Genesis1:1 Piligu ni, Naawuni daa namla zuɣusaa mini dunia." 
Genesis1:2 Dunia ŋɔ daa ka taɣinamsi, di daa kul bela vau, ka zibisim limsi bɔɣ’ zilinli, ka Naawuni shia daa be kom zuɣusaa ginda." 
Genesis1:3 Ka Naawuni daa yɛli, “Neesim, neema!” Ka neesim dii neei." 
Genesis1:4 Ka Naawuni daa nya ka neesim maa viɛla, ka o woligi neesim maa ka chɛ zibisim." 
Genesis1:5 Ka Naawuni daa boli neesim maa wuntaŋ’ ni, ka boli zibisim maa mi yuŋ. Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din daŋ tooni." 
Genesis1:6 Ka Naawuni daa yɛli, “Foliŋga, niŋmi kom ŋɔ sunsuuni m-pirigi kom maa buyi.”" 
Genesis1:7 Ka Naawuni daa chɛ ka foliŋga maa pirigi kom din be di tiŋli mini di zuɣusaa maa buyi. Ka di daa shiri niŋ lala. 
Genesis1:8 Ka Naawuni daa boli foliŋga maa “Zuɣusaa.” Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din pah’ ayi." 
Genesis1:9 Ka Naawuni daa lan yɛli, “Kom din be foliŋga tiŋli ŋɔ laɣimmi dɔni luɣ’ yini, ka chɛ ka tiŋgban’ kuŋ yi n-dɔni.” Ka di daa shiri niŋ lala." 
Genesis1:10 Ka Naawuni daa boli tiŋgban’ kuŋ maa “Tiŋgbani,” ka boli kom din laɣim do luɣ’ yini maa mi “Teeku.” Ka Naawuni daa nya li ka di viɛla." 
Genesis1:11 Ka Naawuni daa lan yɛli, “Binyɛra din bindi tiŋgban’ ni ka mali biɛlim mini tihi din wala mali kpila balibu kam zaa, bilimiya.” Ka di daa shiri niŋ lala." 
Genesis1:12 Ka binyɛra din bindi tiŋgban’ ni ka mali biɛlim mini tihi din wala mali kpila balibu kam zaa shiri bili. Ka Naawuni daa nya li ka di viɛla. 
Genesis1:13 Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din pah’ ata." 
Genesis1:14 Ka Naawuni daa lan yɛli, “Neesim shɛŋa neemiya zuɣusaa sagbana ni n-woligi wuntaŋ’ ni ka chɛ yuŋ,” ka neesim maa wuhiri shihira ni saha ni dabisa ni yuma;" 
Genesis1:15 ka lan nyɛ zuɣusaa neesim din ne dunia ni. Ka di daa shiri niŋ lala. 
Genesis1:16 Ka Naawuni daa lan nam neesim kara ayi n-chɛ ka din galisi pam la ne wuntaŋ’ ni, ka chɛ ka din pa di zuɣu mi ne yuŋ; ka daa nam saŋmarisi gba." 
Genesis1:17 Ka Naawuni daa zaŋ ba niŋ foliŋga maa zuɣusaa ni bɛ ne dunia ŋɔ ni," 
Genesis1:18 ka su wuntaŋ’ ni mini yuŋ, ka woligi neesim ka chɛ zibisim. Ka Naawuni daa nya li ka di viɛla." 
Genesis1:19 Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din pah’ anahi." 
Genesis1:20 Ka Naawuni daa lan yɛli, “Chɛ ka binnɛma pam be kom ni, ka chɛ ka noonsi be zuɣusaa sagbana tiŋli yiɣiri gindi dunia ni.”" 
Genesis1:21 Ka Naawuni daa lan nam binnɛma zaɣ’ kara niŋ teeku ni, ka nam binnɛma balibu kam bɛn be kom ni chana ni noonsi balibu kam. Ka Naawuni daa nya ba ka bɛ viɛla." 
Genesis1:22 Ka o daa niŋ alibarika niŋ bɛ ni ka yɛli ba, “Dɔɣimiya ka wɔɣi n-nab’ pali teeku mini dunia.”" 
Genesis1:23 Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din pah’ anu." 
Genesis1:24 Ka Naawuni daa lan yɛli, “Binnɛma balibu kam, bɛnya tiŋgbani zuɣu; niɣi mini binnɛma bɛn gbamdi tiŋa ni mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam.” Ka di shiri niŋ lala." 
Genesis1:25 Ka Naawuni daa nam mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam zaa, ka nam niɣi balibu kam zaa, ka nam binnɛma bɛn gbamdi tiŋa balibu kam zaa. Ka Naawuni daa nya ba ka bɛ viɛla." 
Genesis1:26 Di saha ka Naawuni daa lan yɛli, “Chɛliya ka ti nam ninsala ŋ-ŋmahindi timaŋa, ka o be kaman ti ni be shɛm ŋɔ, ka chɛ ka bɛ su zahim mini noonsi ni niɣi ni dunia ŋɔ zaa ni binnɛma balibu kam bɛn gbamdi dunia ŋɔ ni fukumsi.”" 
Genesis1:27 Naawuni daa nam ninsala ŋ-ŋmahindila omaŋa, ka o be kaman Naawuni ni be shɛm. O daa nam ba la doo mini paɣa." 
Genesis1:28 Ka Naawuni daa niŋ alibarika niŋ bɛ ni ka yɛli ba, “Dɔɣimiya n-nab’ pali dunia ŋɔ n-su di fukumsi; ka su teeku puuni zahim mini noonsi ni binnɛma balibu kam bɛn be dunia ŋɔ ni.”" 
Genesis1:29 Ka Naawuni daa lan yɛli ba, “Nyama, n zaŋ binyɛra din bindi tiŋgban’ ni zaa ka mali biɛlim mini tia kam din wala mali kpila n-tin ya ni yi dira;" 
Genesis1:30 ka zaŋ bimbilli kam din maha n-ti mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam mini binnɛma balibu kam bɛn mali nyɛvili zaŋ tabili noonsi balibu kam ni binnɛma balibu kam bɛn gbamdi tiŋgban’ ni ni bɛ dira.” Ka di daa shiri niŋ lala. 
Genesis1:31 Ka Naawuni daa nya o ni nam binshɛɣukam maa zaa, ka di viɛl’ pam. Ka di daa niŋ zaawuni, di nyaaŋa ka biɛɣu neei; ka di niŋ dabisili din pah’ ayɔbu." 
Genesis2:1 Lala ka Naawuni daa nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni di binshɛɣukam zaa naai. 
Genesis2:2 Zaŋ chaŋ dabisili din pahir’ ayopɔin dali daa ti yɛn paai, ka Naawuni pun naai o ni daa nam binshɛɣukam zaa maa tuma; ka vuhi o ni daa tum tuun’ shɛŋa maa zaa vuhim daba ayopɔin maa dali." 
Genesis2:3 Ka Naawuni daa niŋ alibarika niŋ dabisili din pahir’ ayopɔin maa ni, ka zaŋ li leei dabisili din be kasi, dama dindali maa ka Naawuni daa vuh’ o ni daa tum shɛlikam zaa binshɛɣukam nambu ni maa jɛlinsi." 
Genesis2:4 Naawuni ni daa nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa shɛm m-bala. Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni daa nam dunia ŋɔ mini zuɣusaa dahin’ shɛli," 
Genesis2:5 tutuɣu daa na kani, ka binshɛli mi daa na bi bili yi tiŋgban’ ni na, dama Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa bi chɛ ka saa mira, ka so mi daa kani kɔra;" 
Genesis2:6 amaa kom daa puhiri yirila tiŋ’ na m-mahigiri tiŋgbani zaa. 
Genesis2:7 Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa zaŋ tiŋgban’ ni taŋkpaɣu n-nam ninsala, ka vuhi nyɛvili vuhim niŋ o nyee ni; ka ninsal’ leei ŋun mali nyɛvili." 
Genesis2:8 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa nam puu niŋ Idɛn din be wulimpuhili polo n-zaŋ o ni nam ninsal’ so maa niŋ nimaani. 
Genesis2:9 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa chɛ ka tia kam din lihibu viɛla ka simdi dibu bili yi tiŋgban’ ni na. Ka nyɛvili tia mini tia din chɛri ka nir’ baŋdi zaɣ’ suŋ ni zaɣ’ biɛɣu gba daa be puu maa sunsuuni. 
Genesis2:10 Ka mɔɣili kom daa zɔri yiri Idɛn na n-teeni puu maa; ka di daa woligi n-niŋ mɔɣ’ anahi nimaani. 
Genesis2:11 Mɔɣ’ shɛli din daŋ tooni yuli m-booni Pishɔn. Dina n-zɔri gindi Havila tiŋgbɔŋ zaa, ka salima be nimaani." 
Genesis2:12 Ka di tiŋgbɔŋ maa salima viɛl’ pam; ka tulaale tihi mini kuɣ’ viɛla gba be nimaani. 
Genesis2:13 Ka mɔɣ’ shɛli din pah’ ayi yuli booni Gihɔn. Dina n-nyɛ din zɔri gindi Itiɔpia tiŋgbɔŋ. 
Genesis2:14 Ka mɔɣ’ shɛli din pah’ ata yuli booni Tigiris. Dina n-zɔri kpari Asiria wulimpuhili polo. Ka mɔɣ’ shɛli din pah’ anahi mi yuli booni Yufretiiz. 
Genesis2:15 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa zaŋ ninsal’ maa niŋ Idɛn puu maa ni ni o kɔr’ li, ka yuuni li." 
Genesis2:16 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛli ninsal’ maa, “Dim’ tihi din be puu ŋɔ ni wala;" 
Genesis2:17 amaa ti’ shɛli din chɛri ka nir’ baŋdi zaɣ’ suŋ mini zaɣ’ biɛɣu la, miri ka a di li, dama a yi ti di li dahin’ shɛli, a ni kpi.”" 
Genesis2:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛli, “Di bi simdi ni doo be o ko, n ni nam sɔŋda ŋun simd’ o ti o.”" 
Genesis2:19 Tiŋgban’ ni ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yihi biŋkɔbiri balibu kam mini noonsi balibu kam n-zaŋ ba na ti ti ninsal’ ni o nya o ni yɛn boli ba yu’ shɛŋa; ka ninsal’ ni daa boli binnɛɔŋ kam zaa yu’ shɛli, o yuli n-kul bala." 
Genesis2:20 Ka ninsal’ daa boli niɣi zaa mini noonsi zaa ni mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa yuya; amaa ka ninsal’ ŋun’ daa lee ka sɔŋda ŋun nyɛ o kpee. 
Genesis2:21 Dinzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa chɛ ka gom gbaai doo maa pam, o ni daa gbihiri saha shɛli maa, ka o daa yih’ o sapir’ kɔb’ yini ka daai nimaani nimdi ŋari;" 
Genesis2:22 ka zaŋ o ni daa yihi sapir’ kɔb’ shɛli maa nam paɣa n-zaŋ o ti doo maa. 
Genesis2:23 Di saha ka doo maa daa yɛli, “Mmaŋmaŋ’ kɔbili mini mmaŋmaŋ’ niŋgbuŋ m-bɔŋɔ. O yuli m-booni paɣa, dama doo niŋgbuŋ ni ka o yina.”" 
Genesis2:24 Dinzuɣu ka doo ŋmaligir’ o ba min’ o ma sani n-zaŋd’ omaŋ’ tabind’ o paɣa, ka bɛ niriba ayi maa be kaman ninvuɣ’ yino la." 
Genesis2:25 Doo maa min’ o paɣ’ maa daa bela bɛ zaɣim, amaa ka di bi mali ba vi." 
Genesis3:1 Wahu daa nyɛla yɛmbimbiɛrilana n-gari Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni daa nam mɔɣu ni biŋkɔb’ shɛb’ zaa. Ka wahu daa ti bɔhi paɣ’ maa, “Naawuni yɛliya ni yi miri ka yi di puu ŋɔ ni ti’ shɛli wala?”" 
Genesis3:2 Ka paɣ’ maa yɛli wahu maa, “Ti ni tooi di ti’ shɛŋa din be puu ŋɔ ni wala;" 
Genesis3:3 amaa Naawuni yɛl’ ti, ‘Miriya ka yi di ti’ shɛli din be puu ŋɔ sunsuuni ŋɔ wala bee n-shihi li gba, yi yi niŋ lala, yi ni kpi.’ ”" 
Genesis3:4 Amaa ka wahu maa yɛli paɣ’ maa, “Yi ku kpi." 
Genesis3:5 Dama Naawuni mi ni yi yi di li, yi nini ni neei, ka yi be kaman ŋun’ Naawuni, ka mi zaɣ’ suŋ ni zaɣ’ biɛɣu.”" 
Genesis3:6 Dinzuɣu paɣ’ maa ni daa nya ka tia maa wala lihibu mali kɔre, ka viɛl’ ni dibu, ka lan nyɛ ti’ shɛli din ni ti nir’ baŋsim maa, ka o pɔhigi li di, ka zaŋ di shɛli ti ti o yidana, ka o gba di." 
Genesis3:7 Di saha maa ka bɛ niriba ayi maa zaa nini daa shiri neei, ka bɛ nya ka bɛ bela bɛ zaɣim, ka bɛ daa ŋahi fiig tia vari she n-zaŋ so." 
Genesis3:8 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa ti be puu maa ni zaawun’ mahili saha n-chani ginda, ka doo maa min’ o paɣ’ maa wum o damli, ka zo nti sɔɣi puu maa ni tihi ni ni Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ di nya ba." 
Genesis3:9 Amaa ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa boli doo maa m-bɔh’ o, “Ya polo ka a lee be?”" 
Genesis3:10 Ka o garigi yɛli, “N wumla a damli puu ŋɔ ni ka dabiɛm gbaai ma, dama m bela n zaɣim, dina n-chɛ ka n sɔɣi maa.”" 
Genesis3:11 Ka Naawuni bɔh’ o, “Ŋuni n-lee yɛl’ a ni a bela a zaɣim? A dila ti’ shɛli n ni yɛl’ a ni a miri ka a di la?”" 
Genesis3:12 Ka doo maa yɛli, “A ni zaŋ paɣ’ so ti ma ni o be n san’ la, ŋuna n-zaŋ tia maa walli maa ti ma ka n di.”" 
Genesis3:13 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ bɔhi paɣ’ maa, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ lala?” Ka paɣ’ maa yɛli, “Wahu n-yɔhim ma ka n di li.”" 
Genesis3:14 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛli wahu, “A ni niŋ shɛm ŋɔ zuɣu, n ni yɛli noli ti a n-gari yiŋ’ biŋkɔbiri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa; a ni nyɛritila a puli zuɣu, ka diri taŋkpaɣu hal ni a nyɛvil’ tariga." 
Genesis3:15 Ka n ni zaŋ dimdi niŋ a mini paɣ’ sunsuuni ni a zuliya min’ o zuliya sunsuuni, ka paɣ’ zuliya maa ni ti ŋme m-bɔr’ a zuɣu, ka a mi zuliya ti dim o zuliya napɔŋkpaa.”" 
Genesis3:16 Ka Naawuni daa yɛli paɣ’ maa, “N ni chɛ ka a nya biɛrim pam bihi dɔɣibu ni; a shiri ni nya biɛrim bihi dɔɣibu ni; amaa di zaa yoli, a kɔre kul ni be a yidan’ ni, ka o ni su a.”" 
Genesis3:17 Ka Naawuni daa ŋmaligi yɛli Adam mi, “A ni deeg’ a paɣ’ noli, ka di ti’ shɛli n ni yɛl’ a ni a miri ka a di la zuɣu, n yɛli noli niŋ tiŋgban’ ni a zuɣu; a yɛn tumdila tuun’ kpɛma di ni n-nyari bindirigu diri hal ni a nyɛvil’ tariga." 
Genesis3:18 Ka gɔhi mini tutu’ shɛŋa din mali gɔhi ni bili tiŋgban’ ni a zuɣu; ka a ni diri tiŋgban’ ni tihi wala. 
Genesis3:19 A ni tum tuun’ kpɛma ka woligu yiri a ni ka a nyari bindirigu diri hal ti lab’ tiŋgbani maa ni, dama di ni ka a daa yina. Taŋkpaɣu n-nyɛ a, ka a ni ti lan lab’ taŋkpaɣu maa ni yaha.”" 
Genesis3:20 Adam daa bol’ o paɣ’ maa yul’ la Awa, dama ŋuna n-daa nyɛ ninsalinim’ zaa ma." 
Genesis3:21 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa zaŋ biŋkɔbiri gbana n-she n-ti Adam min’ o paɣ’ maa ka bɛ so. 
Genesis3:22 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛli, “Nyama, pumpɔŋɔ ninsal’ bemi kaman ti ni be shɛm, ka mi zaɣ’ suŋ ni zaɣ’ biɛɣu, ka di pa shɛli ka o ti pɔhigi nyɛvili tia la walli di m-be hal ni saha din ka bahigu.”" 
Genesis3:23 Dinzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa kar’ o yihi Idɛn puu maa ni ni o ti kɔr’ o ni daa yi tiŋgban’ shɛli ni na maa. 
Genesis3:24 O ni daa kari ninsal’ yihi Idɛn puu maa ni maa, o daa zaŋla chɛrubinim’ mini takɔbi din nyɛ buɣim niɛm ka ŋmaligiri luɣilikam zali Idɛn puu maa wulimpuhili polo ni bɛ gu so’ shɛli din chani ti’ shɛli din tiri nyɛvil’ maa gbini." 
Genesis4:1 Ka doo maa min’ o paɣa Awa daa laɣim ka o niŋ pua n-dɔɣi Keen ka yɛli, “N nya ninsala Yawɛ sɔŋsim zuɣu.”" 
Genesis4:2 Ka o daa ti lan dɔɣ’ o tizo Ɛbɛl gba. Ɛbɛl daa nyɛla piɛgula, ka Keen mi nyɛ pukpara." 
Genesis4:3 Dahin shɛli ka Keen daa ti zaŋ o puu ni bindira na nti mali sara Yawɛ sani," 
Genesis4:4 ka Ɛbɛl mi daa zaŋ o buzɔŋ ni piɛbil’ tuuli ni o kpam na nti mali sara, ka Yawɛ Naawuni nini daa tiɣi Ɛbɛl min’ o sara maa," 
Genesis4:5 amaa ka o nini daa bi tiɣi Keen ŋun’ min’ o sara maa. Dinzuɣu ka Keen suhu daa yiɣisi pam, ka o zuŋ o ninni." 
Genesis4:6 Ka Yawɛ daa bɔhi Keen, “Bɔ n-niŋ ka a chɛ ka a suhu yiɣisi, ka a zuŋ a ninni?" 
Genesis4:7 A yi di niŋ din simdi, n naan ku deei li? Ka a yi bi niŋ din simdi, alahichi do a dunol’ ni m-bɔri ni di nyaŋ a, amaa di niŋ kamaata ni a nyaŋ li.”" 
Genesis4:8 Dahin shɛli ka Keen daa ti yɛl’ o tizo Ɛbɛl, “Ti cham’ mɔɣu ni.” Bɛ ni daa ti be mɔɣu maa ni saha shɛli, ka Keen yiɣisi lu o tizo Ɛbɛl maa zuɣu n-ku o." 
Genesis4:9 Ka Yawɛ daa bɔhi Keen, “A tizo Ɛbɛl be ya?” Ka Keen garigi yɛli, “M bi mi; mani n-nyɛ n tizo maa gula?”" 
Genesis4:10 Ka Yawɛ bɔh’ o, “Tuun’ bɔ ka a lee tum maa? A tizo maa ʒim kukoli kuhigu n-yi tiŋgban’ ni ka n sanna." 
Genesis4:11 Ka pumpɔŋɔ, noli yɛlibu ni yi tiŋgban’ shɛli din yaai di noli n-deeg’ a tizo maa ʒim a nuu ni maa na di a." 
Genesis4:12 Ka a yi lan ko puu tiŋgbani maa ni, di bindira ku lan niŋ viɛnyɛliŋga. A ni leei ŋun ka kpɛhili shee, ka leei ŋun dari gindi dunia ŋɔ ni.”" 
Genesis4:13 Ka Keen yɛli Yawɛ, “N tibidarigibo maa galisiya gari ma." 
Genesis4:14 Nyama, a kari ma tiŋgbani ŋɔ ni, ka kari ma a sani; ka n leei ŋun ka kpɛhili shee, ka leei ŋun dari gindi dunia ŋɔ ni, ka ŋunkam ti nya ma ni ku ma.”" 
Genesis4:15 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Di ku niŋ lala. So yi ku nyin’ Keen, bɛn’ kum’ niriba ayopɔin yo a kubu maa samli.” Ka Yawɛ daa dalim Keen ni di chɛ ka so ti nya o, ka ku ku o." 
Genesis4:16 Ka Keen daa yi Yawɛ sani n-chaŋ ti be tiŋgban’ shɛli din be Idɛn puu la wulimpuhili polo, ka di yuli booni Nɔd la." 
Genesis4:17 Ka Keen min’ o paɣ’ daa laɣim ka o niŋ pua n-dɔɣi Inok. Ka Keen daa me o tiŋa n-zaŋ o bia Inok maa yuli m-bol’ li Inok. 
Genesis4:18 Ka Inok daa dɔɣi Irad; ka Irad daa nyɛ Mɛhujaɛl ba, ka Mɛhujaɛl nyɛ Mɛtushaɛl ba, ka Mɛtushaɛl mi nyɛ Lamɛk ba." 
Genesis4:19 Ka Lamɛk daa kpuɣi paɣiba ayi, ka yino yuli booni Ada, ka yino mi yuli booni Zilla." 
Genesis4:20 Ka Ada daa dɔɣi Jabal. Ŋuna n-daa nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tanti suɣa ni ka guli niɣ’ la yaba. 
Genesis4:21 O tizo yuli n-daa booni Jubal. Ŋun’ mi n-daa nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmɛri mɔɣilɔnim’ mini yupiɛbiriba yaba. 
Genesis4:22 Ka Zilla mi daa dɔɣi Tubalikeen ŋun daa nyɛ ŋun zaŋ daanya mini kuriti m-mali tuma nɛma balibu kam zaa la. Ka Tubalikeen tizɔpaɣ’ daa nyɛ Naama. 
Genesis4:23 Ka Lamɛk daa yɛl’ o paɣiba, “Ada mini Zilla, wummiya: Yinim’ Lamɛk paɣiba, wummiya n ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ: N kula do’ so ŋun ti ma daŋa. N kula nachimbil’ so ŋun ŋme ma." 
Genesis4:24 Bɛ yi daa yɛn ku niriba ayopɔin n-yo Keen kubu samli, so yi ku mani, yɛlimaŋli, ninvuɣ’ pisopɔinnaayopɔin ka bɛ yɛn ku n-yo man’ kubu samli.”" 
Genesis4:25 Ka Adam min’ o paɣ’ daa lan laɣim ka o dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Sɛt, dama O daa yɛlimi, “Naawuni zaŋla bidib’ so ti ma ka o zani Ɛbɛl zaani, Keen ni daa ku Ɛbɛl la zuɣu.”" 
Genesis4:26 Ka Sɛt daa ti dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Ɛnɔsh. Di saha maa ka ninsalinim’ daa piligi jɛmdi Yawɛ. 
Genesis5:1 Adam zuliya yuya n-sab’ kpe ŋɔ. Naawuni ni daa nam ninsala, o daa nam’ o ŋ-ŋmahindila omaŋa." 
Genesis5:2 O daa nam ba la doo mini paɣa. Ka niŋ alibarika niŋ bɛ ni ka boli ba ninsalinima saha shɛl’ o ni daa nam ba maa. 
Genesis5:3 Adam ni daa ti paai yuun’ kɔbiga ni pihita saha shɛli ka o daa dɔɣi bidibiga ŋun ŋman’ o m-bol’ o yuli Sɛt. 
Genesis5:4 Adam ni daa dɔɣi Sɛt maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:5 Adam daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pihita, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:6 Sɛt ni daa ti paai yuun’ kɔbiga ni anu saha shɛli ka o daa dɔɣi Ɛnɔsh. 
Genesis5:7 Sɛt ni daa dɔɣi Ɛnɔsh maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii ni ayopɔin. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:8 Sɛt daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pinaayi, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:9 Ɛnɔsh ni daa ti paai yuun’ pihiwɛi saha shɛli ka o daa dɔɣi Kɛnan. 
Genesis5:10 Ɛnɔsh ni daa dɔɣi Kɛnan maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii ni pinaanu. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:11 Ɛnɔsh daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni anu, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:12 Kɛnan ni daa ti paai yuun’ pisopɔin saha shɛli ka o daa dɔɣi Mahalalɛl. 
Genesis5:13 Kɛnan ni daa dɔɣi Mahalalɛl maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii ni pihinahi. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:14 Kɛnan daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pia ka naanyi yi dunia yili. 
Genesis5:15 Mahalalɛl ni daa ti paai yuun’ pihiyɔbunaanu saha shɛli ka o daa dɔɣi Jarɛd. 
Genesis5:16 Mahalalɛl ni daa dɔɣi Jarɛd maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii ni pihita. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:17 Mahalalɛl daa niŋla yuun’ kɔbisinii ni pihiwɛinaanu, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:18 Jarɛd ni daa ti paai yuun’ kɔbiga ni pihiyɔbunaayi saha shɛli ka o daa dɔɣi Inok. 
Genesis5:19 Jarɛd ni daa dɔɣi Inok maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinii. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:20 Jarɛd daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pihiyɔbunaayi, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:21 Inok ni daa ti paai yuun’ pihiyɔbunaanu saha shɛli ka o daa dɔɣi Mɛtusɛla. 
Genesis5:22 Inok ni daa dɔɣi Mɛtusɛla maa nyaaŋa, o daa jɛmdi Naawuni viɛnyɛliŋga hal ti paai yuun’ kɔbisita. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:23 Inok daa niŋla yuun’ kɔbisita ni pihiyɔbunaanu. 
Genesis5:24 Inok daa jɛmdi Naawuni viɛnyɛliŋga, ka so daa ti bi lan nya o, dama Naawuni n-daa kpuɣ’ o." 
Genesis5:25 Mɛtusɛla ni daa paai yuun’ kɔbiga ni pihiniinaayopɔin saha shɛli ka o daa dɔɣi Lamɛk. 
Genesis5:26 Mɛtusɛla ni daa dɔɣi Lamɛk maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisiyopɔin ni pihiniinaayi. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:27 Mɛtusɛla daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pisopɔinyinika, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis5:28 Lamɛk ni daa ti paai yuun’ kɔbiga ni pihiniinaayi saha shɛli ka o daa dɔɣi bidibiga 
Genesis5:29 m-bol’ o yuli Nuhu ka yɛli, “Bia ŋɔ ni sɔŋ ti ti tuun’ kpɛma tumbu ni, Yawɛ ni yɛli noli niŋ tiŋgban’ shɛli ŋɔ ni.”" 
Genesis5:30 Lamɛk ni daa dɔɣi Nuhu maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinu ni pihiwɛinaanu, ka lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis5:31 Lamɛk daa niŋla yuun’ kɔbisiyopɔin ni pisopɔinnaayopɔin ka naanyi yi dunia yili. 
Genesis5:32 Nuhu gba ni daa ti paai yuun’ kɔbisinu saha shɛli ka o daa dɔɣi Shɛm mini Ham ni Jafɛt. 
Genesis6:1 Ninsalinim’ ni daa ti piligi nabbu dunia ŋɔ ni saha shɛli, ka bɛ daa dɔɣi bipuɣinsi," 
Genesis6:2 ka zuɣusaa niriba daa nya ba ka bɛ viɛl’ pam, ka bɛ daa pii bɛ ni bɔri bɛ ni shɛba n-leei bɛ paɣiba." 
Genesis6:3 Ka Yawɛ daa yɛli, “N shia kul ku kpalim be ninsal’ ni sahakam, o nyɛla ŋun ni kpi, ka o yuma ni nyɛla yuun’ kɔbiga ni pisi.”" 
Genesis6:4 Zuɣusaa niriba maa ni daa kpuɣi ninsalinim’ bipuɣinsi dɔɣi bihi saha shɛli mini di saha maa nyaaŋa ka tiyaawumyanim’ daa piligi be dunia ŋɔ ni. Bɛna n-daa nyɛ bɛn mali kpiɔŋ kurimbuni maa ha ni bɛn mali yuya. 
Genesis6:5 Ka Yawɛ daa ti nya ka ninsalinim’ ninvuɣ’ biɛtali galisi pam dunia ŋɔ ni, ka bɛ suhuri ni tɛha zaa kul nyɛla din bie sahakam." 
Genesis6:6 Ka di daa niŋ Yawɛ yoli, o ni daa nam ninsala n-niŋ dunia ŋɔ ni maa zuɣu; ka o suhu daa saɣim pam di zuɣu." 
Genesis6:7 Dinzuɣu ka Yawɛ daa yɛli, “N ni kpihim ninsal’ shɛba n ni daa nam niŋ dunia ŋɔ ni zaŋ tabili biŋkɔbiri mini biŋgbamda ni noonsi birili, dama di niŋ ma yoli pam n ni daa nam ba maa zuɣu.”" 
Genesis6:8 Amaa Nuhu kɔŋko ka Yawɛ nini daa naɣ’ kul tiɣi. 
Genesis6:9 Nuhu zuliya m-bɔŋɔ: Nuhu daa nyɛla wuntizɔra ŋun jɛmdi Naawuni, ka ka galimi o ʒiɛman’ ni." 
Genesis6:10 Nuhu daa malila bidibis’ ata, bɛ yuya n-daa booni Shɛm mini Ham ni Jafɛt." 
Genesis6:11 Ka ninsalinim’ daa ti tumdi tuumbiɛri zaŋ chaŋ Naawuni sani, ka duŋ taabo daa kul be dunia ŋɔ ni luɣilikam zaa." 
Genesis6:12 Ka Naawuni daa nya ka tuumbiɛri n-kul be dunia ŋɔ ni, dama sokam zaa daa kul dolila tuumbiɛri soli." 
Genesis6:13 Ka Naawuni daa yɛli Nuhu, “N lo nia ni n kpihim ninsalinim’ zaa birili, dama bɛna n-chɛ ka tuumbiɛri pali dunia ŋɔ ni. Nyama, n ni kpihim bɛ birili dunia ŋɔ ni zaa." 
Genesis6:14 Bom’ sipirɛs dari din mali kpiɔŋ mali ŋariŋ, ka niŋ duri niŋ di ni, ka bo diɣiri n-tabilitabili di puuni mini di nyaaŋa." 
Genesis6:15 A ni yɛn mal’ li shɛm m-bɔŋɔ: Chɛ ka di wɔɣilim nyɛ mita kɔbiga ni pihitanaata; ka chɛ ka di yɛliŋ nyɛ mita pisinaayi, ka chɛ ka di dubu mi nyɛ mita pinaata." 
Genesis6:16 Bom’ binshɛli n-zaŋ pili ŋariŋ maa, ka chɛ ka di zuɣusaa dubu polo nyɛ sɛntimita pihinahinaanahi; ka chibi di dunoli di luɣili ni, ka kpahi li tambu buta tam taba." 
Genesis6:17 Dama nyama, n ni chɛ ka kokpɛɣu kpe dunia ŋɔ ni n-di vuhirigu kam zaa ŋun mali nyɛvili be dunia ŋɔ ni, ka binshɛɣukam zaa din be dunia ŋɔ ni kpi." 
Genesis6:18 Amaa nyini ka n naɣ’ ni lo alikauli. Zaŋm’ a paɣ’ min’ a bidibisi ni bɛ paɣiba n-kpe ŋariŋ maa ni. 
Genesis6:19 Ka lan zaŋ binnɛma balibu kam zaɣ’ lɔɣu ni zaɣ’ nyaŋ niŋ a sani ŋariŋ maa ni, ka lala niŋbu chɛ ka bɛ tiligi." 
Genesis6:20 Piimi noonsi balibu kam zaa, ka pii biŋkɔbiri balibu kam zaa, ka pii biŋgbamda balibu kam zaa. Bɛ zaa bɛba ayiyi ni kpe a sanna din ni chɛ ka bɛ ku kpi." 
Genesis6:21 Zaŋm’ bindira balibu kam gba n-niŋ ŋariŋ maa ni, ka di ti nyɛ a mini ba bindirigu.”" 
Genesis6:22 Ka Nuhu daa niŋ Naawuni ni yɛl’ o ni o niŋ shɛm maa zaa. 
Genesis7:1 Di saha maa ka Yawɛ daa yɛli Nuhu, “A min’ a malibu zaa kpɛm’ ŋariŋ maa ni, dama n nyaya ka nyini n-nyɛ wuntizɔra n sani ʒiɛmani ŋɔ ni." 
Genesis7:2 Zaŋm’ biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be kasi la zaɣ’ lɔri ayopɔin mini zaɣ’ nyama ayopɔin, ka zaŋ biŋkɔb’ shɛb’ bɛn bi be kasi la zaɣ’ lɔɣu mini zaɣ’ nyaŋ," 
Genesis7:3 ka zaŋ noonsi gba zaɣ’ lɔri ayopɔin mini zaɣ’ nyama ayopɔin niŋ ŋariŋ maa ni n-gbib’ ba ka bɛ birili ku kpihim dunia ŋɔ ni. 
Genesis7:4 Dama zaŋ chaŋ daba ayopɔin dali, n ni chɛ ka saa lu dunia ni na m-mi wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa biɛɣ’ pihinahi n-ku n ni nam binshɛɣukam niŋ tiŋgban’ ni ŋɔ zaa.”" 
Genesis7:5 Ka Nuhu daa niŋ Yawɛ ni yɛl’ o ni o niŋ shɛm maa zaa. 
Genesis7:6 Nuhu yuma daa nyɛla yuun’ kɔbisiyɔbu saha shɛli kom ni daa di dunia maa. 
Genesis7:7 Ka Nuhu min’ o paɣa ni o bidibisi ni bɛ paɣiba daa kpe ŋariŋ maa ni ni bɛ yi kom maa dibu ni. 
Genesis7:8 Ka biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be kasi mini biŋkɔb’ shɛb’ bɛn bi be kasi ni noonsi ni binnɛma bɛn gbamdi tiŋ’ zaa bɛba ayiyi, zaɣ’ lɔɣu mini zaɣ’ nyaŋ" 
Genesis7:9 daa kpe ŋariŋ maa ni m-pahi Nuhu zuɣu kaman Naawuni ni daa pun yɛli Nuhu shɛm. 
Genesis7:10 Daba ayopɔin nyaaŋa ka kokpɛɣu daa kpe m-pali dunia ŋɔ. 
Genesis7:11 Nuhu yuun’ kɔbisiyɔbu puuni gol’ so ŋun pah’ ayi biɛɣ’ pinaayopɔin dali, ka tiŋgban’ ni kɔbil’ nin’ kara zaa daa puhigi, ka zuɣusaa sagbana kɔsoya gba yooi." 
Genesis7:12 Ka saa daa luna m-mi wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi. 
Genesis7:13 Dindali maa ka Nuhu min’ o paɣa ni o bidibisi bɛn yuya daa booni Shɛm mini Ham ni Jafɛt ni o bidibisi maa paɣiba ata la daa kpe ŋariŋ maa ni. 
Genesis7:14 Bɛ mini mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam ni yiŋ’ biŋkɔbiri balibu kam ni biŋgbamda balibu kam ni noonsi balibu kam ni binyiɣira zaa n-daa kpe di ni. 
Genesis7:15 Ka binnɛma balibu kam zaa bɛba ayiyi bɛn mali nyɛvili daa kpe ŋariŋ maa ni m-pahi Nuhu zuɣu. 
Genesis7:16 Ka binnɛma balibu kam zaa zaɣ’ lɔɣu mini zaɣ’ nyaŋ daa kpe ŋariŋ maa ni kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Nuhu shɛm; ka Naawuni daa yo Nuhu niŋ ŋariŋ maa ni. 
Genesis7:17 Ka kokpɛɣu din galisi pam maa daa kul kpɛri pahiri hal ti paai biɛɣu pihinahi, ka kom maa kul zoori pahira, ka kpuɣi ŋariŋ maa zuɣusaa, ka di du ka chɛ tiŋgbani." 
Genesis7:18 Ka kom maa daa kpe m-pali dunia, ka ŋariŋ maa du m-pa di zuɣu." 
Genesis7:19 Ka kom maa daa kpe pam pali dunia hal ka zoya din du pam zaa ti lim. 
Genesis7:20 Ka kom maa daa zooi lim zoya maa, ka di ziliŋ daa nyɛ mita ayopɔin zoya maa zuɣu." 
Genesis7:21 Ka binnɛɔŋ balibu kam bɛn be dunia ŋɔ ni, noonsi mini yiŋ’ biŋkɔbiri ni mɔɣu ni biŋkɔbiri ni binnɛma balibu kam zaa bɛn be dunia ni zaŋ tabili ninsalinim’ zaa" 
Genesis7:22 ni binshɛɣukam din mali nyɛvili be dunia ŋɔ ni zaa daa kpi. 
Genesis7:23 O daa kpihim binnɛma balibu kam bɛn be dunia ŋɔ ni birili; ninsalinim’ zaŋ tabili biŋkɔbiri ni biŋgbamda ni noonsi zaa bɛn be dunia ŋɔ ni. Kulla Nuhu mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani ŋariŋ maa ni kɔŋko n-daa naɣ’ tiligi. 
Genesis7:24 Ka kom maa daa kul be lala dunia ŋɔ ni hal ti paai biɛɣ’ kɔbiga ni pihinu. 
Genesis8:1 Amaa Naawuni daa bi tam Nuhu mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ni yiŋ’ biŋkɔbiri bɛn zaa daa be o sani ŋariŋ maa ni la yɛla. Ka Naawuni daa chɛ ka pɔhim ʒiɛna, ka kom maa daa gbaai nyuubu." 
Genesis8:2 Ka tiŋgban’ ni kɔbil’ nina mini sagbana ni kɔsoya daa ŋari; ka saa chɛ mibu," 
Genesis8:3 ka kom maa daa gbaai nyuubu biɛlabiɛla. Zaŋ chaŋ biɛɣ’ kɔbiga ni pihinu dali, ka kom maa daa filim." 
Genesis8:4 Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin biɛɣ’ pinaayopɔin dali, ka ŋariŋ maa daa kana ti tam Ararat Zoli zuɣu." 
Genesis8:5 Ka kom maa daa kul gbaai nyuubu zaŋ hal ti paai gol’ so ŋun pahiri pia dahin yini dali, ka zoya zuɣusaa daa nyili." 
Genesis8:6 Zaŋ chaŋ biɛɣ’ pihinahi dali, ka Nuhu daa yooi ŋariŋ maa takɔr’ shɛli o ni daa chib’ la," 
Genesis8:7 ka chɛ ka kahiŋkɔɣu doli nimaani yi. Kahiŋkɔɣu maa ni daa yiɣi yi, o daa kul yiɣirimi gindi hal ka kom maa ti nyuui." 
Genesis8:8 Di nyaaŋa ka o daa ti chɛ ka ŋmani yiɣi yi ni o nyaa kom maa nyuuya," 
Genesis8:9 amaa ka ŋmani maa daa yiɣi chaŋ ti bi nya o ni yɛn tam binshɛli zuɣu, dama kom maa daa na kul tɛlila tiŋgbani luɣilikam zaa. Ka o daa lab’ o sani ŋariŋ maa ni, ka o ti zaŋ o nuu tiri takɔro maa ni n-gbaag’ o kpɛh’ o sani ŋariŋ maa ni." 
Genesis8:10 Ka Nuhu daa guhi daba ayopɔin, ka lan chɛ ka ŋmani maa yi ŋariŋ maa ni chaŋ." 
Genesis8:11 Zaŋ chaŋ zaawuni ha ka ŋmani maa daa ŋmaai olivi tia vamahili n-gbab’ o noli lab’ o sanna ŋariŋ maa ni; ka Nuhu daa baŋ ni kom maa yipa nyuuya tiŋgban’ ni. 
Genesis8:12 Ka o daa lan guhi daba ayopɔin pahi, ka lan chɛ ka ŋmani maa yi n-chaŋ yaha, dindina, ka ŋmani maa daa bi lan labina." 
Genesis8:13 Yuun’ shɛli din daa pahiri Nuhu yuun’ kɔbisiyɔbu ni yini puuni gol’ so ŋun daŋ tooni dahin yini dali ka kom maa daa nyuui tiŋgban’ ni, ka Nuhu daa piligi binshɛli din pili ŋariŋ maa, ka lihi nya ka tiŋgbani ŋme pɔhim." 
Genesis8:14 Zaŋ chaŋ gol’ so ŋun pahir’ ayi biɛɣ’ pisinaayopɔin dali, ka tiŋgbani daa kuui zaa." 
Genesis8:15 Ka Naawuni daa yɛli Nuhu," 
Genesis8:16 “A min’ a paɣa ni a bidibisi la ni bɛ paɣiba yim’ ŋariŋ maa ni na. 
Genesis8:17 Zaŋmiya binnɛma balibu kam bɛn nyɛ noonsi mini biŋkɔbiri ni binnɛma bɛn zaa gbamdi tiŋa n-yina, ka bɛ ti dɔɣi pam nab’ pali dunia ŋɔ.”" 
Genesis8:18 Ka Nuhu min’ o paɣa ni o bidibisi ni bɛ paɣiba maa daa yi ŋariŋ maa ni na. 
Genesis8:19 Ka biŋkɔbiri balibu kam zaa mini binnɛma balibu kam bɛn zaa gbamdi tiŋa ni noonsi balibu kam ni binshɛɣukam zaa bɛn chani gindi dunia ni balibu kam zaa daa dol’ taba yi ŋariŋ maa ni na. 
Genesis8:20 Ka Nuhu daa me sara maligu bimbini zali Yawɛ, ka zaŋ biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be kasi balibu kam mini noon’ shɛb’ bɛn be kasi balibu kam mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Genesis8:21 Ka Yawɛ daa wum di ʒiɛɣu, ka di tiɣ’ o nini ka o yɛl’ o suhu ni, “N ku lan yɛli noli niŋ tiŋgban’ ni ninsal’ zuɣu, dama ninsal’ suhu ni tɛha pun nyɛla tɛhi’ biɛri o bilim ni; ka m mi ku lan ku binnɛma zaa kaman n ni niŋ shɛm ŋɔ." 
Genesis8:22 Dunia ŋɔ ni na be ŋɔ, biribu saha mini chɛbu saha ni maasim saha ni tulim saha ni shɛɣu saha ni kikaa saha ni wuntaŋ’ ni mini yuŋ kul ni beni.”" 
Genesis9:1 Ka Naawuni daa niŋ alibarika niŋ Nuhu min’ o bidibisi la ni ka yɛli ba, “Dɔɣimiya n-nab’ pali dunia ŋɔ." 
Genesis9:2 Biŋkɔbiri balibu kam bɛn be dunia ŋɔ ni mini noonsi ni binnɛma bɛn gbamdi tiŋa ni zahim bɛn be teeku ni zaa ni zɔri ya. N zaŋ bɛ zaa niŋ yi nuu ni. 
Genesis9:3 Dimiya binnɛɔŋ kam. N ni zaŋ ʒiɛvari tin ya shɛm lala ka n zaŋ binshɛɣukam zaa tin ya. 
Genesis9:4 Lee miriya ka yi ŋubi nimdi din ʒim bi yi di ni viɛnyɛliŋga. 
Genesis9:5 N ku chɛ yimaŋmaŋ’ nyɛviya yihibu biɛri bɔhibu. Ka biŋkɔbigu yi ku ninsala, bɛn’ kum o yo. Ka so yi ku o mabia, bɛn’ kum’ o yo." 
Genesis9:6 Naawuni daa nam ninsala ŋ-ŋmahindila omaŋa, dinzuɣu ŋunkam ku ninsala, bɛn’ kum’ o yo." 
Genesis9:7 “Yi mi dɔɣimiya bihi pam, ka bɛ nabi pali dunia ŋɔ.”" 
Genesis9:8 Di nyaaŋa ka Naawuni daa yɛli Nuhu min’ o bidibisi maa," 
Genesis9:9 “Nyamiya, n yɛn lola yi mini yi zuliya" 
Genesis9:10 ni binnɛma zaa bɛn be yi sani, bɛn nyɛ noonsi mini niɣi ni mɔɣu ni biŋkɔbiri balibu kam bɛn be yi sani, ka doli ya yi ŋariŋ maa ni na alikauli." 
Genesis9:11 N lɔn ya alikauli ni n ku lan chɛ ka kom di binnɛma zaa, ka m mi ku lan chɛ ka kom di dunia ŋɔ yaha.”" 
Genesis9:12 Yawɛ daa lan yɛli Nuhu, “N ni lo yi mini binnɛma zaa bɛn be yi sani ni ʒiɛman’ shɛŋa din kanna nim’ alikauli shɛli maa shihirili m-bɔŋɔ:" 
Genesis9:13 N zaŋla sagani ŋɔ niŋ sagbana ni ni di nyɛ n ni lo dunia ŋɔ alikauli shɛli maa shihirili. 
Genesis9:14 N yi ti chɛ ka sagbana zibigi ka sagani booi sagbana maa ni," 
Genesis9:15 n ni teei n ni lo yi mini binnɛma zaa alikauli shɛli maa yɛla; ka kom mi ku lan niŋ kokpɛɣu n-di binshɛɣukam zaa. 
Genesis9:16 Saha shɛlikam n yi ti nya sagani sagbana ni, n ni teei alikauli shɛli din be man’ Yawɛ mini dunia ŋɔ binnɛma zaa sunsuuni, ka nyɛ din ku yiɣisi la yɛla.”" 
Genesis9:17 Yawɛ daa lan yɛli Nuhu, “Alikauli shɛli din be m mini dunia ŋɔ binnɛma zaa sunsuuni la shihirili m-bala.”" 
Genesis9:18 Nuhu bidibisi bɛn daa yi ŋariŋ maa ni na n-daa nyɛ: Shɛm mini Ham ni Jafɛt. Ham daa nyɛla Keenan ba. 
Genesis9:19 Nuhu bidibis’ ata maa zuliya m-pali dunia ŋɔ zaa ŋɔ. 
Genesis9:20 Nuhu daa nyɛla pukpara, ŋuna n-daa nyɛ ŋun tuui biri wain tihi. O daa birila wain tihi." 
Genesis9:21 Ka o daa ti nyu tihi maa wain kuli n-do o zaɣim o suɣili ni. 
Genesis9:22 Ka Ham ŋun daa nyɛ Keenan ba la daa nya o ba ni do o zaɣim maa, ka yi samban’ ni nti yɛl’ o mabih’ ayi la." 
Genesis9:23 Ka Shɛm mini Jafɛt daa kpuɣi kparibu m-pa bɛ bɔɣusapima zuɣu n-tirisi bɛ nyaaŋa kpe nti zaŋ li pa bɛ ba zuɣu, ka bi nya bɛ ba zaɣim." 
Genesis9:24 Nuhu nini ni daa ti neei, ka bɛ yɛl’ o o bidibiga ŋun nyɛ biasani maa ni niŋ o shɛm." 
Genesis9:25 Ka o yɛli, “N yɛli noli ti Keenan. O ni nyɛla o biɛyanim’ dabili.”" 
Genesis9:26 O daa lan yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ niŋm’ alibarika niŋ Shɛm ni; ka chɛ ka Keenan nyɛ o dabili." 
Genesis9:27 Naawuni chɛ ka Jafɛt tɔŋ! Naawuni chɛ ka o zuliya mini Shɛm zuliya laɣim be; ka chɛ ka Keenan nyɛ o dabili.” 
Genesis9:28 Kom ni daa di dunia maa nyaaŋa, Nuhu daa niŋla yuun’ kɔbisita ni pihinu pahi." 
Genesis9:29 Nuhu daa niŋla yuun’ kɔbisiwɛi ni pihinu, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis10:1 Nuhu bidibisi, bɛn yuya daa booni Shɛm mini Ham ni Jafɛt la zuliya m-bɔŋɔ. Kom ni daa di dunia maa nyaaŋa, ka bɛ daa dɔɣi bidibisi." 
Genesis10:2 Jafɛt bidibisi n-daa nyɛ: Goma mini Magɔg ni Madai ni Javan ni Tubal ni Mɛshɛk ni Tiras. 
Genesis10:3 Ka Goma bidibisi daa nyɛ: Ashikɛnaz mini Rifat ni Tɔgarima. 
Genesis10:4 Ka Javan bidibisi daa nyɛ: Ɛlisha mini Tarishish ni Kitim ni Dɔdanim. 
Genesis10:5 Bɛmbɔŋɔ zuliya n-daa nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒini baɣili teeku. Bɛna n-nyɛ Jafɛt zuliya bɛn daa be bɛmaŋmaŋ’ tinsi ni, ka mali bɛmaŋmaŋ’ zuliyazuliya yɛtɔɣ’ kɔŋkɔba bɛ tiŋgban’ ni." 
Genesis10:6 Ham bidibisi n-daa nyɛ: Kush mini Ijipti ni Put ni Keenan. 
Genesis10:7 Ka Kush bidibisi daa nyɛ: Siiba mini Havila ni Sabita ni Raama ni Sabitɛka. Ka Raama bidibisi nyɛ: Shiiba mini Dɛdan. 
Genesis10:8 Kush daa mali bidib’ so ka o yuli booni Nimrɔd. Ŋuna n-daa nyɛ tuuli ninvuɣ’ so ŋun mali yaa pam dunia ŋɔ ni. 
Genesis10:9 Yawɛ sani, o daa nyɛla tɔha ŋun mali yaa pam; dinzuɣu ka niriba daa yi yɛra, “Yawɛ chɛ ka a nyɛ tɔha so ŋun mali yaa kaman Nimrɔd.”" 
Genesis10:10 Tuuli, o nam sulinsi tinsi n-daa nyɛ Babɛl mini Ɛrɛk ni Akad, ka di zaa daa bela Shiina tiŋgbɔŋ ni." 
Genesis10:11 Ka o daa yi di tiŋgbɔŋ maa ni chaŋ Asiria nti me Ninive mini Rɛhɔbɔtir ni Kala ni 
Genesis10:12 Rɛsɛn din be Ninive mini Kala din nyɛ tin’ tital’ la sunsuuni. 
Genesis10:13 Ijipti bihi n-daa nyɛ: Ludinim’ mini Anamnima ni Lɛhabinima ni Nafitunima ni 
Genesis10:14 Patirusinima ni Kasilunima ni Kafitɔrinima Filistianim’ ni yi shɛb’ zuliya ni na la. 
Genesis10:15 Keenan bihi n-daa nyɛ: Sidɔn ŋun daa nyɛ o bituuli la mini Hɛt 
Genesis10:16 ni Jɛbusinim’ ni Amɔrinim’ ni Gɛrigashinim’ 
Genesis10:17 ni Hivinim’ ni Arikinim’ ni Sinnim’ 
Genesis10:18 ni Arivadnim’ ni Zɛmarinim’ ni Hamatinima. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Keenannim’ daa ti yɛligi chaŋ katiŋa. 
Genesis10:19 Ka Keenannim’ tintariga daa yi Sidɔn Gɛra polo n-zaŋ hal ti paai Gaza zaŋ lab’ Sɔdom mini Gomɔra ni Adima ni Zɛbɔiim zaŋ hal ti paai Lasha. 
Genesis10:20 Ham bidibisi mini bɛ malibu ni bɛ tinsi ni bɛ zuliyazuliya yɛtɔɣ’ kɔŋkɔba ni daa nyɛ shɛm m-bala. 
Genesis10:21 Shɛm ŋun daa nyɛ Jafɛt biɛlikpɛma ka nyɛ Ɛbanim’ zaa yab’ la gba daa dɔɣi bihi. 
Genesis10:22 Shɛm bidibisi n-daa nyɛ: Ɛlam mini Ashur ni Aripakishad ni Lud ni Aram. 
Genesis10:23 Aram bidibisi n-daa nyɛ: Uzi mini Hul ni Gɛta ni Mashi. 
Genesis10:24 Ka Aripakishad daa nyɛ Shɛla ba, ka Shɛla mi nyɛ Ɛba ba." 
Genesis10:25 Ka Ɛba daa dɔɣi bidibis’ ayi. Yino yuli n-daa booni Pɛlɛg, dama o saha ka tiŋgbani daa pirigi la; ka o tizo mi yuli daa booni Jokitan." 
Genesis10:26 Jokitan daŋ niriba n-daa nyɛ: Alimɔdad mini Shɛlɛf ni Hazarimavɛt ni Jɛra ni 
Genesis10:27 Hadɔram ni Uzal ni Dikila ni 
Genesis10:28 Obal ni Abimeel ni Shiiba ni 
Genesis10:29 Ofiri ni Havila ni Jɔbab. Bɛmbɔŋɔ zaa n-daa laɣim nyɛ Jokitan daŋ niriba. 
Genesis10:30 Ka bɛ ni daa be tiŋgbɔn shɛli ni tintariga daa zaŋla Mɛsha hal ti paai Sɛfar din be wulimpuhili polo zoya ni la. 
Genesis10:31 Shɛm zuliya mini bɛ malibu ni bɛ yɛtɔɣa ni bɛ tiŋgbana ni bɛ zuliyazuliya ni daa nyɛ shɛm m-bala. 
Genesis10:32 Nuhu bidibisi maa zuliya mini bɛ dɔɣirikpamba yɛla m-bala. Bɛ ni ka zuliya kam yina n-nab’ pali dunia ŋɔ zaa, kom ni daa di dunia maa nyaaŋa." 
Genesis11:1 Piligu ni, zuliya yɛtɔɣ’ yini n-daa be dunia ŋɔ zaa ni, ka bɛ yɛtɔɣa daa nyɛ yɛtɔɣ’ yinsi." 
Genesis11:2 Ka niriba daa ti yiɣisi wulimpuhili polo n-chaŋchaŋ ti paai Shiina tiŋgbɔŋ ni bɔpiɛligu ni n-kpalim ʒini nimaani. 
Genesis11:3 Ka niriba maa daa ti yɛl’ taba, “Kamiyana ka ti ŋma bilichiisi n-nyo li buɣim viɛnyɛliŋga.” Ka bɛ daa ŋma bilichiisi maa ka di be kaman kuɣa la, ka zaŋ kootaali mi n-leei tandi." 
Genesis11:4 Ka bɛ daa yɛl’ taba, “Kamiyana ka ti me timaŋmaŋ’ tiŋa, ka me pii tam di zuɣu ka di du hal ka di zuɣusaa ti tɔri sagbana n-zali yuli, dama di yi pa lala, ti ni ti wurim gili dunia ŋɔ zaa.”" 
Genesis11:5 Ka Yawɛ daa kana ni o ti nya ninsalinim’ ni me tin’ shɛli ka me pii tam di zuɣu maa. 
Genesis11:6 Ka Yawɛ daa yɛli, “Nyama, bɛ ni nyɛ zuliya yini ka mali zuliya yɛtɔɣ’ yini maa zuɣu ka bɛ tumdi lala maa, ka bɛ ni lo ni bɛ niŋ shɛm piligu n-na bɔŋɔ; ka binshɛli kani ka bɛ ni bɔri ni bɛ niŋ li ka di ku nani." 
Genesis11:7 Chɛliya ka ti chaŋ bɛ sani nti chɛ ka bɛ yɛtɔɣa woli taba, ka di chɛ ka bɛ ku lan tooi wum tab’ yɛtɔɣa.”" 
Genesis11:8 Dinzuɣu ka Yawɛ daa wurim ba nimaani n-kpɛhi dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa, ka bɛ daa chɛ tiŋ’ maa mɛbu." 
Genesis11:9 Ka bɛ daa boli nimaani yuli Babɛl, dama nimaani ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ yɛtɔɣa woligiwoligi; nimaani ka o daa lan wurim ba kpɛhi dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa." 
Genesis11:10 Shɛm daŋ niriba yɛla m-bɔŋɔ. Shɛm ni daa ti paai yuun’ kɔbiga saha shɛli ka o daa dɔɣi Aripakishad, yuma ayi din daa doli dunia ŋɔ kom dibu nyaaŋa la." 
Genesis11:11 Shɛm ni daa dɔɣi Aripakishad maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinu. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:12 Aripakishad ni daa ti paai yuun’ pihitanaanu saha shɛli ka o daa dɔɣi Shɛla. 
Genesis11:13 Aripakishad ni daa dɔɣi Shɛla maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinahinaata. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:14 Shɛla ni daa ti paai yuun’ pihita saha shɛli ka o daa dɔɣi Ɛba. 
Genesis11:15 Shɛla ni daa dɔɣi Ɛba maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinahinaata. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:16 Ɛba ni daa ti paai yuun’ pihitanaanahi saha shɛli ka o daa dɔɣi Pɛlɛg. 
Genesis11:17 Ɛba ni daa dɔɣi Pɛlɛg maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisinahi ni pihita. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:18 Pɛlɛg ni daa ti paai yuun’ pihita saha shɛli ka o daa dɔɣi Riu. 
Genesis11:19 Pɛlɛg ni daa dɔɣi Riu maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisiyinaawɛi. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:20 Riu ni daa ti paai yuun’ pihitanaayi saha shɛli ka o daa dɔɣi Sɛrug. 
Genesis11:21 Riu ni daa dɔɣi Sɛrug maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisiyinaayopɔin. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:22 Sɛrug ni daa ti paai yuun’ pihita saha shɛli ka o daa dɔɣi Nahɔr. 
Genesis11:23 Sɛrug ni daa dɔɣi Nahɔr maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbisiyi. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:24 Nahɔr ni daa ti paai yuun’ pihitayinika saha shɛli ka o daa dɔɣi Tɛra. 
Genesis11:25 Nahɔr ni daa dɔɣi Tɛra maa nyaaŋa, o daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pisiyinika. O daa lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi." 
Genesis11:26 Tɛra ni daa ti paai yuun’ pisopɔin saha shɛli ka o daa dɔɣi Ibram mini Nahɔr so ni Haran. 
Genesis11:27 Tɛra daŋ niriba yɛla m-bɔŋɔ. Tɛra daa nyɛla Ibram mini Nahɔr ni Haran ba; ka Haran mi daa nyɛ Lɔt ba. 
Genesis11:28 Ka Haran daa ti kani ka chɛ o ba, o dɔɣiritiŋ’ din daa nyɛ Ur ka be Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni la." 
Genesis11:29 Ka Ibram mini Nahɔr daa kpuɣi paɣiba. Ibram paɣ’ yuli n-daa booni Zarai, ka Nahɔr mi paɣ’ yuli booni Milika. Milika mini Isika ba n-daa nyɛ Haran." 
Genesis11:30 Amaa ka Zarai daa lee nyɛ paɣiŋoo; o daa ka bia. 
Genesis11:31 Ka Tɛra daa zaŋ o bia Ibram min’ o yaaŋa Lɔt ni Ibram paɣa Zarai m-pah’ omaŋ’ zuɣu, ka bɛ yi Ur din be Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni n-kuni Keenan tiŋgbɔŋ ni. Ka bɛ daa mali ti paai Haran n-kpalim ʒini nimaani." 
Genesis11:32 Ka Tɛra daa ti niŋ ŋun kani Haran tiŋgbɔŋ maa ni. Tɛra daa niŋla yuun’ kɔbisiyinaanu, ka naanyi yi dunia yili." 
Genesis12:1 Ka Yawɛ daa ti yɛli Ibram, “Yim’ a ya ŋɔ min’ a ba yiŋa ni a dɔɣiriba ŋɔ sani n-chaŋ tiŋgbɔn shɛl’ ni n ni yɛn wuh’ a." 
Genesis12:2 N ni chɛ ka a zuliya galisi pam. N ni niŋ alibarika niŋ a ni, ka chɛ ka a yuli du pam, ka chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ gba ti nya alibarika a zuɣu." 
Genesis12:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ alibarika niŋ a ni, n gba ni niŋ alibarika niŋ bɛ ni. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛli noli ti a, n gba ni yɛli noli ti ba. Ka dunia ŋɔ zuliya kam zaa ni ti nya alibarika a zuɣu.”" 
Genesis12:4 Ka Ibram daa yiɣisi chaŋ kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o ni o niŋ shɛm maa. Ka Lɔt daa dol’ o chaŋ. Ibram daa nyɛla yuun’ pisopɔinnaanu nira saha shɛl’ o ni daa yiɣisi Haran maa. 
Genesis12:5 Ibram daa zaŋla o paɣ’ Zarai min’ o tizo Haran bia Lɔt, ka bɛ daa laɣim bɛ ni mali binshɛlikam zaa zaŋ tabili bɛ ni mali ninvuɣ’ shɛb’ Haran tiŋgbɔŋ maa ni n-yiɣisi kuli Keenan tiŋgbɔŋ ni. Bɛ ni daa paai Keenan tiŋgbɔŋ maa ni," 
Genesis12:6 ka Ibram daa yi nimaani n-chaŋ Shɛkɛm ti ʒini Mɔre oki tia gbini. Keenannima n-daa be di tiŋgbɔŋ maa ni di saha maa. 
Genesis12:7 Ka Yawɛ daa ka Ibram sanna ti yɛl’ o, “N ni zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti a zuliya.” Di saha ka Ibram daa me sara maligu bimbini nimaani zali Yawɛ ŋun daa ka o sani maa na." 
Genesis12:8 Ka Ibram daa yiɣisi nimaani n-chaŋ ti ti o suɣili Bɛtɛl wulimpuhili polo zoli zuɣu ʒini; ka chɛ Bɛtɛl bahi wulinluhili polo, ka chɛ Ai mi bahi wulimpuhili polo. Ka o daa me sara maligu bimbini zali Yawɛ nimaani gba n-jɛmd’ o di gbini." 
Genesis12:9 Ka Ibram daa lan gbaai chandi zaŋ kpa Nɛgɛb polo. 
Genesis12:10 Ka kum daa ti lu bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. Ka Ibram daa yiɣisi chaŋ Ijipti ni o ti ʒini nimaani n-niŋ daba ayi, dama kum maa daa miiya pam bɛ tiŋgbɔŋ maa ni." 
Genesis12:11 O ni daa ti yɛn kpe Ijipti saha shɛli ka o yɛl’ o paɣ’ Zarai, “M mi ni a nyɛla paɣ’ viɛlli, ka a lihibu mali kɔre." 
Genesis12:12 Ka Ijiptinim’ yi ti nya a, bɛ ni yɛli, ‘O paɣa m-bala’, ka ku ma ka chɛ a." 
Genesis12:13 Yɛlim’ ba ni a nyɛla n tizɔpaɣa, ka bɛ niŋ ma nirilim a zuɣu, ka tiligi n nyɛvili a zuɣu.”" 
Genesis12:14 Ka Ibram ni daa ti kpe Ijipti, Ijiptinim’ daa shiri nyaya ka paɣ’ maa nyɛla paɣ’ viɛlli." 
Genesis12:15 Firawuna kpambaliba ni daa nya o, bɛ daa paɣ’ o pam Firawuna sani. Ka bɛ daa zaŋ o tahi Firawuna yiŋa." 
Genesis12:16 Ka Firawuna daa niŋ Ibram nirilim viɛnyɛliŋga Zarai zuɣu. O daa ti Ibram piɛri mini buhi ni niɣi ni bundibisi ni bunnyama ni daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni laakumnima. 
Genesis12:17 Amaa ka Yawɛ daa chɛ ka alɔbo dɔriti gbaai Firawuna min’ o yiŋnima, Ibram paɣ’ Zarai maa zuɣu." 
Genesis12:18 Ka Firawuna daa boli Ibram na nti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ ma lala? Bɔ n-niŋ ka a bi yɛli ma ni o nyɛla a paɣa?" 
Genesis12:19 Bɔ n-niŋ ka a yɛli ni o nyɛla a tizɔpaɣa, ka n zaŋ o niŋ m-paɣa? Dinzuɣu n-nyɛ a paɣa! Zaŋm’ o chaŋ.”" 
Genesis12:20 Ka Firawuna daa bah’ o niriba noli, ka bɛ zaŋ Ibram min’ o paɣa ni o ni mali binshɛlikam zaa yihi soli." 
Genesis13:1 Ka Ibram min’ o paɣa daa zaŋ bɛ ni su binshɛlikam zaa n-yi Ijipti chaŋ Nɛgɛb, ka Lɔt daa dol’ o chaŋ." 
Genesis13:2 Ibram daa mali buni pam. O daa mali biŋkɔbiri mini anzinfa ni salima. 
Genesis13:3 Ka o daa yi Nɛgɛb n-chaŋ hal ti paai Bɛtɛl luɣ’ shɛli o ni daa tuui kpa o tanti suɣili zali piligu ni, ka di be Bɛtɛl mini Ai sunsuuni la." 
Genesis13:4 O ni daa tuui me sara maligu bimbini zali luɣ’ shɛl’ la; nimaani ka Ibram daa jɛm Yawɛ. 
Genesis13:5 Ka Lɔt ŋun daa doli Ibram maa gba daa mali biŋkɔbbaligu mini niɣi ni tantinima," 
Genesis13:6 ka di zuɣu daa chɛ ka palo pɔri ni bɛ zaa tooi laɣim be nimaani; dama bɛ ni daa su binshɛŋa daa galisiya pam, lala zuɣu ka bɛ daa naan ku tooi laɣim be luɣ’ yini." 
Genesis13:7 Ka naŋgbankpeeni daa ti kpe Ibram biŋkɔbiguliba mini Lɔt biŋkɔbiguliba sunsuuni. Di saha maa Keenannim’ mini Pɛrizinima n-daa be tiŋgbani maa ni. 
Genesis13:8 Ka Ibram daa yɛli Lɔt, “Di chɛ ka naŋgbankpeeni kpe m min’ a sunsuuni; a mi di chɛ ka naŋgbankpeeni kpe a biŋkɔbiguliba mini m biŋkɔbiguliba sunsuuni, dama ti nyɛla dɔɣim." 
Genesis13:9 Pa palo n-kul do a tooni ŋɔ? Woligim’ ka chɛ ma. A yi zaŋ kpa nuzaa polo, n ni zaŋ kpa nudirigu polo; ka a yi zaŋ kpala nudirigu polo, m mi ni zaŋ kpa nuzaa polo.”" 
Genesis13:10 Ka Lɔt daa kpuɣ’ o zuɣu lihi Jɔɔdɛn Mɔɣili polo n-nya ka kom kul tɛli di vinvamli ni luɣ’ shɛlikam zaa, ka di be kaman Yawɛ tihi puu la bee m-be kaman Ijipti tiŋgbɔŋ ni luɣ’ shɛli din be Zɔa polo la. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yawɛ daa naanyi ti saɣim Sɔdom mini Gomɔra la." 
Genesis13:11 Ka Lɔt daa pii Jɔɔdɛn Mɔɣili vinvamli polo maa n-daa zaŋ kpa wulimpuhili polo. Bɛ ni daa woligi shɛm m-bala. 
Genesis13:12 Ka Ibram daa be Keenan tiŋgbɔŋ ni, ka Lɔt mi be vinvamli maa ni fɔntinsi ni, ka daa ti yiɣisi n-zaŋ o tanti suɣili chaŋ ti kpa Sɔdom." 
Genesis13:13 Di saha Sɔdomnim’ daa nyɛla ninvuɣ’ biɛri ni bɛn tumd’ alahichi pam Yawɛ sani. 
Genesis13:14 Ibram mini Lɔt ni daa woligi maa nyaaŋa, ka Yawɛ daa yɛli Ibram, “Kpuɣim’ a zuɣu lihi a ni ʒe luɣ’ shɛli ŋɔ nuzaa polo mini nudirigu polo ni wulimpuhili polo ni wulinluhili polo." 
Genesis13:15 A ni nya tiŋgbɔn shɛli maa zaa, n ni zaŋ li ti a zuliya ka bɛ su li sahakam." 
Genesis13:16 N ni chɛ ka a zuliya ti bemi kaman bihigu la, ka nir’ yi ni tooi kali bihigu, o ni ti tooi kal’ a zuliya gba." 
Genesis13:17 Yiɣisim’ doli tiŋgbɔŋ maa wɔɣilim mini di yɛliŋ nya, n ni zaŋ li ti a.”" 
Genesis13:18 Dinzuɣu ka Ibram daa vuɣ’ o tanti suɣili n-chaŋ ti kpa Mamri oki ti’ shɛŋa din be Hiburɔn la gbini; ka daa me sara maligu bimbini zali nimaani jɛm Yawɛ. 
Genesis14:1 Shiina Naa Amirafɛl mini Ɛlasa Naa Ariok ni Ɛlam Naa Chɛdolaoma ni Goiim Naa Tidal 
Genesis14:2 daa ti lo tɔbu bɛ ʒiɛman’ ni n-chaŋ ni bɛ ti tuhi Sɔdom Naa Bɛra mini Gomɔra Naa Birisha ni Adima Naa Shinab ni Zɛbɔiim Naa Shɛmɛba ni Bɛla bee Zɔa naa. 
Genesis14:3 Nanim’ ŋɔ zaa daa naala noli n-laɣim bɛ tɔbbihi ti do Siddim vinvamli ni luɣ’ shɛli bɛ ni booni Teeku Kpiŋ pumpɔŋɔ ŋɔ. 
Genesis14:4 Bɛ daa jɛm Chɛdolaoma la yuun’ pinaayi, amaa yuun’ shɛli din daa pahiri yuun’ pinaata la ni ka bɛ daa zaɣisi ni bɛ ku lan jɛm o." 
Genesis14:5 Yuun’ shɛli din daa ti pahiri yuun’ pinaanahi ni, ka Chɛdolaoma mini na’ shɛb’ bɛn daa sɔŋd’ o daa chaŋ ti tuhi nyaŋ Rɛfaim din be Ashitɛrɔtikarinaim tiŋgbɔŋ ni mini Zuzim din be Ham tiŋgbɔŋ ni ni Ɛmim din be Shavɛkiriataim tiŋgbɔŋ ni" 
Genesis14:6 ni Hɔrinim’ bɛn be Ɛdom zoya ni la n-doli ba hal ni Ɛliparan din be mɔɣu ni tintariga la shee. 
Genesis14:7 Ka bɛ daa ŋmaligi lab’ Ɛnmishipat bɛ ni booni luɣ’ shɛli Kadɛshi la. Ka bɛ daa tuhi nyaŋ Amalɛk tiŋgbɔŋ ni nim’ mini Amɔrinim’ bɛn daa be Hazazɔntarima la zaa. 
Genesis14:8 Di saha maa ka Sɔdom naa mini Gomɔra naa ni Adima naa ni Zɛbɔiim naa ni Bɛla naa bɛ ni booni luɣ’ shɛli Zɔa la daa laɣim bɛ tɔbbihi chaŋ Siddim vinvamli ni," 
Genesis14:9 ka bɛ mini Ɛlam Naa Chɛdolaoma ni Goiim Naa Tidal ni Shiina Naa Amirafɛl ni Ɛlasa Naa Ariok ti gbaai tab’ tuhibu. Nanima anahi mini nanima anu n-daa lu tab’ zuɣu maa. 
Genesis14:10 Kootaali tandɔri n-daa kul yɛrigi Siddim vinvamli maa ni; ka Sɔdom mini Gomɔra nanim’ la daa ŋmaligi guuri ka bɛ ni shɛb’ faai lu kootaali tandɔri maa ni, ka bɛn kpalim mi zo nti du zoli." 
Genesis14:11 Ka bɛ dimnim’ maa daa kana ti kpuɣi bɛn’ Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ maa nɛma mini bɛ binshɛɣukam zaa chaŋ. 
Genesis14:12 Hal bɛ daa gbaai Lɔt ŋun daa nyɛ Ibram tizo bia la gba, ka zaŋ o nɛma pahi chaŋ." 
Genesis14:13 Di saha ka bɛ ni yino ŋun daa zo n-tiligi daa kana ti yɛli Ibram ŋun daa nyɛ Hiburu nira ka be Mamri ŋun daa nyɛ Amɔri nir’ la oki tihi gbini. Mamri min’ o mabihi bɛn daa nyɛ Ɛshikol mini Anɛr la daa nyɛla Ibram zɔnima. 
Genesis14:14 Ibram ni daa wum ni bɛ tuhi gbaag’ o dɔɣim maa chaŋ maa, ka o daa zaŋ o tɔbbi’ shɛb’ bɛ ni daa dɔɣ’ o yiŋ’ puuni, ka bɛ nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi la ninvuɣ’ kɔbisita ni pisaayika n-kari bɛ naba hal ti paai Dan." 
Genesis14:15 Ka Ibram daa pirigipirig’ o tɔbbihi maa n-chaŋ ti liri ba yuŋ ŋ-ŋme n-kari ba hal ti paai Hɔba din be Damaskus nuzaa polo la. 
Genesis14:16 Ka o daa va bɛ nɛma zaa, ka zaŋ o dɔɣim Lɔt min’ o nɛma gba ni ninvuɣ’ shɛba ni paɣiba m-pahi labina." 
Genesis14:17 Ibram ni daa nyaŋ Chɛdolaoma mini na’ shɛb’ bɛn be o sani ka labirina saha shɛli, ka Sɔdom naa daa chaŋ ti tuh’ o soli Shave vinvamli ni bɛ ni daa booni luɣ’ shɛli Naa Vinvamli la." 
Genesis14:18 Ka Salɛm Naa Mɛlikizɛdɛk ŋun daa lan nyɛ Zallakudura Naa maligumaana la daa zaŋ bɔrɔbɔro mini wain na nti ti Ibram; 
Genesis14:19 ka suhi alibarika niŋ o ni ka yɛli, “Zallakudura Naa ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ niŋm’ alibarika niŋ Ibram ni!" 
Genesis14:20 Ti paɣiri Zallakudura Naa ŋun chɛ ka a nyaŋ a dimnim’ ŋɔ!” Ka Ibram daa zaŋ binshɛɣukam zaa pia puuni zaɣ’ yiniyini yihi Mɛlikizɛdɛk zaka. 
Genesis14:21 Ka Sɔdom naa maa daa yɛli Ibram, “Zaŋm’ niriba ŋɔ ti ma, amaa ka mali nɛma ŋɔ zaa.”" 
Genesis14:22 Amaa ka Ibram daa yɛli, “M pun po Yawɛ ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ" 
Genesis14:23 ni n ku zaŋ a gali bee a namdili mia bee a ni su binshɛlikam, ka a ti yɛli, ‘Mani n-chɛ ka Ibram leei bundana.’" 
Genesis14:24 N ku zaŋ binshɛli naɣila n nachimba ŋɔ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli ma chaŋ la ni pun di shɛl’ la; amaa naɣ’ chɛ ka Anɛr mini Ɛshikol ni Mamri n-yihi bɛ tarili ni nyɛ shɛli di ni.” 
Genesis15:1 Dimbɔŋɔnim’ nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli Ibram ʒii nyabu puuni, “Ibram, di chɛ ka dabiɛm mal’ a, n ni gbib’ a ka chɛ ka a laara ti galisi pam.”" 
Genesis15:2 Ka Ibram daa bɔhi, “Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, bɔ ka a yɛn ti ma? Nyama, n na ka bia, ka daɣila Ɛliɛza ŋun nyɛ Damaskus nir’ la nti yɛn di n fali?”" 
Genesis15:3 Ibram daa lan yɛli, “Nyama, a ni bi ti ma bia maa zuɣu, bɛ ni dɔɣi dab’ so n yiŋ’ puuni la nti yɛn di n fali.”" 
Genesis15:4 Amaa ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Pa ŋuna nti yɛn di a fali; amaŋmaŋ’ bia nti yɛn di a fali.”" 
Genesis15:5 Ka Yawɛ daa zaŋ o yi samban’ ni ti yɛl’ o, “Kpuɣim’ a zuɣu lihi zuɣusaa n-kali saŋmarisi, a yi ni tooi kali ba.” Di saha ka o daa yɛl’ o, “Lala ka a zuliya ti yɛn be.”" 
Genesis15:6 Ka Ibram daa niŋ Yawɛ yɛda, ka Yawɛ daa lih’ o niŋsim maa ka di nyɛla wuntia." 
Genesis15:7 Di saha ka o daa lan yɛli Ibram, “Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun daa yih’ a Ur din be Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni na ni n ti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti a ka a su li.”" 
Genesis15:8 Amaa ka Ibram bɔhi, “Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, wula ka n lee yɛn niŋ baŋ ni n ni ti su li?”" 
Genesis15:9 Ka o yɛl’ o, “Bom’ yuma ata naɣilaa mini yuma ata bunyaŋ ni yuma ata piɛlaa ni ŋmanʒee ni yiŋ’ ŋmani ti ma.”" 
Genesis15:10 Ka Ibram daa bo biŋkɔbiri maa mini ŋmana maa zaa na nti kɔri ba m-pirigipirigi ba buyiyi n-zaŋ ba sɔŋ tuhi taba. Amaa o daa bi pirigi ŋmana la bɛn’ buyiyi. 
Genesis15:11 Ka juri daa ti kana ni bɛ ti di ba, ka Ibram kari ba." 
Genesis15:12 Wuntaŋ’ ni daa ti miri lubu saha shɛli, ka gom daa gbaai Ibram pam ka o dɔni gbihi, ka zibisim titali din mali dabiɛm pam daa zibig’ o sani." 
Genesis15:13 Ka Yawɛ daa yɛli Ibram, “M bɔri ni a baŋ ka biɛhiŋ kani, ni a zuliya ni ti chaŋ ti be tiŋgbɔn shɛli din pa bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni n-nyɛ daba nimaani, ka bɛ ni ti nahim ba yuun’ kɔbisinahi." 
Genesis15:14 Amaa n ni ti darigi zuliya shɛb’ bɛn zaŋ ba leei bɛ daba maa tibili, ka di nyaaŋa, bɛ ni ti ʒi azichi pam yi nimaani na." 
Genesis15:15 Ka amaŋmaŋ’ mi ni be hal ti kurigi n-kpi ni suhudoo, ka bɛ sɔɣ’ a." 
Genesis15:16 Zaŋ chaŋ ʒiɛmana din pahir’ anahi ni ka bɛ ni ti lab’ kpe na, dama Amɔrinim’ tuumbiɛri na bi galisi yaɣi.”" 
Genesis15:17 Wuntaŋ’ ni daa ti lu ka di zibiri saha shɛli, ka buɣim nyokpilli mini buɣim mokpalli daa kana ti kpe nimdi din ŋmahiŋmahi doya maa sunsuuni gari." 
Genesis15:18 Dindali maa ka Yawɛ daa lo Ibram alikauli yɛli, “N ni zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti a zuliya. Zaŋ Ijipti mɔɣili noli hal ti paai Yufretiiz Mɔɣ’ tital’ la noli" 
Genesis15:19 zaŋ tabili Kɛnnim’ mini Kɛnizinim’ ni Kadimɔninim’ 
Genesis15:20 ni Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Rɛfaimnim’ 
Genesis15:21 ni Amɔrinim’ ni Keenannim’ ni Gɛrigashinim’ ni Jɛbusinim’ tiŋgbana la zaa.” 
Genesis16:1 Ibram paɣa Zarai daa bi dɔɣi bihi. Zarai daa mali Ijipti dab’ bipuɣiŋga ka o yuli booni Haga. 
Genesis16:2 Ka Zarai daa ti yɛli Ibram, “Nyama, Yawɛ bi chɛ ka n dɔɣi bihi, dinzuɣu zaŋmi n dab’ bipuɣiŋga ŋɔ dɔni, di pa shɛli o ni dɔɣi bihi ti ma.” Ka Ibram daa saɣi Zarai ni yɛli shɛm maa." 
Genesis16:3 Ibram ni daa chaŋ ti ʒini Keenan tiŋgbɔŋ ni la yuun’ pia nyaaŋa, ka Ibram paɣ’ Zarai daa zaŋ o dabili Haga ŋun daa nyɛ Ijipti bipuɣiŋga la n-ti o yidana Ibram ka o niŋ o paɣa." 
Genesis16:4 Ka Ibram mini Haga daa dɔni, ka o niŋ pua. Haga ni daa nya ka o mali puu maa, ka o lihi ʒiɛm Zarai ŋun daa su o maa." 
Genesis16:5 Di saha ka Zarai daa yɛli Ibram, “N ʒiɛmbu ŋɔ taali ʒi a zuɣu. Mani n-zaŋ n dab’ bipuɣiŋga ŋɔ ti a, ka o ti nya ka o mali pua, ka lihi ʒiɛm ma. Yawɛ ni woligi ti m min’ a.”" 
Genesis16:6 Amaa ka Ibram daa yɛli Zarai “Nyama, o nyɛla a dabili, ka a su o fukumsi; niŋm’ o a ni yu shɛm.” Ka Zarai daa yihi Haga halibiɛɣu ka o zo." 
Genesis16:7 Ka Yawɛ malaika daa yi o zuɣu mɔɣu ni kulibɔn shɛli din daa be Shur soli polo 
Genesis16:8 m-bɔh’ o, “Zarai dabili Haga, ya ka a lee yina bee ya ka a lee chana?” Ka o yɛli, “N yila n lan’ Zarai sani zɔra.”" 
Genesis16:9 Ka Yawɛ malaika maa yɛl’ o, “Labim’ a lan’ maa sani nti zaŋ amaŋ’ ti o.”" 
Genesis16:10 Ka Yawɛ malaika maa daa lan yɛli Haga, “N ni chɛ ka a zuliya nab’ pam hal ka so ti ku tooi kali ba.”" 
Genesis16:11 Yawɛ malaika maa daa lan yɛli Haga yaha, “Nyama, a mali pua, a mi ti yɛn dɔɣila bidibiga, ka bol’ o yuli Ishimail, dama Yawɛ wum a nandahima kuhigu maa." 
Genesis16:12 A bia maa ni ti bemi kaman mɔɣu ni buŋ’ la. O ti ku bɔri so yɛla, ka so gba ti ku bɔr’ o yɛla; ka o min’ o dɔɣiriba zaa ti ku tooi laɣim be.”" 
Genesis16:13 Ka Haga daa boli Yawɛ ŋun tɔɣis’ o yɛtɔɣa maa yuli, “Naawuni ŋun nyara;” dama o daa yɛlimi, “Ka daɣila n shiri nyala Naawuni ka na be n nyɛvil’ ni n ni nya o maa nyaaŋa?”" 
Genesis16:14 Dinzuɣu ka bɛ daa boli kɔbiliga maa yuli Bɛrilahairoi; ka di do Kadɛshi mini Bɛrɛd sunsuuni. 
Genesis16:15 Ka Haga daa ti dɔɣi Ibram bidibiga, ka Ibram daa boli bi’ so Haga ni dɔɣi maa yuli Ishimail." 
Genesis16:16 Ibram yuma daa nyɛla yuun’ pihiniinaayɔbu saha shɛli Haga ni daa dɔɣi Ishimail ti o maa. 
Genesis17:1 Ibram ni daa ti paai yuun’ kɔbigayinika saha shɛli, ka Yawɛ daa ka o sanna ti yɛl’ o, “Mani n-nyɛ Naawuni Kpiɔŋlan’ Naa; doli ma, ka tummi din tuhi." 
Genesis17:2 N ni chɛ ka m min’ a lo tab’ alikauli, ka n chɛ ka a zuliya nab’ pam.”" 
Genesis17:3 Ka Ibram daa teei dɔni n-zaŋ o nina kpa tiŋa, ka Naawuni yɛl’ o," 
Genesis17:4 “N lo a alikauli, a ni niŋ zuliya pam yaba." 
Genesis17:5 A mi yuli ku lan booni Ibram, amaa a yuli ni boonila Ibrahimma; dama n zaŋ a leela zuliya pam yaba." 
Genesis17:6 N ni chɛ ka a nam zuliya pam, ka chɛ ka a zuliya yɛligi, ka nanim’ ti yi a zuliya ni na." 
Genesis17:7 “Ka n ni chɛ ka m min’ a ni a zuliya mali alikauli din ni ʒiɛya sahakam bɛ ʒiɛmana ni. Ka n ni nyɛ a min’ a zuliya maa Naawuni. 
Genesis17:8 Ka n ni zaŋ Keenan tiŋgbɔŋ zaa din nyɛ yi ni be tiŋgban’ shɛli puuni n-nyɛ saamba ŋɔ n-ti a min’ a zuliya maa, ka yi su li sahakam, ka n nyɛ bɛ Naawuni.”" 
Genesis17:9 Ka Naawuni daa lan yɛli Ibrahimma, “Di simdi ni a min’ a zuliya maa gbibi n daalikauli maa bɛ ʒiɛmana zaa ni." 
Genesis17:10 A min’ a zuliya maa ni yɛn doli n daalikauli shɛli maa m-bɔŋɔ: Di simdi ni yi puuni doo kam guni. 
Genesis17:11 Gunimiya, ka di nyɛ m mini ya daalikauli maa shihirili." 
Genesis17:12 Gunimiya bidibiga kam o dɔɣibu nyaaŋa daba anii dali yi ʒiɛmana zaa ni; di yi nyɛla yi yiŋa ka yi dɔɣ’ o bee yi yi zaŋla yi liɣiri n-da o tinzun nir’ sanna, ka o pala yimaŋmaŋ’ zuliya." 
Genesis17:13 Di simdi ni a guni bɛ ni dɔɣi dab’ so a yiŋa min’ a ni zaŋ a liɣiri da so na zaa. Dina n-ni chɛ ka n daalikauli maa be yi niŋgbuna ni n-nyɛ alikauli din ni be sahakam. 
Genesis17:14 Ka doo kam ŋun bi guni, bɛn’ yihim’ o o daŋ’ ni, o ni bi gbibi n daalikauli maa zuɣu.”" 
Genesis17:15 Ka Naawuni daa yɛli Ibrahimma, “Zaŋ chaŋ a paɣ’ Zarai mi polo, di lan bol’ o Zarai, amaa pumpɔŋɔ zaŋ chana bolim’ o la Zara." 
Genesis17:16 N ni niŋ alibarika niŋ o ni; ka din pahi nyɛla, n ni chɛ ka o dɔɣi bidibiga ti a. N shiri ni niŋ alibarika niŋ o ni, ka chɛ ka o leei zuliya pam yabipaɣa; ka nanim’ ni ti yi o zuliya ni na.”" 
Genesis17:17 Ka Ibrahimma daa teei dɔni n-zaŋ o nina kpa tiŋa ka la ka yɛl’ o suhu ni, “Wula ka ninvuɣ’ so ŋun paai yuun’ kɔbiga ni tooi lan dɔɣi bia? Ka Zara ŋun paai yuun’ pihiwɛi ŋɔ ni tooi lan dɔɣi bia?”" 
Genesis17:18 Ka Ibrahimma daa yɛli Naawuni, “N suhir’ a, dolimi Ishimail nyɛvili”" 
Genesis17:19 Amaa ka Naawuni daa yɛl’ o, “Aai, a paɣ’ Zara ni dɔɣi bidibiga ti a, ka a bol’ o yuli Yisahaku. Ka n ni lo a min’ o zuliya alikauli shɛli din ni be sahakam." 
Genesis17:20 N wum a ni suhi ma suhigu shɛli zaŋ chaŋ Ishimail gba polo maa. N ni niŋ alibarika niŋ o ni, ka chɛ ka o zuliya nab’ pam. O ni ti nyɛla nanim’ pinaayi yaba, ka n chɛ ka o zuliya ti galisi pam." 
Genesis17:21 Amaa n ni zaŋ n daalikauli n-lola Yisahaku so Zara ni yɛn dɔɣi ti a yuuni na ŋ-ŋɔ tasaha la.” 
Genesis17:22 Naawuni ni daa tɔɣisi Ibrahimma yɛtɔɣa ŋɔ naai ka o daa chaŋ ka chɛ o. 
Genesis17:23 Di nyaaŋa ka Ibrahimma daa gun’ o bia Ishimail mini bɛ ni daa dɔɣi dab’ bidib’ shɛb’ o yiŋa bee o ni daa zaŋ o liɣiri da shɛba. Doo kam ŋun daa be Ibrahimma yiŋa, o daa guni ba dindali maa kaman Naawuni ni daa yɛl’ o shɛm." 
Genesis17:24 Ibrahimma yuma daa nyɛla yuun’ kɔbigayinika saha shɛl’ o ni daa guni; 
Genesis17:25 ka o bia Ishimail mi daa nyɛ yuun’ pinaata bia saha shɛl’ o ni daa guni. 
Genesis17:26 Dindali maa ka Ibrahimma min’ o bia Ishimail daa guni. 
Genesis17:27 Ka dɔbba bɛn zaa daa be o yiŋ’ puuni, ka nyɛ bɛ ni dɔɣi bidib’ shɛb’ mini bɛ ni daa zaŋ bɛ liɣiri da shɛb’ tinzunnim’ sani zaa gba daa guni." 
Genesis18:1 Ka Yawɛ daa ti zaŋ omaŋ’ wuhi Ibrahimma Mamri oki tihi la gbini, o ni daa ʒi o tanti suɣili dunol’ ni wuntaŋ’ zuɣusaa saha la." 
Genesis18:2 Ka Ibrahimma daa lihi nya ka dɔbba ata ʒiɛya mir’ o. O ni daa nya ba maa, ka o yiɣis’ o tanti suɣili dunoli maa ni n-zo n-chaŋ bɛ sani nti damdi ba tiŋa" 
Genesis18:3 ka yɛli, “N dana, a nini yi tiɣi ma, yin’ zanim’ mani yi dabili ŋɔ sani." 
Genesis18:4 Chɛliya ka bɛ niŋ kom biɛla tin ya na ka yi paɣi yi naba, ka ʒini tia ŋɔ gbini vuhi," 
Genesis18:5 ka n chɛ ka bɛ niŋ bindirigu tin ya na, yi ni ka mani yi dabili ŋɔ sani ŋɔ na zuɣu, di nyaaŋa ka yi naanyi gari.” Ka bɛ yɛl’ o, “Niŋm’ a ni yɛli shɛm maa.”" 
Genesis18:6 Ka Ibrahimma daa niŋ yomyom kpe o tanti suɣili ni Zara sani nti yɛl’ o, “Toom’ a zim viɛlli la lita pisinaayi ŋ-ŋɔri li mali maha yomyom.”" 
Genesis18:7 Ka Ibrahimma daa zo n-chaŋ o biŋkɔbiri sani nti gbaai naɣilabil’ polli ŋun viɛla n-ti o tumtumda, ka o kɔrig’ o mal’ o yomyom." 
Genesis18:8 Di saha ka Ibrahimma daa zaŋ waagasi mini bihim ni naɣilabil’ kpabili so bɛ ni daa kɔrigi duɣi maa nimdi na nti zali bɛ tooni, ka ʒe bɛ sani tia maa gbini ka bɛ dira." 
Genesis18:9 Di saha ka bɛ daa bɔh’ o, “Ka a paɣ’ Zara be ya?” Ka o yɛli ba, “O be tanti suɣili ŋɔ ni.”" 
Genesis18:10 Di saha ka bɛ ni yino yɛl’ o, “Biɛhiŋ kani, zaŋ chaŋ yuuni na ŋ-ŋɔ tasaha, n ni lab’ a sanna, ka a paɣ’ Zara ni ti dɔɣi bidibiga.” Ka Zara daa be o nyaaŋa tanti suɣili dunol’ ni n-wumda." 
Genesis18:11 Di saha maa Ibrahimma mini Zara zaa daa kurigiya pam hal ka Zara bi lan nyari sɔrilim gba 
Genesis18:12 Ka Zara daa la o suhu ni ka yɛli, “N kurigiya, ka n yidan’ gba kurigi, ka n kɔre ni lan be doo ni?”" 
Genesis18:13 Ka Yawɛ bɔhi Ibrahimma, “Bɔzuɣu ka Zara la ka yɛli, ‘N ni kurigi shɛm ŋɔ, n ni tooi lan dɔɣi bia?’" 
Genesis18:14 Shɛli bi to Yawɛ sani. N shiri ni ti labina yuuni na ŋ-ŋɔ tasaha, ka Zara ni ti dɔɣi bidibiga.”" 
Genesis18:15 Amaa ka Zara daa chihi yɛli, “M bi la,” dama dabiɛm n-daa gbaag’ o. Ka o yɛli, “Aai, a laya.”" 
Genesis18:16 Di saha ka niriba maa daa yiɣisi nimaani n-chani ka lihiri Sɔdom polo; ka Ibrahimma daa chani doli ba ni o zali ba soli. 
Genesis18:17 Ka Yawɛ daa yɛl’ o suhu ni, “Di simdi ni n zaŋ n ni lo ni n niŋ shɛli sɔɣi Ibrahimma?" 
Genesis18:18 Dama o zuliya ni ti galisi ka mali kpiɔŋ, ka dunia ŋɔ niriba zaa ni ti nya alibarika la o zuɣu." 
Genesis18:19 Dama mani m-piig’ o ni o wuh’ o bihi min’ o yiŋnim’ zaa ka bɛ doli man’ Yawɛ soli, ka tumdi wuntia tuma ni din tuhi; ka di zuɣu chɛ ka man’ Yawɛ zaŋ n ni lo Ibrahimma binshɛli alikauli la ti o.”" 
Genesis18:20 Di saha ka Yawɛ daa yɛli, “Bɛ ni yɛri Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ daalahichi yɛla shɛm galisiya." 
Genesis18:21 N ni chaŋ nimaani ti nya bɛ shiri tumdi bɛ ni yɛri ni bɛ tumdi shɛm maa zaa bee bɛ bi tumdi li.” 
Genesis18:22 Ka niriba maa daa ŋmaligi chani kpari Sɔdom polo, amaa ka Ibrahimma na kul ʒe Yawɛ tooni." 
Genesis18:23 Ka Ibrahimma daa chaŋ o sani ti bɔh’ o, “A shiri yɛn laɣimla wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri ku?" 
Genesis18:24 Wuntizɔriba pihinu yi be tiŋ’ maa ni, a ni saɣim tiŋ’ maa ka ku tiligi li wuntizɔriba pihinu bɛn be di ni maa zuɣu?" 
Genesis18:25 Bɔzuɣu ka a yɛn niŋ lala? Bɔzuɣu ka a yɛn laɣim wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri ku, ka wuntizɔriba maa pahi ninvuɣ’ biɛri maa zuɣu nya tibidarigibo. Di niŋ lala! Nyin’ ŋun nyɛ dunianim’ zaa sariakarita ŋɔ ku niŋ din tuhi?”" 
Genesis18:26 Ka Yawɛ yɛl’ o, “N yi nya wuntizɔriba pihinu Sɔdom puuni, n ni chɛ bɛ taali maa bɛ zuɣu.”" 
Genesis18:27 Ka Ibrahimma daa lan yɛli, “Mani ŋun nyɛ taŋkpaɣu ni tampiligim ŋɔ niŋ suhukpeeni tɔɣisiri n Duuma yɛtɔɣa." 
Genesis18:28 Ka wuntizɔriba maa yi nyɛla pihinahinaanu, a ni saɣim tiŋ’ maa niriba anu maa ni pooi maa zuɣu?” Ka o yɛli, “N yi nya wuntizɔriba pihinahinaanu tiŋ’ maa ni, n ku saɣim li.”" 
Genesis18:29 Ka Ibrahimma lan yɛli, “Ka a yi ti nyala wuntizɔriba pihinahi nimaani?” Ka o garigi yɛli, “Wuntizɔriba pihinahi maa zuɣu, n ku saɣim tiŋ’ maa.”" 
Genesis18:30 Di saha ka Ibrahimma daa lan yɛli, “N Duuma, n suhir’ a, di je suli niŋ ma n ni lan yɛn yɛli shɛm ŋɔ zuɣu. Ka a yi ti nyala wuntizɔriba pihita nimaani?” Ka o garigi yɛli, “N yi ti nya wuntizɔriba pihita nimaani, n ku saɣim tiŋ’ maa.”" 
Genesis18:31 Ka Ibrahimma lan yɛli, “N na kul bɔri ni n yɛli n Duuma shɛli pahi. Ka a yi ti nyala wuntizɔriba pisi nimaani?” Ka o garigi yɛli, “Wuntizɔriba pisi maa zuɣu, n ku saɣim tiŋ’ maa.”" 
Genesis18:32 Ka Ibrahimma lan yɛli, “N Duuma, n suhir’ a, di je suli niŋ ma n ni lan yɛn yɛli shɛm pahi ŋɔ zuɣu. Ka a yi ti nyala wuntizɔriba pia nimaani?” Ka o garigi yɛli, “Wuntizɔriba pia maa zuɣu, n ku saɣim tiŋ’ maa.”" 
Genesis18:33 Ka Yawɛ daa tɔɣisi Ibrahimma yɛtɔɣa maa naai ka ŋmaligi, ka Ibrahimma gba daa ŋmaligi kuli." 
Genesis19:1 Ka malaikanima ayi maa daa mali ti paai Sɔdom zaawuni, ka Lɔt daa ʒi Sɔdom tiŋ’ puuni dunol’ ni. Lɔt ni daa nya ba, ka o yiɣisi chaŋ ti tuhi ba soli n-damdi zaŋ o zuɣu silim tiŋa ka yɛli," 
Genesis19:2 “N duumanima, ŋmaligimiya kpe mani yi dabili ŋɔ yiŋ’ na nti paɣi yi naba, ka gbe kpe n-sa daŋ yibu chaŋ yi chandi shee.” Ka bɛ yɛl’ o, “Aai, ti ni gbe solɔɣu zuɣu.”" 
Genesis19:3 Amaa ka Lɔt daa balim ba pam; ka bɛ daa ŋmaligi dol’ o kpe o yiŋa; ka o daa chɛ ka bɛ mali bɔrɔbɔro din ka dabindi, ka o zaŋ li niŋ ba saani ka bɛ di." 
Genesis19:4 Ka bɛ daa na bi kpe gom, ka Sɔdom tiŋ’ puuni dɔbba bɛn nyɛ ninkura mini bipola zaa daa laɣimna nti teei gili yili maa," 
Genesis19:5 ka boli Lɔt m-bɔh’ o, “Saamba bɛn kpe a yil’ ŋɔ yuŋ ŋɔ la lee be ya? Zaŋm’ ba na ka ti goli ba.”" 
Genesis19:6 Ka Lɔt daa vooi dunoli yo ka yi bɛ sani nti yɛli ba," 
Genesis19:7 “M mabihi, n suhiri ya, di tumiya tuumbiɛɣu ŋɔ." 
Genesis19:8 Nyamiya, m mali bipuɣins’ ayi bɛn na ʒi dɔbba, chɛliya ka n zaŋ ba tin ya na ka yi niŋ ba yi ni bɔri shɛm; ka di niŋ ya niriba ŋɔ shɛli, bɛ ni kpe n yili ŋɔ zuɣu.”" 
Genesis19:9 Amaa ka Sɔdomnim’ maa yɛl’ o, “Miligim’ ka ti ti palo. A nyɛla sana kpe, ka bɔri ni a wuhi ti ti ni yɛn niŋ shɛm? A yi bi baŋ ti ni niŋ a din bie n-gari ti ni yɛn niŋ ba shɛm.” Ka bɛ daa kul dihiri Lɔt na hal ti paai dunoli m-bɔri ni bɛ ŋme n-kab’ li." 
Genesis19:10 Amaa ka niriba maa daa teei bɛ nuhi tirina n-vooi Lɔt kpɛhi duu bɛ sani, ka yo dunoli." 
Genesis19:11 Di saha ka bɛ daa chɛ ka niriba bɛn ʒe dunol’ ni n-nyɛ ninkura mini bipola maa zaa zom, ka chani bɔbindi bɔri dunoli shee." 
Genesis19:12 Ka niriba maa daa bɔhi Lɔt, “A mali ninvuɣ’ shɛb’ yaŋɔ pahi? A bidibisi min’ a bipuɣinsi ni a deennim’ bee a dɔɣiriba shɛb’ yi be yaŋɔ, nyin’ cham’ ti zaŋ ba yi yaŋɔ," 
Genesis19:13 dama ti yɛn saɣimla yaŋɔ. Bɛ ni yɛri di niriba tuumbiɛri yɛla shɛm galisiya pam Yawɛ sani; dinzuɣu ka o tim ti na ni ti ti saɣim li.” 
Genesis19:14 Ka Lɔt daa yi n-chaŋ ti yɛl’ o deennim’ bɛn daa yɛn kpuɣ’ o bipuɣinsi la, “Yiɣisimiya n-zo n-yi yaŋɔ, dama Yawɛ yɛn saɣim li mi.” Amaa ka o deennim’ maa daa zaŋ o ni yɛli shɛm maa niŋ asahi." 
Genesis19:15 Ka biɛɣu daa ti neerina ka malaikanim’ maa kpam Lɔt jaande yɛra, “Yiɣisim’ zaŋ a paɣ’ min’ a bipuɣins’ ayi bɛn be a sani ŋɔ n-zo n-yi yaŋɔ, di yi pa lala, yaŋɔnim’ ni yɛn nya tibidarigibo shɛli maa ni tabili ya.”" 
Genesis19:16 Amaa ka Lɔt daa bi lɛbira, ka Yawɛ daa zo ba nambɔɣu n-chɛ ka malaikanim’ maa gbah’ o min’ o paɣ’ ni o bipuɣins’ ayi maa nuhi ni n-vo ba yihi tiŋ’ maa tariga ti zali." 
Genesis19:17 Bɛ ni daa zaŋ ba na ti zali maa nyaaŋa, ka bɛ daa yɛli ba, “Zomiya tiligi! Yi mi miriya ka yi ŋmaligi lihi yi nyaaŋa bee n-zani vinvamli ŋɔ ni luɣ’ shɛli. Kul zomiya ti du zoya ŋɔ ha, di yi pa lala, buɣim ni din ya.”" 
Genesis19:18 Amaa ka Lɔt daa yɛli ba, “Aai, n duumanima, n suhiri ya," 
Genesis19:19 m mali zuɣusuŋ yi sani, ka yi niŋ ma nirilim pam tiligi n nyɛvili, amaa n ku tooi zo nti du zoya ŋɔ, dama di pa shɛli ka yɛlibiɛ’ shɛli ti paai ma nimaani ka n kpi." 
Genesis19:20 Nyama, timbil’ din ʒiɛya ŋɔ nyɛla din mirina ka nir’ ni zo nti kpe di ni. Chɛliya ka n zo nti kpe di ni tiligi. Yi nya di ni nyɛ timbil’ shɛm, ka m mi ni tooi zo nti kpe di ni tiligi.”" 
Genesis19:21 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti ni niŋ a ni yɛli shɛm maa gba, ti ku saɣim tin’ shɛli a ni yɛri maa." 
Genesis19:22 Niŋm’ yomyom zo nti kpe di ni, dama ka pa ni a paala nimaani, ti ku tooi niŋ shɛli.” Dinzuɣu ka bɛ daa boli tiŋ’ maa yuli Zɔa." 
Genesis19:23 Lɔt daa ti yɛn paai Zɔa, ka wuntaŋ’ pun puhimi." 
Genesis19:24 Di saha ka Yawɛ daa chɛ ka chilibi buɣim yi o sani alizanda ni n-lu Sɔdom mini Gomɔra zuɣu na 
Genesis19:25 n-saɣim di tinsi maa mini di vinvamli zaa ni tinsi maa niriba zaa ni tiŋgban’ ni bimbilli kam zaa. 
Genesis19:26 Amaa ka Lɔt paɣ’ ŋun daa be o nyaaŋa daa ti ŋmaligi lih’ o nyaaŋa, ka leei yalim kuɣili." 
Genesis19:27 Ka Ibrahimma daa ti daŋ yibu asiba n-chaŋ o ni daa ʒe Yawɛ tooni luɣ’ shɛl’ la 
Genesis19:28 nti lihi Sɔdom mini Gomɔra ni vinvamli la zaa polo n-nya ka nyɔhi din ŋmani mɔɣu din galisi pam buɣim nyɔhi la kpuɣi du zuɣusaa. 
Genesis19:29 Naawuni ni daa saɣindi vinvamli ni tinsi maa saha shɛli maa, ka o daa teei Ibrahimma yɛla, ka yihi Lɔt o ni daa saɣindi tin’ shɛŋa din nyɛ Lɔt ni daa ʒi luɣ’ shɛl’ la n-tilig’ o." 
Genesis19:30 Ka Lɔt min’ o bipuɣins’ ayi la daa ti yiɣisi Zɔa n-chaŋ ti du zoya zuɣu n-kpe m-be vokabili ni, dama o daa zɔrila dabiɛm ni o be Zɔa." 
Genesis19:31 Ka bipuɣin’ kpɛm’ daa ti yɛli biasani, “Ti ba kurigiya, ka dɔbba mi ka tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa ni n-ni kpuɣi ti kaman bɛ ni niŋdi shɛm dunia ŋɔ zaa ni la." 
Genesis19:32 Chɛ ka ti niŋ wain n-ti ti ba maa ka o nyu, ka ti chɛ ka o zaŋ ti dɔni, ka di chɛ ka ti nam zuliya o sani zali.”" 
Genesis19:33 Ka bɛ daa shiri niŋ wain maa ti bɛ ba ka o nyu dindali maa yuŋ, ka bipuɣin’ kpɛm’ maa daa kpe ka o min’ o ba ti dɔni, ka o ba bi mi o ni dɔni o sani saha shɛli ni o ni yiɣisi saha shɛli." 
Genesis19:34 Ka biɛɣu daa neei, ka bipuɣin’ kpɛm’ maa yɛli biasan’ la, “Nyama, Mam’ mini m ba sa dɔniya yuŋ la, dinzuɣu chɛ ka ti lan niŋ wain maa ti o yuŋ ŋɔ, ka a gba kpe o sani ka a min’ o ti dɔni, ka di chɛ ka ti nam zuliya o sani zali.”" 
Genesis19:35 Ka bɛ daa lan niŋ wain maa ti bɛ ba ka o nyu dindali maa yuŋ; ka biasani maa gba daa kpe ka o min’ o ba ti dɔni, ka o ba bi mi o ni dɔni o sani saha shɛli ni o ni yiɣisi saha shɛli." 
Genesis19:36 Lala niŋbu ni ka Lɔt bipuɣins’ ayi maa zaa daa zaŋ puhi bɛ ba sani. 
Genesis19:37 Ka bipuɣin’ kpɛm’ maa daa ti dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Mɔab. O yaansi n-nyɛ Mɔabnim’ bɛn na kul beni hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Genesis19:38 Ka biasan’ la gba daa ti dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Bɛnammi. O yaansi n-nyɛ Ammɔnnim’ bɛn na kul beni hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Genesis20:1 Ka Ibrahimma daa ti yiɣisi nimaani n-zaŋ kpa Nɛgɛb tintariga polo nti ʒini Kadɛshi mini Shur sunsuuni; ka daa ti lan yiɣisi chaŋ ti be Gɛra. 
Genesis20:2 Ka Ibrahimma daa ti yɛli ni o paɣ’ Zara nyɛla o tizɔpaɣa. Ka Gɛra Naa Abimilɛk daa tim ti zaŋ Zara na. 
Genesis20:3 Amaa ka Naawuni daa ka Abimilɛk sanna zahindi puuni yuŋ ti yɛl’ o, “Nyama, a nyɛla kpima, a ni kpuɣi paɣ’ so la na zuɣu; dama o nyɛla do’ so paɣa.”" 
Genesis20:4 Amaa Abimilɛk daa na bi zaŋ Zara dɔni, dinzuɣu ka o daa bɔhi, “N Duuma, a ni ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali?" 
Genesis20:5 Pa omaŋmaŋa n-yɛli ma ni o nyɛla o tizɔpaɣa? Ka paɣ’ maa maŋmaŋ’ gba yɛli ma ni o nyɛla o tizɔdoo. M bi tum taali n tɛha ni, ka mi bi zaŋ n nuhi tum taal’ shɛli.”" 
Genesis20:6 Ka Naawuni daa yɛl’ o zahindi maa ni, “Iin, m mi ni a bi tɛhi a suhu ni ni a tum taali, amaa mani n-chɛ ka a bi tum alahichi n sani maa; di zuɣu ka m bi chɛ ka a shih’ o maa." 
Genesis20:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, labisim’ doo maa paɣa ti o; dama o nyɛla anabi, ka o suhi Naawuni ti a ka a be. Amaa a yi bi labis’ o ti o, nyin’ baŋmi ni biɛhiŋ kani a min’ a ni su ninvuɣ’ shɛb’ zaa ni kpi.”" 
Genesis20:8 Ka Abimilɛk daa daŋ yibu asibaasi m-bol’ o kpambaliba na nti zaŋ yɛla maa zaa yɛli ba, ka dabiɛm daa gbaai ba pam." 
Genesis20:9 Di saha ka Abimilɛk daa boli Ibrahimma na nti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ ti lala? Taal’ bɔ ka n lee tum’ a ka a ti chɛ ka m mini n nam ŋɔ tum alahichi titali ŋɔ? A niŋ ma di ni bi simdi ni nir’ niŋ o kpee shɛm.”" 
Genesis20:10 Ka Abimilɛk daa lan bɔhi Ibrahimma, “Wula ka a daa lee tɛhi hal ti niŋ lala maa?”" 
Genesis20:11 Ka Ibrahimma garigi yɛli, “N daa tɛhimi ni so ka kpe n-zɔri Naawuni, ka tɛhi ni bɛ ni ku ma m paɣ’ maa zuɣu, dina n-chɛ ka n niŋ lala maa." 
Genesis20:12 Ka din pahi nyɛla, o shiri nyɛla n tizɔpaɣa. O nyɛla m ba bipuɣiŋga, amaa ka lee pa m ma puuni bia, ka n zaŋ o leei m paɣa." 
Genesis20:13 Ka Naawuni ni chɛ ka n yi m ba yiŋa n-chani gindi ŋɔ puuni, ka n yɛl’ o, ‘A ni yɛn niŋ ma nirilim shɛli m-bɔŋɔ: Ti yi ti paai luɣ’ shɛlikam, nyin’ yɛlimi ni n nyɛla a tizɔdoo.’ ”" 
Genesis20:14 Di saha ka Abimilɛk daa zaŋ piɛri mini naɣilahi ni dabidɔbba ni paɣiba ti Ibrahimma, ka zaŋ o paɣ’ Zara gba labisi ti o." 
Genesis20:15 Ka Abimilɛk daa lan yɛl’ o, “N tiŋgbani n-kul do a tooni maa, ʒinimi a ni bɔri ni a ʒini di ni luɣ’ shɛlikam zaa.”" 
Genesis20:16 Ka Abimilɛk daa yɛli Zara mi, “Nyama, n zaŋ anzinfa laɣibaligu tuhili ti a tizɔdoo maa ni di wuhi bɛnkam zaa be a sani mini sokam zaa ni a bi tum taali.”" 
Genesis20:17 Ka Ibrahimma daa suhi Naawuni ka Naawuni tibi Abimilɛk min’ o paɣa ni o dabipaɣiba, ka di chɛ ka bɛ ni tooi dɔɣi bihi." 
Genesis20:18 Dama Ibrahimma paɣ’ Zara zuɣu, Yawɛ daa ŋarila Abimilɛk yiŋ’ paɣiba maa bidɔɣibo soya." 
Genesis21:1 Ka Yawɛ daa ka Zara sanna nti niŋ o kaman o ni daa pun lo o alikauli yɛli ni o ni niŋ o shɛm la. 
Genesis21:2 Ka Zara daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ti Ibrahimma o ninkurilim ni, saha shɛli Naawuni ni daa pun yɛl’ o la." 
Genesis21:3 Ka Ibrahimma daa bol’ o bi’ so Zara ni dɔɣi ti o maa yuli Yisahaku. 
Genesis21:4 O bia Yisahaku maa daba anii dali ka ŋun’ Ibrahimma daa gun’ o kaman Naawuni ni daa zal’ o shɛm. 
Genesis21:5 Ibrahimma yuma daa nyɛla yuun’ kɔbiga saha shɛli bɛ ni daa dɔɣ’ o bia Yisahaku maa. 
Genesis21:6 Ka Zara daa yɛli, “Naawuni bo lari ti ma, ka ŋunkam zaa wum di yɛla ni la n-sɔŋ ma.”" 
Genesis21:7 Zara daa lan yɛli, “Ŋuni n-daa naan yɛli Ibrahimma ni bihi ni ti mɔɣi man’ Zara biha. Amaa m bahi dɔɣi bia ti o, o ninkurilim ŋɔ ni.”" 
Genesis21:8 Ka bia maa daa ti zooi, ka bɛ ŋmaag’ o bihili, ka Ibrahimma daa puhi chuɣu dahin’ shɛli Yisahaku ni daa ŋmaai bihili maa." 
Genesis21:9 Amaa ka Zara daa ti nya ka Haga ŋun daa nyɛ Ijipti paɣ’ la ni daa dɔɣi bi’ so ti Ibrahimma la min’ o bia Yisahaku diɛmda. 
Genesis21:10 Ka Zara daa yɛli Ibrahimma, “Karim’ dab’ paɣ’ ŋɔ min’ o bia ŋɔ, dama dab’ paɣ’ maa bia maa mini m bia Yisahaku ku laɣim di fali.”" 
Genesis21:11 Ka di daa bi niŋ Ibrahimma nyaɣisim, dama o gba daa nyɛla o bia." 
Genesis21:12 Amaa ka Naawuni daa yɛli Ibrahimma, “Di chɛ ka a bia maa min’ a dab’ paɣ’ maa yɛla muɣis’ a. Zara ni kul yɛl’ a ni a niŋm’ shɛlikam zaa, nyin’ niŋm’ o ni yɛl’ a shɛm maa, dama Yisahaku zuɣu ka a zuliya yɛn yɛligi.”" 
Genesis21:13 Ka n ni chɛ ka dab’ paɣ’ bia maa gba nam zuliya, dama o gba nyɛla a zuliya." 
Genesis21:14 Ka Ibrahimma daa ti daŋ yibu asibaasi m-bo bindirigu, ka niŋ kom niŋ kom koligu ni n-zaŋ li nyaɣili Haga, ka zaŋ bia maa pah’ o n-chɛ ka o chaŋ. Ka Haga daa chaŋ ti be Bɛrishiiba yɔɣu ni dari ginda." 
Genesis21:15 Kom koligu maa ni kom ni daa ti naai, ka o zaŋ bia maa ti sɔŋ tutuɣu gbini," 
Genesis21:16 ka kaɣ’ yi kpaŋ’ ha kaman nir’ ni ni tooi to piɛm ka di chaŋ ti lu luɣ’ shɛli tariga ti ʒini, ka yɛli, “N je ni n nini nya bia ŋɔ bahibu.” O ni daa kaɣ’ yi kpaŋa nti ʒiya ka chɛ o maa, ka duh’ o yee kuhi." 
Genesis21:17 Ka Naawuni daa wum bia maa kuhigu maa; ka Naawuni malaika daa be alizanda ni ka boli Haga m-bɔh’ o, “Haga, bɔ n-lee muɣis’ a? Di chɛ ka dabiɛm mal’ a, dama Naawuni wum bia maa kuhigu o ni be luɣ’ shɛli maa." 
Genesis21:18 Yiɣisim’ kpuɣi bia maa n-gbib’ o a nuu ni viɛnyɛliŋga, dama n ni chɛ ka o zuliya ti galisi pam.”" 
Genesis21:19 Di saha maa ka Naawuni daa chɛ ka o nina neei, ka o nya ka kɔbiliga doya, ka o daa chaŋ di ni nti tooi kom pal’ o kom koligu maa na nti booi li ti bia maa ka o nyu." 
Genesis21:20 Ka Naawuni daa be bia maa sani hal ka o mali ti zooi. O daa bela mɔɣu ni n-daa ti leei tɔha ŋun mi piɛm tɔbu viɛnyɛliŋga. 
Genesis21:21 O daa bela Paran mɔɣu ni, ka o ma daa ti bo Ijipti paɣ’ ti o." 
Genesis21:22 Di saha maa ka Abimilɛk min’ o sapashin’ kpɛm’ Fikol daa yɛli Ibrahimma, “Naawuni be a sani a ni niŋdi shɛlikam ni." 
Genesis21:23 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, pom’ Naawuni kpe ni a ku yɔhim m mini m bihi ni n zuliya; amaa n ni ʒe a yim shɛm, a gba zanimi m mini tiŋgbɔn shɛl’ ni a ni kana ti beni ŋɔ yim.”" 
Genesis21:24 Ka Ibrahimma yɛl’ o, “N ni po pɔri maa.”" 
Genesis21:25 Di saha ka Ibrahimma daa yɛli Abimilɛk o tumtumdiba ni daa fa ŋun’ Ibrahimma kɔbil’ shɛl’ la yɛla. 
Genesis21:26 Ka Abimilɛk yɛl’ o, “M bi mi ŋun daa niŋ lala maa, ka a mi daa bi yɛli ma, ka n gba mi na bi wum di yɛla shee zuŋɔ ka n ti wum li maa.”" 
Genesis21:27 Ka Ibrahimma daa zaŋ piɛri mini niɣi ti Abimilɛk, ka bɛ niriba ayi maa daa lo tab’ alikauli." 
Genesis21:28 Ka Ibrahimma daa wolig’ o piɛsah’ ayopɔin zali bɛ ko. 
Genesis21:29 Ka Abimilɛk bɔhi Ibrahimma, “A ni woligi piɛsah’ ayopɔin shɛb’ zali bɛ ko maa mi gbinni lee nyɛla wula?”" 
Genesis21:30 Ka Ibrahimma yɛl’ o, “Deem’ piɛsah’ ayopɔin ŋɔ n nuu ni, ka di wuhi ni a di ma shɛhira ni mani n-daa gbi kɔbiliga ŋɔ.”" 
Genesis21:31 Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Bɛrishiiba; dama nimaani ka bɛ niriba ayi maa zaa daa laɣim po pɔri. 
Genesis21:32 Lala ka bɛ daa lo tab’ alikauli Bɛrishiiba. Di nyaaŋa ka Abimilɛk min’ o sapashin’ kpɛm’ Fikol daa lab’ kuli Filistia tiŋgbɔŋ ni. 
Genesis21:33 Di saha ka Ibrahimma daa biri ti’ shɛli bɛ ni booni tamarisik tia la Bɛrishiiba, ka jɛm Yawɛ ŋun nyɛ saha din ka bahigu Naawuni ŋɔ nimaani." 
Genesis21:34 Ka Ibrahimma daa ʒini Filistianim’ tiŋgbɔŋ maa ni n-nyɛ sana n-yuui pam. 
Genesis22:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Naawuni daa ti yɛn zahim Ibrahimma ka bol’ o, “Ibrahimma!” Ka Ibrahimma garigi yɛli, “N-nyɛ ma.”" 
Genesis22:2 Ka Naawuni yɛl’ o, “Zaŋm’ a bigaŋ’ Yisahaku so a ni yuri pam la n-chaŋ Mɔria tiŋgbɔŋ ni nti zaŋ o mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la nimaani n ni ti yɛn wuh’ a zo’ shɛli zuɣu.”" 
Genesis22:3 Ka Ibrahimma daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi m-pa o buŋ’ nyaampara, ka zaŋ o nachimba ayi min’ o bia Yisahaku pah’ omaŋ’ zuɣu, ka bo dari pahi ni o ti mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la n-daa yi n-chaŋ katiŋa Naawuni ni daa wuh’ o luɣ’ shɛli maa." 
Genesis22:4 Di daba ata dali ka Ibrahimma daa ti lihi nya o ni chani luɣ’ shɛli maa ka di be katiŋ’ ha. 
Genesis22:5 Di saha ka Ibrahimma daa yɛl’ o nachimba maa, “Ʒiɛnya buŋ’ ŋɔ sani, ka m mini bia ŋɔ chaŋ kpe ha ti jɛm Naawuni ka labina.”" 
Genesis22:6 Ka Ibrahimma daa deei da’ shɛŋa o ni daa bo ni o ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la n-ʒil’ o bia Yisahaku; ka omaŋmaŋ’ mi kpuɣi buɣim mini sua n-gbib’ o nuu ni; ka bɛ niriba ayi maa daa doli tab’ chana. 
Genesis22:7 Ka Yisahaku daa ti bol’ o ba Ibrahimma, “M ba!” Ka o garigi yɛli, “M bia, n-nyɛ ma” Ka o bɔh’ o, “Buɣim mini dari m-bɔŋɔ, ka piɛ’ so ti ni ti yɛn zaŋ mali sara maa lee be ya?”" 
Genesis22:8 Ka Ibrahimma yɛl’ o, “M bia, Naawuni maŋmaŋ’ ni ti ti piɛ’ so ti ni yɛn zaŋ mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa.” Ka bɛ niriba ayi maa daa kul dol’ tab’ chana." 
Genesis22:9 Bɛ ni daa mali ti paai luɣ’ shɛli Naawuni ni daa wuh’ o maa, ka Ibrahimma me sara maligu bimbini zali nimaani, ka zaŋ dari maa pa di zuɣu viɛnyɛliŋga. Di saha ka o daa lo o bia Yisahaku maa mihi n-zaŋ o pa bimbini maa zuɣu dari maa zuɣu." 
Genesis22:10 Di nyaaŋa ka Ibrahimma daa teeg’ o nuu kpuɣi sua ni o kɔrig’ o bia maa. 
Genesis22:11 Amaa ka Yawɛ malaika daa be alizanda ni ka bol’ o, “Ibrahimma, Ibrahimma!” Ka o saɣi yɛli, “N-nyɛ ma.”" 
Genesis22:12 Ka malaika maa yɛl’ o, “Miri ka a zaŋ a nuu shihi bia maa bee n-niŋ o shɛli; dama pumpɔŋɔ m baŋya ni a shiri zɔri Naawuni hal ka bi mɔŋ o a bigaŋ’ ŋɔ.”" 
Genesis22:13 Ka Ibrahimma daa kpuɣ’ o zuɣu ŋmaligi lihi n-nya piɛlaa ka o ʒiɛya, ka o yila shɛbi tiwula ni. Ka Ibrahimma daa chaŋ ti gbaai piɛlaa maa na nti zaŋ o mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, ka chɛ o bia maa." 
Genesis22:14 Ka Ibrahimma daa boli nimaani yuli, “Yawɛ ni tahi na.” Ka niriba na kul booni li lala hal ni zuŋɔ. “Yawɛ zol’ la zuɣu, ŋun’ Yawɛ ni tahi na.”" 
Genesis22:15 Ka Yawɛ malaika daa be alizanda ni ka boli Ibrahimma pahi buyi 
Genesis22:16 n-yɛli, “Man’ Yawɛ yɛliya ni a ni bi mɔŋ ma a bigaŋ’ ŋɔ zuɣu, n ni ŋmaligi po mmaŋa" 
Genesis22:17 ni n ni niŋ alibarika niŋ a ni, ka chɛ ka a zuliya nabi m-be kaman saŋmarisi mini teeku noli bihigu la. Ka a zuliya maa ni ti deei bɛ dimnim’ tinsi su;" 
Genesis22:18 ka dunia ŋɔ zuliya kam ni ti nya alibarika la bɛ zuɣu; a ni deei n noli maa zuɣu.” 
Genesis22:19 Ka Ibrahimma daa lab’ o nachimba maa sani ka o mini ba ti lab’ kuli Bɛrishiiba, ka Ibrahimma ti kpalim be nimaani." 
Genesis22:20 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa ti yɛli Ibrahimma, “Milika gba dɔɣi bihi ti a mabia Nahɔr." 
Genesis22:21 Uzi n-daa nyɛ o bi’ kpɛma, ka o mabihi nyɛ Buz mini Kɛmuɛl ŋun daa nyɛ Aram ba la" 
Genesis22:22 ni Chɛsɛd ni Hazo ni Pilidash ni Jidilaf ni Bɛtuɛl.” 
Genesis22:23 Ka Bɛtuɛl mi daa dɔɣi Ribɛka. Bih’ anii ŋɔ ka Milika daa dɔɣi ti Nahɔr ŋun daa nyɛ Ibrahimma mabia maa. 
Genesis22:24 Ka Nahɔr mam ŋun yuli daa booni Riuma la mi daa dɔɣi Tɛba mini Gaham ni Tahash ni Maaka. 
Genesis23:1 Zara daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pisinaayopɔin. Zara yuma ni daa nyɛ shɛm m-bala. 
Genesis23:2 Ka Zara daa ti kpi Kiriatariba (Hiburɔn m-bala) Keenan tiŋgbɔŋ ni; ka Ibrahimma daa kpe nti kum o kuli. 
Genesis23:3 Ka Ibrahimma daa ti yiɣis’ o kpim’ maa sani n-chaŋ ti yɛli Hitinima," 
Genesis23:4 “N nyɛla sana m-be yi sani, timiya ma luɣ’ shɛli ka n zaŋ li leei n kpiimba sɔɣibu shee n-zaŋ n kpim’ ŋɔ ti sɔɣi nimaani.”" 
Genesis23:5 Ka Hitinim’ maa yɛl’ o," 
Genesis23:6 “Ti dana, wummi ti ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ, A nyɛla zuɣulaan’ titali ti sani. Ti ni so ku mɔŋ’ a o siliga bee n-yɛl’ a ni a di sɔɣ’ a kpima. Dinzuɣu piim’ a ni bɔri ti silisi ŋɔ ni shɛli n-zaŋ a kpim’ maa sɔɣi di ni.”" 
Genesis23:7 Ka Ibrahimma daa yiɣisi n-damdi Hitinim’ bɛn daa su tiŋgbɔŋ maa tiŋa 
Genesis23:8 ka yɛli ba, “Yi yi ni saɣi ka n sɔɣi n kpim’ maa kpe, yin’ wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ. Balimmiya Zɔhar bia Ɛfurɔn," 
Genesis23:9 ka o zaŋ Makipɛla siliga din be o palo la tariga la ti ma yi ninni; ka n yo o di liɣiri ka di leegi n dini, ka m mali n kpiimba sɔɣiri nimaani.”" 
Genesis23:10 Ɛfurɔn maŋmaŋ’ daa ʒila o tab’ Hitinim’ maa sani; ka ŋun’ Ɛfurɔn daa yɛli Ibrahimma o tab’ Hitinim’ bɛn zaa daa ʒi tiŋ’ maa dunoli shee maa sani," 
Genesis23:11 “N dana, wummi n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ, n zaŋ palo maa mini siliga din be di ni maa zaa ti a n niriba ŋɔ ninni ni a sɔɣ’ a kpim’ maa nimaani.”" 
Genesis23:12 Ka Ibrahimma daa lan damdi tiŋgbɔŋ maa nim’ tiŋa," 
Genesis23:13 ka yɛli Ɛfurɔn niriba maa zaa ninni, “Amaa a yi di saɣi n naan yo a palo maa liɣiri. Saɣimi dee’ li, ka n zaŋ n kpim’ maa ti sɔɣi nimaani.”" 
Genesis23:14 Ka Ɛfurɔn daa yɛli Ibrahimma," 
Genesis23:15 “N dana, palo maa liɣiri kul nyɛla anzinfa laɣibaligu kɔbisinahi kɔŋko, ka dimbɔŋɔ lee nyɛ bɔ m min’ a sunsuuni? Zaŋm’ a kpim’ maa ti sɔɣi nimaani.”" 
Genesis23:16 Ka Ibrahimma daa saɣi, ka zahim Ɛfurɔn ni daa yɛli anzinfa laɣibaligu kɔbisinahi shɛli Hitinim’ maa ninni maa ti Ɛfurɔn; ka di nyɛ kaman kɔhigɔriba ni daa zahindi li shɛm." 
Genesis23:17 Di ni daa niŋ shɛm ka Ɛfurɔn ti zaŋ o tiŋgbani din daa be Makipɛla din be Mamri wulimpuhili polo la ti Ibrahimma m-bala. O daa zaŋ siliga mini tihi din zaa daa be tiŋgbani maa ni ti 
Genesis23:18 Ibrahimma ka di leei Ibrahimma dini Hitinim’ bɛn daa ʒi tiŋ’ maa dunoli shee maa zaa ninni. 
Genesis23:19 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ibrahimma daa zaŋ o paɣ’ Zara nti sɔɣi sil’ shɛli din daa be Makipɛla palo din be Mamri (Hiburɔn m-bala) wulimpuhili polo la ni Keenan tiŋgbɔŋ ni. 
Genesis23:20 Ka Hitinim’ maa daa zaŋ palo maa mini siliga din daa be di ni maa ti Ibrahimma, ka di leeg’ o dini, ka o zaŋ li leeg’ o kpiimba sɔɣibu shee." 
Genesis24:1 Ibrahimma daa kurigiya pam, ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ o binshɛɣukam zaa ni." 
Genesis24:2 Ka Ibrahimma daa ti yɛl’ o yiŋ’ nachin’ kpɛm’ ŋun su o binshɛɣukam zaa fukumsi, “Zaŋm’ a nuu niŋ n gbalipina lɔŋni," 
Genesis24:3 ka n chɛ ka a po Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun nam zuɣusaa mini tiŋgbani ŋɔ ni a ku kpuɣi n ni kana ti be Keenannim’ shɛb’ ni ŋɔ bipuɣiŋga n-ti m bia Yisahaku ka o niŋ o paɣa. 
Genesis24:4 Amaa ni a ni chaŋla n ya n dɔɣiriba sani ti bo paɣ’ na ti ti m bia Yisahaku ka o niŋ o paɣa.” 
Genesis24:5 Ka o nachin’ kpɛm’ maa daa bɔh’ o, “Ka paɣ’ maa yi ti bi saɣi ni o doli ma kuli tiŋgbɔn shɛl’ ni a ni be ŋɔ na, man’ zaŋm’ a bia maa kulis’ a ya maa?”" 
Genesis24:6 Ka Ibrahimma yɛl’ o, “Miri ka a zaŋ m bia maa kulisi nimaani." 
Genesis24:7 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ n-daa yihi ma m ba yiŋa ni n dɔɣiri’ tiŋ’ ni na, ka po n-yɛli ma, ‘N ni ti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti a zuliya.’ O ni tim o malaika ka o daŋ a tooni, ka a chaŋ nimaani ti kpuɣi paɣ’ na nti ti m bia maa ka o niŋ o paɣa." 
Genesis24:8 Amaa paɣ’ maa yi ti bi saɣi ni o dol’ a na, dindina a yi m pɔri ŋɔ taali ni; ka lee miri ka a zaŋ m bia maa kulisi nimaani.”" 
Genesis24:9 Ka Ibrahimma nachin’ kpɛm’ maa daa zaŋ o nuu niŋ Ibrahimma gbalipina lɔŋni, ka po pɔri zaŋ chaŋ o ni yɛli shɛm maa polo." 
Genesis24:10 Di saha ka nachin’ kpɛm’ maa daa zaŋ o dan’ Ibrahimma laakumnim’ pia, ka deei pin’ suma balibu kam o sani n-yiɣisi chaŋ Nahɔr ya din be Mɛsopoteemia tiŋgbɔŋ ni la." 
Genesis24:11 Saha shɛli paɣiba ni siɣiri kuliga zaawuni ka o daa chɛ ka laakumnim’ maa gbani tiŋ’ tariga kɔbiliga gbini. 
Genesis24:12 Ka o daa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ n dan’ Ibrahimma Naawuni ŋɔ, n suhir’ a, tim ma nasara zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka niŋ n dan’ Ibrahimma nirilim maŋli." 
Genesis24:13 N ni ʒe kɔbiliga ŋɔ gbini, ka yaŋɔ paɣisara ti kana ni bɛ ti ŋɔŋ kom." 
Genesis24:14 N yi ti yɛli bɛ ni paɣisar’ so, ‘N suhir’ a, suum’ a koyuli ŋɔ zali ka n nyu,’ ka o saɣi ka yɛli, ‘Nyuma, ka chɛ ka n tooi shɛl’ na ti ti a laakumnim’ ŋɔ gba ka bɛ nyu;’ nyin’ chɛ ka ŋuna n-nyɛ a ni bɔri ni so niŋ a dabili Yisahaku paɣ’ maa. Dina n-ni chɛ ka m baŋ ni a niŋ n dan’ maa nirilim maŋli.”" 
Genesis24:15 O noli daa na bi lu tiŋa, ka Ribɛka ŋun daa nyɛ Bɛtuɛl bipuɣiŋga la paana, ka koyuli tam o bɔɣusapiŋ zuɣu. Bɛtuɛl mi daa nyɛla Ibrahimma tizo Nahɔr min’ o paɣ’ Milika bidibiga." 
Genesis24:16 Paɣisarili maa daa viɛl’ pam, ka lan nyɛ paɣipiɛliga ŋun mini doo na bi dɔni. Ka o daa chaŋ kɔbiliga maa ni nti ŋɔŋ kom du na." 
Genesis24:17 Di saha ka nachin’ kpɛm’ maa daa guui ti tuh’ o soli yɛl’ o, “N suhir’ a, tim ma a koyuli ŋɔ ni kom biɛla ka n nyu.”" 
Genesis24:18 Ka Ribɛka daa suug’ o koyuli maa na yomyom gbibi ka yɛl’ o, “N dana, nyuma.”" 
Genesis24:19 O ni daa chɛ ka o nyu n-naai nyaaŋa, ka o daa lan yɛl’ o, “N ni ŋɔŋ kom ti a laakumnim’ ŋɔ ka bɛ gba nyu hal ti tiɣi.”" 
Genesis24:20 Ka o daa kpaai kom maa n-niŋ laakumnim’ maa kɔnyuribin’ ni yomyom, ka lan guui lab’ kɔbiliga maa ni ni o ti ŋɔŋ na yaha n-daa ŋɔŋ kom ti o laakumnim’ maa zaa." 
Genesis24:21 Ka nachin’ kpɛm’ maa daa kul maag’ o ni n-lihir’ o ni o nya Yawɛ chɛ ka o dila nasara o chandi maa ni maa bee. 
Genesis24:22 Laakumnim’ maa ni daa nyu kom maa naai, ka nachin’ kpɛm’ maa zaŋ nyee ni baŋa din nyɛ salima ka di tibisim nyɛ binzahindigu pirigili mini bans’ ayi din nyɛ salima ka di tibisim nyɛ binzahindigu bupia ti o ni o pir’ o nuhi ni," 
Genesis24:23 ka yɛl’ o, “Wuhim’ ma a ba ni nyɛ so. Duri be a ba yiŋa ka ti ni gbe nimaani?”" 
Genesis24:24 Ka Ribɛka daa yɛl’ o, “N nyɛla Bɛtuɛl bipuɣiŋga. Bɛtuɛl mi daa nyɛla Nahɔr mini Milika bidibiga.”" 
Genesis24:25 O daa lan yɛli, “Ti mali taɣitaɣi mini mɔri, ka palo beni ka yi ni gbe.”" 
Genesis24:26 Ka nachin’ kpɛm’ maa daa zaŋ o zuɣu silim tiŋa n-jɛm Yawɛ 
Genesis24:27 ka yɛli, “M paɣiri Yawɛ ŋun nyɛ n dan’ Ibrahimma Naawuni ŋun yu n dan’ maa yurilim maŋli din ka kpee, ka ʒe o yim ŋɔ. Ka zaŋ chaŋ m mi polo, Yawɛ kul zaŋ ma mi na ti kpɛhi n dan’ maa dɔɣiriba yiŋa.”" 
Genesis24:28 Ka paɣisarili maa daa guui chaŋ ti zaŋ yɛlli ŋɔ yɛl’ o ma yiŋnima. 
Genesis24:29 Ribɛka daa mali tizɔdoo ka o yuli booni Leeban. Ka Leeban daa guui yi n-chaŋ nachin’ kpɛm’ maa sani kɔbiliga maa gbini. 
Genesis24:30 Leeban ni daa nya nintua la mini bansi la, ka wum o tizɔpaɣa Ribɛka ni yɛli ni doo maa yɛl’ o shɛm zuɣu, ka o daa guui chaŋ doo maa sani nti nya ka o ʒiɛla laakumnim’ maa sani kɔbiliga maa gbini." 
Genesis24:31 Ka o daa yɛli nachin’ kpɛm’ maa, “Nyin’ ŋun nyɛ Yawɛ daalibarika nir’ ŋɔ, bɔ n-niŋ ka a kpalim ʒe sambani ŋɔ ni? Kpɛmina, dama m pun mali duu zal’ a, ka mali laakumnim’ ŋɔ gba biɛhigu shee zali.”" 
Genesis24:32 Ka nachin’ kpɛm’ maa daa chaŋ ti kpe yili maa ni, ka Leeban daa paai laakumnim’ maa ʒiya, ka niŋ taɣitaɣi mini mɔri ti o ni o ti laakumnim’ maa. Di nyaaŋa ka Leeban daa tooi kom na ti ti o mini bɛn daa be o sani ni bɛ paɣi bɛ naba." 
Genesis24:33 Ka bɛ daa ti zaŋ bindirigu na ti zali nachin’ kpɛm’ maa ni o di, ka o yɛli, “Di yi pa ni n yɛlila daliri din tahi ma na, n ku di bindirigu maa.” Ka Leeban yɛl’ o, “Yɛlima.”" 
Genesis24:34 Ka o yɛli, “N nyɛla Ibrahimma nachin’ kpɛma." 
Genesis24:35 Ka Yawɛ niŋ alibarika niŋ n dan’ maa ni pam ka o leei bundana. O ti o piɛri mini buhi ni niɣi ni anzinfa mini salima ni daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni laakumnim’ ni bunsi. 
Genesis24:36 Ka n dan’ maa paɣ’ Zara dɔɣi bidibiga ti o, o ninkurilim ŋɔ ni; ka n dan’ maa zaŋ o binshɛɣukam zaa ti o bia maa." 
Genesis24:37 Ka o daa chɛ ka m po pɔri ka o yɛli ma, ‘Miri ka a kpuɣi n ni kana ti be Keenannim’ shɛb’ tiŋgbɔŋ ni ŋɔ bipuɣiŋga ti m bia maa ka o niŋ o paɣa;" 
Genesis24:38 amaa chamila n ya n dɔɣiriba sani ti bo paɣ’ na ti ti m bia maa ka o niŋ o paɣa.’ 
Genesis24:39 Ka n daa bɔhi n dan’ maa, ‘Ka paɣ’ yi ti bi saɣi n-doli ma na?’" 
Genesis24:40 Amaa ka o daa yɛli ma, ‘Yawɛ so n ni doli ŋɔ ni chɛ ka a min’ o malaika doli chaŋ, ka ti a nasara ka a kpuɣi paɣa n yaannim’ ya ni n dɔɣiriba sanna ti ti m bia maa." 
Genesis24:41 Amaa a ni yɛn niŋ shɛm yi pɔri ŋɔ taali ni nyɛla a yi chaŋ n dɔɣiriba maa sani, ka bɛ ti zaɣisi ni bɛ ku ti a paɣ’ na, dindina a yi m pɔri maa taali ni." 
Genesis24:42 “Ka n ni di paai kɔbiliga maa gbinna zuŋɔ, ka n yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ n dan’ Ibrahimma Naawuni ŋɔ, a yi ni ti ma nasara n chandi ŋɔ ni," 
Genesis24:43 n ni ʒe kɔbiliga ŋɔ gbini, ka paɣisar’ so yi ti kana ni o ti ŋɔŋ kom, ka n yɛl’ o, “N suhir’ a, niŋm’ a koyuli ŋɔ ni kom biɛla ti ma ka n nyu,”" 
Genesis24:44 ka o yɛli ma, “Nyuma, ka chɛ ka n ŋɔŋ ti a laakumnim’ ŋɔ gba ka bɛ nyu,” nyin’ chɛ ka ŋuna n-nyɛ nyin’ Yawɛ ni bɔri ni so leei n-dan’ bia paɣa maa.’" 
Genesis24:45 Yɛtɔɣa maa di na kul bela n suhu ni, ka Ribɛka paana, ka o koyuli tam o bɔɣusapiŋ zuɣu, ka o gari siɣi kɔbiliga maa ni ti ŋɔŋ kom na. Ka n yɛl’ o, ‘N suhir’ a, tim ma kom ka n nyu.’" 
Genesis24:46 Ka o dii suug’ o koyuli maa o bɔɣusapiŋ zuɣu na ti ma ka yɛli, ‘Nyuma, ka chɛ ka n ŋɔŋ shɛli ti a laakumnim’ ŋɔ gba ka bɛ nyu.’ Ka n di nyu ka chɛ ka o ŋɔŋ na ti ti n laakumnim’ maa gba ka bɛ nyu." 
Genesis24:47 Di saha ka m bɔh’ o, ‘Ŋun’ bia n-lee nyɛ a?’ Ka o yɛli ma, ‘N nyɛla Bɛtuɛl bipuɣiŋga. Bɛtuɛl mi daa nyɛla Nahɔr mini Milika bidibiga.’ Ka n zaŋ nintua m-pir’ o, ka zaŋ bansi pir’ o." 
Genesis24:48 Di saha ka n di zaŋ n zuɣu silim tiŋa n-jɛm Yawɛ, ka paɣi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ n dan’ Ibrahimma Naawuni ŋun wuhi yɛlimaŋli so’ shɛli n ni yɛn doli kpuɣi ŋuna n dan’ maa dɔɣim bipuɣiŋga nti ti o bia maa." 
Genesis24:49 Dinzuɣu yi yi ni niŋ n dan’ maa din tuhi ni din nyɛ yɛlimaŋli, yin’ yɛlim’ ma, ka yi yi ku niŋ o, yin’ lan yɛlim’ ma. Ka n zaŋ kpa n nudirigu polo bee n nuzaa polo.”" 
Genesis24:50 Ka Leeban mini Bɛtuɛl daa yɛl’ o, “Yɛlli ŋɔ ni yila Yawɛ sani ŋɔ na, dindina ti ku tooi yɛl’ a din bie bee din viɛl’ zaŋ chaŋ di polo." 
Genesis24:51 Nyama, n-nyɛ Ribɛka, zaŋm’ o kuli nti chɛ ka o leeg’ a dan’ bia maa paɣa kaman Yawɛ ni yɛli shɛm maa.”" 
Genesis24:52 Ibrahimma nachin’ kpɛm’ maa ni daa wum bɛ yɛtɔɣa maa, ka o zaŋ o zuɣu silim tiŋa n-jɛm Yawɛ." 
Genesis24:53 Di saha ka nachin’ kpɛm’ maa daa yihi anzinfa mini salima binyara ni chinchina ti Ribɛka; ka ti o tizɔdoo maa min’ o ma gba nachiinsi binshɛŋa din liɣiri galisi pam. 
Genesis24:54 Di nyaaŋa ka o mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa dol’ o la daa naanyi di ka nyu, ka gbe nimaani. Ka biɛɣu daa neei ka o yiɣisi ka yɛli ba, “N suhiri soli ni n labi n dan’ sani.”" 
Genesis24:55 Ka Ribɛka tizɔdoo maa min’ o ma daa yɛli, “Chɛ ka paɣisarili maa na kpalim be ti sani daba ayi kaman biɛɣu pia pahi ka naanyi chaŋ.”" 
Genesis24:56 Amaa ka nachin’ kpɛm’ maa yɛli ba, “Yawɛ ni ti ma nasara shɛm ŋɔ zuɣu, di bi simdi ni yi chɛ ka n lan kpalim be kpe, timiya ma soli ka n labi n dan’ sani.”" 
Genesis24:57 Ka bɛ yɛl’ o, “Chɛ ka ti boli paɣisarili maa na nti bɔh’ o nya.”" 
Genesis24:58 Ka bɛ daa boli Ribɛka na nti bɔh’ o, “A ni doli doo ŋɔ chaŋ?” Ka o garigi yɛli, “N ni dol’ o chaŋ.”" 
Genesis24:59 Ka bɛ daa chɛ ka bɛ tizɔpaɣ’ Ribɛka min’ o yiŋ’ dab’ paɣa doli Ibrahimma nachin’ kpɛm’ maa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa dol’ o maa. 
Genesis24:60 Ka bɛ daa suhi alibarika suhigu ti Ribɛka n-yɛli: “Ti tizɔpaɣa, Naawuni chɛ ka a leei niriba tusatusa ni tuhi’ piapia ma! Naawuni chɛ ka a zuliya ti nyaŋ bɛ dimnima.”" 
Genesis24:61 Ka Ribɛka min’ o dab’ bipuɣinsi daa yiɣisi m-ba laakumnima n-doli nachin’ kpɛm’ maa ka o zaŋ o lu yiŋ’ soli. 
Genesis24:62 Di saha Yisahaku daa yila Bɛrilahairoi na nti be Nɛgɛb. 
Genesis24:63 Ka ŋun’ Yisahaku daa ti yi nti be samban’ ni zaawuni n-tɛhir’ o suhu ni, ka daa ti kpuɣ’ o zuɣu lihi nya ka laakumnim’ kanna." 
Genesis24:64 Ka Ribɛka daa kpuɣ’ o zuɣu lihi nya Yisahaku, ka sheei laakum zuɣu zani," 
Genesis24:65 ka bɔhi Ibrahimma nachin’ kpɛm’ maa, “Ka ŋuni n-lee be kpe ha palo ni n-chani tuhiri ti soli ŋɔ na?” Ka nachin’ kpɛm’ maa yɛl’ o, “N dana m-bala.” Ka Ribɛka daa zaŋ sariga pa n-lims’ o ninni." 
Genesis24:66 Ka Ibrahimma nachin’ kpɛm’ maa daa yɛli Yisahaku o ni niŋ shɛlikam zaa. 
Genesis24:67 Di saha ka Yisahaku daa zaŋ Ribɛka ti kpɛh’ o tanti suɣili ni. Ka Yisahaku daa zaŋ Ribɛka n-leeg’ o paɣa, ka yur’ o pam, ka di daa chɛ ka o nya suhukpaŋsibo o ma kum la nyaaŋa." 
Genesis25:1 Ibrahimma daa lan kpuɣi paɣ’ so. O yuli n-daa booni Kɛtuura. 
Genesis25:2 Ka o daa dɔɣi Zimiran mini Jokishan ni Mɛdan ni Midian ni Ishibak ni Shua. 
Genesis25:3 Ka Jokishan daa nyɛ Shiiba mini Dɛdan ba. Ka Dɛdan bihi daa nyɛ Ashurim mini Lɛtushim ni Liummim. 
Genesis25:4 Ka Midian mi bihi daa nyɛ Ɛfa mini Ɛfɛr ni Hanok ni Abida ni Ɛldaa. Bɛmbɔŋɔ zaa daa nyɛla Kɛtuura bihi min’ o yaansi. 
Genesis25:5 Ka Ibrahimma daa zaŋ o ni su binshɛlikam zaa ti Yisahaku. 
Genesis25:6 Amaa o paɣ’ shɛb’ bɛn kpalim la bihi bɛna, pina ka o daa ti ba, o ni daa na be o nyɛvil’ ni saha shɛli. Ka o daa chɛ ka o bihi bɛn kpalim maa chaŋ ti be tiŋgbɔŋ maa ni wulimpuhili polo ka chɛ Yisahaku." 
Genesis25:7 Ibrahimma yuma daa nyɛla yuun’ kɔbiga ni pisopɔinnaanu. 
Genesis25:8 O daa kurigimi zaa ka naanyi kpi m-pah’ o yaannim’ zuɣu. 
Genesis25:9 Ka Yisahaku mini Ishimail bɛn daa nyɛ o bidibisi la daa zaŋ o ti sɔɣi Makipɛla siliga din daa be Zɔhar ŋun daa nyɛ Hiti nir’ la bia Ɛfurɔn palo din be Mamri wulimpuhili polo la ni. 
Genesis25:10 Ibrahimma n-daa da palo maa Hitinim’ sani. Nimaani ka bɛ daa sɔɣi Ibrahimma min’ o paɣ’ Zara. 
Genesis25:11 Ibrahimma kum nyaaŋa, Naawuni daa niŋ alibarika niŋ o bia Yisahaku ni. Yisahaku daa bela Bɛrilahairoi." 
Genesis25:12 Ibrahimma bia Ishimail ŋun nyɛ Haga, Zara dab’ paɣa ŋun daa nyɛ Ijipti paɣ’ ni daa dɔɣ’ so la zuliya m-bɔŋɔ." 
Genesis25:13 Ishimail bidibisi yuya kaman bɛ ni daa dɔɣ’ ba pa tab’ shɛm m-bɔŋɔ: Nɛbaiɔt ŋun daa nyɛ o bituuli la mini Kɛdar ni Adibiil ni Mibisam 
Genesis25:14 ni Mishima ni Duma ni Masa 
Genesis25:15 ni Hadad ni Tɛma ni Jɛturi ni Nafish ni Kɛdɛma. 
Genesis25:16 Bɛna n-daa nyɛ Ishimail bidibisi, ka bɛ daa zaŋ bɛ yuya m-boli bɛ tiŋkpansi mini bɛ ni daa be luɣ’ shɛŋa. Bɛ daa nyɛla toondaannim’ pinaayi bɛ zuliyanim’ ni." 
Genesis25:17 Ishimail daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pihitanaayopɔin, ka naanyi kpi m-pah’ o yaannim’ zuɣu." 
Genesis25:18 O zuliya daa bela Havila mini Shur luɣ’ shɛli din daa tuhi Ijipti dɛde zaŋ labi Asiria polo la. Nimaani ka bɛ daa chaŋ ti be ka chɛ Ibrahimma zuliya bɛn zaa kpalim la. 
Genesis25:19 Ibrahimma bia Yisahaku zuliya ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Ibrahimma n-daa nyɛ Yisahaku ba. 
Genesis25:20 Yisahaku daa nyɛla yuun’ pihinahi nira saha shɛl’ o ni daa kpuɣi Ribɛka ŋun daa nyɛ Bɛtuɛl Aram nir’ ŋun daa yi Mɛsopoteemia la na bipuɣiŋga la. Ribɛka daa nyɛla Leeban ŋun nyɛ Aram nir’ la tizɔpaɣa. 
Genesis25:21 Ka Yisahaku daa suhi Yawɛ ti o paɣ’ maa, dama o daa nyɛla paɣiŋoo; ka Yawɛ daa deeg’ o suhigu maa, ka chɛ ka o paɣ’ Ribɛka niŋ pua." 
Genesis25:22 Ka bihi daa ti var’ o pul’ ni ka o yɛli, “Di yi yɛn nyɛ ŋ-ŋɔ n ni be?” Ka o daa chaŋ ni o ti bɔhi Yawɛ nya." 
Genesis25:23 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Zuliya ayi m-be a pul’ maa ni. Niriba ayi ka a ti yɛn dɔɣi, ka bɛ ni ti woligi. Yino ni ti mali kpiɔŋ gari yino; ka kpɛm’ ni ti ŋmaligi jɛm biasani.”" 
Genesis25:24 Ka Ribɛka dɔɣibu dali daa ti paai, ka jahi m-be o pul’ ni." 
Genesis25:25 Ka ŋun daŋ tooni daa yina m-mɔha, ka o niŋgbuŋ zaa mali kɔbiri m-be kaman biŋkɔbigu kɔbiri siturili la; ka bɛ daa bol’ o yuli Iso." 
Genesis25:26 Ka o tizo daa gbib’ o napɔŋkpaa n-dol’ o yina; ka bɛ daa bol’ o mi yuli Yaakubu. Yisahaku daa nyɛla yuun’ pihiyɔbu nira saha shɛli Ribɛka ni daa dɔɣi jahi maa. 
Genesis25:27 Bihi maa ni daa ti zooi, Iso daa niŋla tɔha biiŋa ŋun daa kul be mɔɣu ni; ka Yaakubu mi be baalim m-be yiŋa." 
Genesis25:28 Yisahaku daa yurila Iso, dama o daa yuri mɔɣu ni nimdi pam, ka Ribɛka mi daa yuri Yaakubu." 
Genesis25:29 Dahin shɛli ka Yaakubu daa ti duɣi ʒiɛri, ka Iso yi mɔɣu ni na ka kum wum o pam," 
Genesis25:30 ka o daa yɛli Yaakubu, “Niŋm’ a ʒiɛri din mɔhi ŋɔ ti ma ka m piɛbi, dama kum wum ma pam.” Dinzuɣu ka bɛ daa bol’ o Ɛdom." 
Genesis25:31 Ka Yaakubu daa yɛl’ o, “Zaŋm’ a kpamdi ti ma pɔi.”" 
Genesis25:32 Ka Iso yɛl’ o, “M mini kum kul chɛ tab’ la kpe ni kpe, ka buchi bɔ ka kpamdi lan yɛn ku ma?”" 
Genesis25:33 Ka Yaakubu yɛl’ o, “Faashee ka a po.” Ka Iso daa shiri po, ka zaŋ o kpamdi maa ti Yaakubu." 
Genesis25:34 Ka Yaakubu daa zaŋ bɔrɔbɔro mini tuya ʒiɛri maa ti Iso ka o di ka nyu, ka yiɣisi chaŋ o chandi shee. Lala ka Iso daa niŋ ʒiɛm o kpamdi maa." 
Genesis26:1 Kum daa ti lan lu tiŋgbɔŋ maa ni. Di daa nyɛla kum din pahi din daa pun lu Ibrahimma ʒiɛman’ ni la zuɣu. Ka Yisahaku daa chaŋ Filistianim’ Naa Abimilɛk sani Gɛra. 
Genesis26:2 Ka Yawɛ daa ka Yisahaku sanna ti yɛl’ o, “Di chaŋ Ijipti, kpalim be tiŋgban’ shɛli ni n ni yɛn wuh’ a." 
Genesis26:3 Kul be tiŋgbani ŋɔ ni, ka m be a sani, ka niŋ alibarika niŋ a ni, ka zaŋ tiŋgbana ŋɔ zaa ti a min’ a zuliya, ka chɛ ka n ni daa lo a ba Ibrahimma alikauli shɛl’ la pali." 
Genesis26:4 N ni chɛ ka a zuliya nabi m-be kaman saŋmarisi la. N ni zaŋ tiŋgbana ŋɔ zaa ti a zuliya maa, ka dunia ŋɔ zuliya kam zaa ni ti nya alibarika la a zuliya maa zuɣu," 
Genesis26:5 Ibrahimma ni daa deei n noli ka doli n zalikpana mini n zaligu shɛŋa din pahi la zuɣu.” 
Genesis26:6 Dinzuɣu ka Yisahaku daa kpalim be Gɛra. Ka nimaani nim’ ni daa ti bɔh’ o bɔhigu zaŋ chaŋ o paɣ’ polo," 
Genesis26:7 o daa yɛlimi, “O nyɛla n tizɔpaɣa,” dama o daa zɔrila dabiɛm ni o yɛli ni o paɣa m-bala. O daa tɛhimi ni o yi yɛl’ lala, di pa shɛli ka nimaani nim’ maa ti ku o Ribɛka zuɣu, dama o daa nyɛla paɣ’ viɛlli." 
Genesis26:8 Yisahaku ni daa be nimaani ka di niŋ daba ayi ha, ka Filistianim’ Naa Abimilɛk daa ti lihi takɔro ni nya ka Yisahaku diɛmd’ o paɣ’ Ribɛka." 
Genesis26:9 Ka Abimilɛk daa tim ti boli Yisahaku na ti bɔh’ o, “O nyɛla a paɣa; ka bɔ n-niŋ ka a yɛli ni o nyɛla a tizɔpaɣa?” Ka Yisahaku garigi yɛl’ o, “N tɛhimi ni n yi yɛli ni m paɣa m-bala, bɛ ni ku ma o zuɣu.”" 
Genesis26:10 Ka Abimilɛk daa bɔh’ o, “Tuun’ bɔ ka a lee tum ti maa? Di pa shɛli ka yaŋɔnim’ ni so di zaŋ a paɣ’ maa dɔni. A naan chɛ ka di taali ʒin’ ti zuɣu.”" 
Genesis26:11 Dinzuɣu ka Abimilɛk daa kpah’ o niriba zuɣu ni yɛli, “Ŋunkam niŋ doo ŋɔ bee o paɣ’ ŋɔ shɛli, bɛn’ kum’ o.”" 
Genesis26:12 Ka Yisahaku daa ko bɛ tiŋgbani maa ni biri n-daa ti kpuɣi di daatam ka di gari o ni daa zaŋ shɛm biri maa ʒii bukɔbiga zuɣu. Ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ o ni. 
Genesis26:13 Ka o nyamma daa yɛligi ka o leei bundana. 
Genesis26:14 O daa mali piɛri mini niɣi pam ni tumtumdiba gba pam, ka Filistianim’ daa ti zabir’ o nyuli di zuɣu." 
Genesis26:15 Filistianim’ maa daa ŋari kɔbil’ shɛŋa o ba Ibrahimma ni daa na be o nyɛvili ni ka o tumtumdiba gbi la. 
Genesis26:16 Di saha ka Abimilɛk daa yɛli Yisahaku, “Yiɣisim’ ti sani, dama a mali kpiɔŋ gari ti.”" 
Genesis26:17 Dinzuɣu ka Yisahaku daa yiɣisi chaŋ ti ʒini Gɛra vinvamli ni. 
Genesis26:18 Ka Yisahaku daa lan lab’ gbi kɔbil’ shɛŋa bɛ ni daa pun gbi o ba Ibrahimma ʒiɛman’ ni la, dama Filistianim’ n-daa ŋar’ li Ibrahimma kum nyaaŋa. Ka Yisahaku daa zaŋ o ba ni daa zaŋ yu’ shɛŋa bol’ kɔbilisi maa la n-lan bol’ li." 
Genesis26:19 Amaa ka Yisahaku biŋkɔbiguliba daa gbi kɔbiliga vinvamli maa ni n-nya kom. 
Genesis26:20 Ka Gɛra biŋkɔbiguliba daa kana ti niŋ Yisahaku biŋkɔbiguliba maa naŋgbankpeeni yɛli, “Ti kom m-bala.” Dinzuɣu ka Yisahaku daa boli kɔbiliga maa yuli Ɛsɛk, bɛ ni daa niŋ o naŋgbankpeeni maa zuɣu." 
Genesis26:21 Di nyaaŋa ka Yisahaku biŋkɔbiguliba maa daa lan gbi kɔbil’ shɛli, ka bɛ daa lan niŋ ba naŋgbankpeeni di zuɣu; dinzuɣu ka Yisahaku daa boli kɔbiliga maa yuli dimdi kɔbiliga." 
Genesis26:22 Ka o daa yiɣisi tirisi tooni nti lan gbi kɔbil’ shɛli, ka so daa bi lan niŋ o naŋgbankpeeni di zuɣu yaha; dinzuɣu ka o daa boli di mi yuli Rɛhɔbɔt ka yɛra, “Yawɛ yipa ti ti luɣ’ shɛli din mali palo pumpɔŋɔ, ka ti ni tɔŋ tiŋgbani ŋɔ ni.”" 
Genesis26:23 Ka Yisahaku daa ti yiɣisi nimaani chaŋ Bɛrishiiba. 
Genesis26:24 Ka Yawɛ daa ka o sanna dindali maa yuŋ ti yɛl’ o, “Mani n-nyɛ a ba Ibrahimma Naawuni, di zɔri dabiɛm, n ni be a sani, ka niŋ alibarika niŋ a ni, ka chɛ ka a zuliya nab’ pam n dabili Ibrahimma zuɣu.”" 
Genesis26:25 Ka Yisahaku daa me sara maligu bimbini zali nimaani jɛm Yawɛ, ka zaŋ o tanti suɣili kpa nimaani. Ka o tumtumdiba daa lan gbi kɔbil’ shɛli nimaani yaha." 
Genesis26:26 Di saha ka Abimilɛk min’ o saawaralana Ahuzat ni o sapashin’ kpɛm’ Fikol daa yi Gɛra chaŋ Yisahaku sani. 
Genesis26:27 Ka Yisahaku daa bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi ka n sanna, yi daa bi je ma mi ka kari ma yi ya?”" 
Genesis26:28 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Ti mi ka biɛhiŋ kani ni Yawɛ be a sani, dinzuɣu chɛ ka ti min’ a laɣim lo tab’ alikauli" 
Genesis26:29 ni a ku niŋ ti zaɣ’ biɛɣu kaman ti gba ni daa bi shih’ a bee n-niŋ a shɛli, amaa ka naɣ’ niŋ a la zaɣ’ viɛlli hal ti chɛ ka a yi n-chaŋ ni alaafee la. Pumpɔŋɔ Yawɛ niŋ alibarika niŋ a ni.”" 
Genesis26:30 Ka Yisahaku daa niŋ ba saani ka bɛ di ka nyu. 
Genesis26:31 Ka biɛɣ’ daa neei ka bɛ daŋ yiɣisibu lo tab’ alikauli, ka Yisahaku daa chɛbisi ba ka bɛ kuli ni suhudoo." 
Genesis26:32 Ka Yisahaku tumtumdiba daa ka o sanna dindali maa ti yɛl’ o bɛ ni gbi kɔbil’ shɛli yɛla, ka yɛli, “Ti nya kom.”" 
Genesis26:33 Ka o daa boli kɔbiliga maa yuli Shiiba. Dinzuɣu ka bɛ booni tiŋ’ maa yuli Bɛrishiiba hal ni zuŋɔ. 
Genesis26:34 Iso ni daa ti paai yuun’ pihinahi saha shɛli ka o daa kpuɣi Judit ŋun daa nyɛ Hiti nir’ ŋun yuli daa booni Bɛri la bipuɣiŋga mini Basɛmat ŋun gba nyɛ Hiti nir’ ŋun yuli daa booni Ɛlɔn la bipuɣiŋga. 
Genesis26:35 Ka bɛ daa ti Yisahaku mini Ribɛka suhusaɣiŋgu pam. 
Genesis27:1 Yisahaku ni daa ti kurigi ka o nina niŋ liti, ka o bi lan tooi nyari viɛnyɛliŋga saha shɛli, ka o daa bol’ o bituuli Iso na ti yɛl’ o, “M bia.” Ka o saɣi yɛli, “N nyɛ ma.”" 
Genesis27:2 Ka Yisahaku yɛl’ o, “Nyama, n kurigiya, m mi ku tooi baŋ n kum dali." 
Genesis27:3 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋm’ a mɔgɔr’ nɛma min’ a tɔbu ni a lɔɣu chaŋ mɔɣu ni ti ku mɔɣu ni valiga na 
Genesis27:4 nti duɣi n ni yuri bindir’ nyaɣisili shɛli n-zaŋ na ti ti ma ka n di, ka niŋ alibarika niŋ a ni pɔi ka naanyi kpi.”" 
Genesis27:5 Yisahaku ni daa yɛr’ o bia Iso maa, ka Ribɛka beni wumda. Dinzuɣu saha shɛli Iso ni daa yi n-chaŋ mɔɣu ni ni o ti ku nimdi maa na, ka Ribɛka daa yɛl’ o bia Yaakubu," 
Genesis27:6 “N wum ka a ba yɛr’ a biɛli Iso," 
Genesis27:7 ‘Bom’ mɔɣu ni nimdi na ti duɣi n ni yuri bindir’ shɛli, ka n di ka niŋ alibarika niŋ a ni Yawɛ tooni pɔi ka naanyi kpi.’" 
Genesis27:8 Dinzuɣu pumpɔŋɔ m bia, wummi n noli n ni yɛn wuh’ a shɛm ŋɔ ni." 
Genesis27:9 Cham’ biŋkɔbiri la sani ti gbahi bubihi pol’ ayi ti ma na ka n zaŋ ba duɣi bindir’ nyaɣisili shɛli a ba ni yuri pam; 
Genesis27:10 ka a zaŋ li ti ti a ba ka o di, ka niŋ alibarika niŋ a ni pɔi ka naanyi kpi.”" 
Genesis27:11 Amaa ka Yaakubu yɛl’ o ma Ribɛka, “Nyama, m biɛli Iso niŋgbuna mali kɔbiri pam, ka m mi niŋgbuna be polipoli." 
Genesis27:12 Di pa shɛli ka m ba ti shihi ma, ka di yi niŋ lala, di ni wuhi ni n mal’ o la ansarisi maa; ka di ni chɛ ka o yɛli noli ti ma ka pa ni o niŋ alibarika niŋ n ni.”" 
Genesis27:13 Ka o ma yɛl’ o, “M bia, chɛ ka bɛ ni yɛn yɛl’ a no’ shɛli maa doli ma, nyin’ dee doli n ni wuh’ a shɛm maa, ka chaŋ ti gbahi bubihi pola maa ti ma na.”" 
Genesis27:14 Ka o daa chaŋ ti gbahi ba na ti ti o ma; ka o ma daa zaŋ ba duɣi bindir’ nyaɣisili shɛli o ba ni yuri pam. 
Genesis27:15 Di saha ka Ribɛka daa zaŋ o bituuli Iso binyɛr’ suma din be o sani yiŋa n-yɛl’ o bia Yaakubu ŋun nyɛ biasani maa; 
Genesis27:16 ka zaŋ bubihi pola maa gbandi pɔb’ o nuchɛhi min’ o nyiŋgoli; 
Genesis27:17 ka daa zaŋ bindir’ nyaɣisili maa min’ o ni mali bɔrɔbɔro shɛli ti o bia Yaakubu. 
Genesis27:18 Di saha ka Yaakubu daa chaŋ o ba sani ti bol’ o, “M ba!” Ka o saɣi ka bɔh’ o, “Ka m bi’ ŋuni n-lee bala?”" 
Genesis27:19 Ka Yaakubu daa yɛl’ o ba, “Mani a bituuli Iso. M pun niŋ a ni yɛli ma shɛm maa. Yiɣisim’ ʒini di m mɔɣu ni nimdi maa, ka niŋ alibarika niŋ n ni.”" 
Genesis27:20 Amaa ka Yisahaku bɔh’ o bia maa, “M bia, ka wula ka a lee niŋ nya li yomyom lala?” Ka o garigi yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ n-ti ma di nasara maa.”" 
Genesis27:21 Ka Yisahaku yɛli Yaakubu, “M bia, saɣisim’ mirina ka n shih’ a nya a shiri nyɛla m bia Iso bee a pa o.”" 
Genesis27:22 Ka Yaakubu daa saɣisi mir’ o ba Yisahaku, ka o shih’ o ka yɛli, Kukoli ŋɔ nyɛla Yaakubu kukoli, amaa nuhi ŋɔ nyɛla Iso nuhi." 
Genesis27:23 Ka o daa bi tooi baŋ o, dama o nuhi daa malila kɔbiri ŋ-ŋman’ o biɛli Iso nuhi. Ka o daa yɛn niŋ alibarika niŋ o ni" 
Genesis27:24 ka lan bɔh’ o, “A shiri nyɛla m bia Iso?” Ka o garigi yɛli, “Mani m-bala.”" 
Genesis27:25 Di saha ka o daa yɛl’ o, “Zaŋm’ li ti ma na, ka n ŋubi m bia mɔɣu ni nimdi, ka niŋ alibarika niŋ a ni.” Ka Yaakubu daa zaŋ li ti o ka o di, ka o zaŋ wain pah’ o ka o nyu." 
Genesis27:26 Di saha ka o ba Yisahaku daa yɛl’ o, “M bia, mirim’ na ti mɔɣisi n kpariŋ.”" 
Genesis27:27 Ka o daa mir’ o ti mɔɣis’ o kpariŋ; ka Yisahaku wum o binyɛra ʒiɛɣu ka niŋ alibarika niŋ o ni ka yɛli, “Wummi m bia ʒiɛɣu, di ŋmanila Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ mɔ’ shɛl’ ni ʒiɛɣu." 
Genesis27:28 Naawuni tim’ a sakom din mal’ alibarika, ka chɛ ka a tiŋgbani vuhira. Naawuni tim’ a kawana mini wain pam." 
Genesis27:29 Naawuni chɛ ka niriba balibu kam jɛm a, ka chɛ ka zuliya kam damd’ a tiŋa. Naawuni chɛ ka a su a dɔɣiriba, ka chɛ ka a mabihi damd’ a tiŋa. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tu a, Naawuni ŋun’ tum’ ba, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ alibarika niŋ a ni, Naawuni ŋun’ niŋm’ alibarika niŋ bɛ ni.”" 
Genesis27:30 Yisahaku ni daa niŋ alibarika niŋ Yaakubu ni naai, ka Yaakubu ŋmalig’ o ba Yisahaku sani yi, di daa bi yuui ka o biɛli Iso yi o mɔɣu gɔbu maa paa’ na." 
Genesis27:31 Ka o gba daa duɣi o ni yuri bindir’ nyaɣisili shɛli n-zaŋ na ti ti o ba. O daa yɛlila o ba, “M ba, yiɣisim’ ŋub’ a bia mɔɣu ni nimdi ka niŋ alibarika niŋ n ni.”" 
Genesis27:32 Ka o ba Yisahaku bɔh’ o, “Ŋuni n-lee bala?” Ka o yɛl’ o, “Mani a bituuli Iso.”" 
Genesis27:33 Di saha ka Yisahaku ni daa dii sɔhiri ka o bɔhi, “Ka ŋuni n-lee pun go mɔɣu ku nimdi n-zaŋ na ti ti ma ka n ŋub’ di zaa, ka pun niŋ alibarika niŋ o ni pɔi ka a naanyi kana ŋɔ? O mi shiri nya alibarika.”" 
Genesis27:34 Iso ni daa wum o ba ni yɛl’ o shɛm maa, ka o kum suhusaɣiŋgu kumsi pam ka yɛl’ o ba, “M ba, niŋm’ alibarika niŋ n gba ni.”" 
Genesis27:35 Amaa ka o yɛl’ o, “A tizo pun kana ti yɔhim ma deeg’ a daalibarika.”" 
Genesis27:36 Ka Iso yɛli, “Buyi ka o ŋari ma maa. O yuli Yaakubu maa shiri ŋman’ o. O daa fa n kpamdi, ka lan fa n daalibarika.” Di saha ka o daa bɔh’ o ba, “Ka daɣila a bi chɛ alibarika shɛli zali ma?”" 
Genesis27:37 Ka Yisahaku daa garigi yɛli Iso, “M pun zaŋ o leeg’ a dana, ka zaŋ o mabihi zaa leeg’ o daba; ka zaŋ kawana mini wain ti o. M bia, ka bɔ ka n ni tooi lan niŋ ti a mi?”" 
Genesis27:38 Ka Iso bɔh’ o ba, “M ba, ka daɣila alibarika zaɣ’ yini kɔŋko ka a kul mali? M ba, niŋm’ alibarika niŋ n gba ni.” Ka Iso daa duh’ o yee kum pam." 
Genesis27:39 Di saha ka o ba Yisahaku daa yɛl’ o, “A tiŋgbani ku vuhira, ka maligim mi ku lur’ a tiŋgban’ ni." 
Genesis27:40 A takɔb’ zuɣu ka a yɛn dira, ka jɛmd’ a tizo maa. Amaa a yi zaɣis’ amaŋ’ zuɣu, a ni yi o sulinsi ni.”" 
Genesis27:41 Ka Iso daa je Yaakubu yɛlli, o ba ni daa niŋ alibarika shɛli niŋ o ni la zuɣu. Ka Iso daa yɛli, “Di ku lan yuui ka ti ba kpi, di saha n ni ku n tizo Yaakubu.”" 
Genesis27:42 Amaa ka so daa zaŋ Ribɛka bituuli Iso ni yɛli shɛm maa ti yɛli Ribɛka, ka o daa tim ti bol’ o bia Yaakubu ŋun nyɛ biasani maa na ti yɛl’ o, “A biɛli Iso ni zaŋ shɛli maag’ omaŋ’ suhu nyɛla, o lɔrila nia ni o ku a." 
Genesis27:43 Dinzuɣu, m bia, wummi n ni yɛn wuh’ a shɛm ŋɔ, yiɣisim’ zo n-kuli n tizɔdoo Leeban sani Haran" 
Genesis27:44 nti be nimaani hal ka a biɛli suhuyiɣisili maa ti chɛ," 
Genesis27:45 ka o suhu ti maai ka o tam a ni niŋ o shɛm maa yɛla. Di nyaaŋa ka n naan yi tim na ka bɛ ti zaŋ a na. Bɔzuɣu ka n yɛn kɔŋ m bidibis’ ayi zaa dahin yini?” 
Genesis27:46 Di saha ka Ribɛka daa yɛli Yisahaku, “Hiti paɣiba ŋɔ zuɣu chɛ ka n suhu bi doya. Yaakubu yi kpuɣi Hiti paɣa ka o be kaman bɛmbɔŋɔ, bebu bukaata lan yɛn nyɛ bɔ n sani?”" 
Genesis28:1 Di saha ka Yisahaku daa boli Yaakubu na ti niŋ alibarika niŋ o ni ka yɛl’ o, “Miri ka a kpuɣi Keenan paɣa." 
Genesis28:2 Yiɣisim’ chaŋ Mɛsopoteemia a ma ba Bɛtuɛl yiŋa nti kpuɣi a ma tizɔdoo Leeban bipuɣinsi ni yino niŋ a paɣa. 
Genesis28:3 Naawuni Kpiɔŋlan’ Naa niŋm’ alibarika niŋ a ni ka ti a nama, ka chɛ ka a zuliya nabi; ka a leei zuliya pam yaba." 
Genesis28:4 O zaŋm’ o ni daa niŋ alibarika shɛli niŋ Ibrahimma ni la niŋ a min’ a zuliya bɛn be a san’ ni, ka yi deei tiŋgbɔn shɛli Naawuni ni daa zaŋ ti Ibrahimma, ka yi be di ni ŋɔ su!”" 
Genesis28:5 Ka Yisahaku daa chɛ ka Yaakubu kuli Mɛsopoteemia Leeban ŋun daa nyɛ Bɛtuɛl Aram nir’ bia, ka nyɛ Yaakubu mini Iso ma Ribɛka tizɔdoo la sani." 
Genesis28:6 Iso ni daa nya ka Yisahaku niŋ alibarika niŋ Yaakubu ni ka chɛ ka o kuli Mɛsopoteemia ni o ti kpuɣi paɣ’ nimaani maa, ka lan baŋ ni o ni daa niŋ alibarika niŋ o ni maa o daa yɛl’ o mi, “Miri ka a kpuɣi Keenan paɣa.”" 
Genesis28:7 Ka o daa lan nya ka Yaakubu deeg’ o ba min’ o ma noli ka shiri kuli Mɛsopoteemia. 
Genesis28:8 Dinzuɣu Iso ni daa nya ka o ba Yisahaku nini bi tiɣi Keenan paɣiba maa," 
Genesis28:9 ka o daa chaŋ Ishimail zuliya ni ti kpuɣi Ibrahimma bia Ishimail bipuɣiŋga ŋun yuli daa booni Mahalat ka o tizɔdoo nyɛ Nɛbaiɔt la na ti pah’ o ni daa pun mali paɣ’ shɛb’ maa zuɣu. 
Genesis28:10 Ka Yaakubu daa yi Bɛrishiiba n-zaŋ kpa Haran polo. 
Genesis28:11 Ka o daa ti paai luɣ’ shɛli ka wuntaŋ’ lu ka o kpalim gbe nimaani dindali maa yuŋ. O daa piila kuɣ’ yini nimaani sɔŋ n-dɔni zaŋ o zuɣu kuɣ’ li gbihi. 
Genesis28:12 Ka o daa ti zahim zahindi nya ka darigu ʒe tiŋa ka di zuɣusaa chaŋ ti tɔri alizanda, ka o nya ka Naawuni malaikanim’ dol’ li duri ka siɣirina." 
Genesis28:13 Ka Yawɛ daa zani baɣil’ o ka yɛli, “Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ a yab’ Ibrahimma mini Yisahaku Naawuni, n ni zaŋ a ni do tiŋgban’ shɛli ni ŋɔ ti a min’ a zuliya;" 
Genesis28:14 ka a zuliya ni ti bemi kaman bihigu la, ka yi ni yɛligi kpa wulinluhili polo mini wulimpuhili polo ni nuzaa polo ni nudirigu polo, ka dunia ŋɔ zuliya zaa ni ti nya alibarika la a min’ a zuliya maa zuɣu." 
Genesis28:15 M bɔri ni a baŋ ni n ni be a sani, ka gbib’ a luɣ’ shɛlikam a ni yɛn chaŋ, ka ni ti zaŋ a labisi tiŋgbani ŋɔ ni na. Dama n kul ku chɛ a hal ti niŋ n ni lo a alikauli ni n ni niŋ a shɛm maa.”" 
Genesis28:16 Di saha ka Yaakubu daa neei gom ni ka yɛli, “Yɛlimaŋli, Yawɛ bela kpe ka m bi mi!”" 
Genesis28:17 Ka dabiɛm daa kpe o ka o yɛli, “Kpe nyɛla dabiɛm zɔbu shee! Kpe nyɛla Naawuni yiŋa. Alizanda dunoli m-bɔŋɔ.”" 
Genesis28:18 Ka Yaakubu daa daŋ yiɣisibu asibaasi n-kpuɣi kuɣ’ shɛli o ni daa zaŋ kuɣ’ o zuɣu la sa nimaani, ka booi kpam bahi di zuɣu." 
Genesis28:19 O daa boli nimaani yul’ la Bɛtɛl. Amaa nimaani yuli daa pun boonila Luz. 
Genesis28:20 Di saha ka Yaakubu daa po pɔri yɛli, “Naawuni yi ni be n sani, ka gbib’ ma n ni chani luɣ’ shɛli ŋɔ, ka ti ma bindirigu ka n di, ka ti ma situra ka n ye," 
Genesis28:21 ka n ti lan labi m ba yiŋ’ yaha ni suhudoo, dindina Yawɛ n-ni nyɛ n Naawuni." 
Genesis28:22 Ka n ni zaŋ kuɣili ŋɔ sa luɣ’ shɛli ŋɔ ni leei nyin’ Naawuni yiŋa, ka a yi ti ma binshɛlikam zaa, biɛhiŋ kani, n ni yihi di bini pia kam ni zaɣ’ yini ti a.”" 
Genesis29:1 Di saha ka Yaakubu daa yiɣisi lu soli gbaai chandi m-mali hal ti paai wulimpuhili polɔnim’ tiŋgbɔŋ ni. 
Genesis29:2 Ka o daa ti lihi nya kɔbiliga ka di do mɔɣu ni, ka piɛri tiɣisi do ʒii buta gil’ li, dama kɔbiliga maa ni kom ka bɛ daa ŋɔŋdi nyuhiri ba, ka kuɣ’ yɛlinli daa pa di noli zuɣu." 
Genesis29:3 Ka piɛri maa zaa daa yi ti laɣim nimaani na, piɛguliba maa paarila kuɣili maa kɔbiliga maa noli zuɣu sɔŋ ka ŋɔŋ kom ti piɛri maa, ka lan labisi kuɣili maa pa kɔbiliga maa noli zuɣu." 
Genesis29:4 Ka Yaakubu daa bɔhi piɛguliba maa, “M mabihi, ka tiŋkani ka yi lee yina?” Ka bɛ yɛl’ o, “Ti yila Haran na.”" 
Genesis29:5 Ka o bɔhi ba, “Yi mi Leeban Nahɔr bia la?” Ka bɛ yɛl’ o, “Ti mi o.”" 
Genesis29:6 Ka o bɔhi ba, “O be wula?” Ka bɛ yɛl’ o, “O mal’ alaafee;” ka lan yɛli, “O bipuɣiŋga Reechɛl n-taɣiri piɛri kanna ŋɔ.”" 
Genesis29:7 Ka Yaakubu yɛli, “Nyama, wuntaŋ’ ni n-na bɔŋɔ, biŋkɔbiri maa taɣ’ kuli yiŋ’ saha na bi paai, dinzuɣu ŋɔŋmiya kom ti piɛri maa ka bɛ nyu, ka yi zaŋ ba chaŋ ka bɛ ti ŋub’ mɔri.”" 
Genesis29:8 Amaa ka bɛ yɛl’ o, “Ti ku tooi niŋ lala ka pa ni piɛri maa zaa laɣimmina pɔi ka bɛ naanyi paai kuɣili maa kɔbiliga maa noli, ka ti ŋɔŋ kom maa ti ba.”" 
Genesis29:9 Yaakubu mini ba ni daa na kul tɔɣisiri saha shɛli maa, ka Reechɛl taɣ’ o ba piɛri paa’ na; dama ŋuna n-daa guli ba." 
Genesis29:10 Saha shɛli Yaakubu ni daa nya o ŋahiba Leeban bipuɣiŋga Reechɛl mini ŋun’ Leeban piɛri maa, o daa chaŋmi ti paai kuɣili maa kɔbiliga maa noli ka ŋɔŋ kom ti o ŋahiba Leeban piɛri maa ka bɛ nyu." 
Genesis29:11 Di nyaaŋa ka Yaakubu daa gbaai Reechɛl kpariŋ mɔɣisi ka kum suhupiɛlli kuhigu pam. 
Genesis29:12 Ka Yaakubu daa yɛli Reechɛl ni o nyɛla o ba dɔɣim, ka nyɛ Ribɛka bia, Ka Reechɛl daa guui kuli ti yɛl’ o ba." 
Genesis29:13 Leeban ni daa wum o tizɔpaɣ’ bia Yaakubu yɛla maa, ka o guui ka o sanna nti bɔb’ gbaag’ o m-mɔɣis’ o kpariŋ, ka zaŋ o kul’ o yiŋa. Ka Yaakubu daa yɛli Leeban binshɛlikam zaa." 
Genesis29:14 Ka Leeban yɛl’ o, “Yɛlimaŋli, a shiri nyɛla n ʒim.” Ka Yaakubu daa be o sani goli yini." 
Genesis29:15 Di saha ka Leeban daa bɔhi Yaakubu, “A ni nyɛ n dɔɣira maa zuɣu, a yɛn tumla tuma ti ma yoli? Yɛlim’ ma a ni bɔri ni n yo a shɛm?”" 
Genesis29:16 Leeban daa malila bipuɣins’ ayi; ŋun daa nyɛ kpɛm’ yuli n-daa booni Liya, ka biasani mi yuli daa booni Reechɛl." 
Genesis29:17 Liya nina daa dii ka alaafee, amaa ka Reechɛl ŋun daa viɛli pam ka o ninni kul nyɛlisira." 
Genesis29:18 Ka Yaakubu suhu daa yu Reechɛl ka o yɛli, “N ni tum tuma yuma ayopɔin ti a, Reechɛl ŋun nyɛ a bipuɣiŋga biasani ŋɔ zuɣu.”" 
Genesis29:19 Ka Leeban yɛl’ o, “N yi zaŋ o ti a, di so ni n zaŋ o ti do’ so, kpalimmi n sani.”" 
Genesis29:20 Dinzuɣu ka Yaakubu daa tum tuma yuma ayopɔin Reechɛl zuɣu, amaa ka di daa ŋmanila dabisa biɛla o sani, o ni daa yuri Reechɛl maa zuɣu." 
Genesis29:21 Di saha ka Yaakubu daa yɛli Leeban, “N tum tuma maa paai di tariga, zaŋmi m paɣa maa ti ma ka n zaŋ o niŋ m paɣa.”" 
Genesis29:22 Ka Leeban daa laɣim nimaaninim’ zaa na ka bɛ ti puhi chuɣu. 
Genesis29:23 Amaa ka yuŋ daa ti paai ka o zaŋla o bipuɣiŋga Liya nti ti Yaakubu ka o zaŋ o niŋ o paɣa. 
Genesis29:24 Leeban daa zaŋla o dab’ bipuɣiŋga Zilipa ti Liya ni o sɔŋd’ o. 
Genesis29:25 Ka biɛɣu daa neei, ka di nyɛla Liya. Ka Yaakubu daa bɔhi Leeban, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ ma lala? Reechɛl zuɣu ka n tum tuma ti a, ka bɔ n-niŋ ka a yɔhim ma?”" 
Genesis29:26 Ka Leeban yɛl’ o, “Di pala ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni kali ni bipuɣiŋga ŋun nyɛ biasani daŋ o biɛli doo kulibu." 
Genesis29:27 Chɛ ka ŋumbɔŋɔ amiliya dakulo ŋɔ naai pɔi, ka ti zaŋ ŋuni maa gba ti a, ka a tum tuma o zuɣu ti ma yuma ayopɔin pahi.”" 
Genesis29:28 Ka Yaakubu daa saɣi, ka chɛ ka amiliya niŋbu dakulo maa naai, ka Leeban daa lan zaŋ o bipuɣiŋga Reechɛl ti o ka o niŋ o paɣa." 
Genesis29:29 Ka Leeban daa zaŋ o dab’ bipuɣiŋga Biliha ti Reechɛl gba ni o sɔŋd’ o. 
Genesis29:30 Ka Yaakubu daa zaŋ Reechɛl niŋ o paɣa, ka yur’ o gari Liya; ka daa lan tum tuma yuma ayopɔin ti Leeban." 
Genesis29:31 Yawɛ ni daa nya ka Yaakubu je Liya maa, ka o ti Liya nama, ka chɛ ka Reechɛl nyɛ paɣiŋoo." 
Genesis29:32 Ka Liya daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Rubin. Dama o daa yɛliya, Yawɛ nya m muɣisigu ni nyɛ shɛli; “Yɛlimaŋli, n yidan’ ni yu ma pumpɔŋɔ.”" 
Genesis29:33 Ka o daa lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ka yɛli, “Yawɛ ni baŋ ni bɛ je ma zuɣu ka o ti ma bidibiga ŋɔ gba;” ka daa bol’ o yuli Simiɔn." 
Genesis29:34 Ka o daa lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ka yɛli, “Pumpɔŋɔ n yidan’ yipa ni zaŋ omaŋ’ tabili ma, dama n dɔɣi bidibis’ ata ti o;” dinzuɣu ka o daa bol’ o yuli Lɛvi." 
Genesis29:35 Ka o daa lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Juda ka yɛli, “Pumpɔŋɔ dina n ni paɣi Yawɛ.” Di nyaaŋa ka o daa chɛ dɔɣibu." 
Genesis30:1 Reechɛl ni daa nya ka o bi dɔɣi bihi ti Yaakubu maa zuɣu ka o daa zabir’ o biɛli nyuli, ka yɛli Yaakubu, “Tim’ ma bihi, di yi pa lala, n ni kpi.”" 
Genesis30:2 Ka Yaakubu daa yiɣis’ o suhu bahi Reechɛl zuɣu pam, ka bɔh’ o, “Mani n-nyɛ Naawuni ŋun ŋar’ a dɔɣim soli?”" 
Genesis30:3 Di saha ka Reechɛl daa yɛli Yaakubu, “N dab’ bipuɣiŋga Biliha m-bɔŋɔ; zaŋm’ o dɔni ka o dɔɣi bihi ti ma, ka n zaŋ ba ʒili n naba zuɣu.”" 
Genesis30:4 Ka o daa shiri zaŋ o dab’ bipuɣiŋga Biliha maa ti Yaakubu ni o zaŋ o leeg’ o paɣa, ka Yaakubu daa zaŋ o niŋ o paɣa." 
Genesis30:5 Ka Biliha daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ti Yaakubu. 
Genesis30:6 Di saha ka Reechɛl daa yɛli, “Naawuni zahimmi n yɛla nya, ka deei n suhigu ka ti ma bidibiga”; dinzuɣu ka o daa bol’ o yuli Dan." 
Genesis30:7 Ka Reechɛl dab’ bipuɣiŋga Biliha daa ti lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ŋun pah’ ayi ti Yaakubu. 
Genesis30:8 Di saha ka Reechɛl daa yɛli, “N ni va m biɛli val’ shɛli din kpɛm’ pam la zuɣu ka n di nasara ŋɔ”; ka daa boli bia maa yuli Naftali." 
Genesis30:9 Liya ni daa nya ka o bi lan dɔɣiri maa, ka o daa zaŋ o dab’ bipuɣiŋga Zilipa ti Yaakubu ka o niŋ o paɣa." 
Genesis30:10 Ka Liya dab’ bipuɣiŋga Zilipa maa daa dɔɣi bidibiga ti Yaakubu. 
Genesis30:11 Ka Liya daa yɛli, “Zuɣusuŋ”; ka daa boli bia maa yuli Gaad." 
Genesis30:12 Ka Zilipa daa lan dɔɣi bidibiga ti Yaakubu pahi. 
Genesis30:13 Ka Liya daa yɛli, “N suhu paligiya! Dama paɣiba ni boli ma suhupiɛlli”; ka daa boli bia maa yuli Asha." 
Genesis30:14 Ka Rubin daa ti chaŋ mɔɣu ni alikama chɛbu saha ti bo ŋmaankpihiga na ti ti o ma Liya. Ka Reechɛl daa yɛli Liya, “N suhir’ a, niŋm’ a bia ŋmaankpihiga maa shɛli ti ma.”" 
Genesis30:15 Ka Liya bɔh’ o, “A ni fa n yidan’ maa nyɛla yɛli bila? Ka a lan bɔri ni a fa n ŋmaankpihiga gba pahi?” Ka Reechɛl yɛl’ o, “Kpɛm’ o sani zuŋɔ yuŋ ŋɔ a bia ŋmaankpihiga maa zuɣu.”" 
Genesis30:16 Ka Yaakubu daa ti yi mɔɣu ni na zaawuni, ka Liya yi nti tuh’ o soli yɛl’ o, “N yɛn kpɛla a sanna zuŋɔ, dama n zaŋla m bia ŋmaankpihiga yo a zuɣu.” Ka Yaakubu min’ o daa dɔni dindali maa yuŋ." 
Genesis30:17 Ka Naawuni daa deei Liya suhigu ka o niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ŋun pah’ anu ti Yaakubu. 
Genesis30:18 Ka Liya daa yɛli, “N ni zaŋ n dab’ bipuɣiŋga ti n yidan’ la zuɣu, Naawuni deei n suhigu;” ka boli bia maa yuli Isaka." 
Genesis30:19 Ka Liya daa ti lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ŋun pah’ ayɔbu ti Yaakubu. 
Genesis30:20 Di saha ka Liya daa yɛli, “Naawuni ti ma pin’ suŋ, pumpɔŋɔ n yidan’ ni ti ma jilima, dama n dɔɣi bidibis’ ayɔbu ti o”; ka daa boli bia maa yuli Zɛbulɔn." 
Genesis30:21 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa ti dɔɣi bipuɣiŋga m-bol’ o yuli Daina. 
Genesis30:22 Di saha ka Naawuni daa teei Reechɛl yɛla n wum o fabila ka yoog’ o dɔɣim soli ti o. 
Genesis30:23 Ka Reechɛl daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga ka yɛli, “Naawuni yihi ma vi ni;”" 
Genesis30:24 ka daa boli bia maa yuli Yisifu ka yɛli, “Yawɛ tim ma bidib’ so pahi.”" 
Genesis30:25 Reechɛl ni daa dɔɣi Yisifu nyaaŋa ka Yaakubu daa yɛli Leeban, “Bahim’ ma ka n kuli n ya ni n yiŋa." 
Genesis30:26 Zaŋmi m paɣiba mini m bi’ shɛb’ zuɣu n ni jɛm a ŋɔ ti ma ka n kuli, dama a mi n ni tum tuun’ shɛli ti a.”" 
Genesis30:27 Amaa ka Leeban yɛl’ o, “Chɛ ka n yɛl’ a, n vihiya nya ka di nyɛla a zuɣu ka Yawɛ niŋ alibarika niŋ n ni;" 
Genesis30:28 wuhim’ ma a samli ka n yo a.” 
Genesis30:29 Ka Yaakubu yɛl’ o, “Amaŋmaŋ’ mi n ni tum shɛm ti a, ka lan mi n zuɣu ni chɛ ka a niɣi yɛligi shɛm." 
Genesis30:30 N ni daa kana saha shɛl’ la, bɛ daa nyɛla biɛla; ka pumpɔŋɔ bɛ yipa nabimi pam, ka n yi kul ŋmaligi kpa luɣ’ shɛlikam polo, Yawɛ niŋdila alibarika niŋ a ni. Amaa ka pumpɔŋɔ, bɔ saha ka man’ lee yɛn zaŋ wolim gbaai ti n yiŋnim’ gba?”" 
Genesis30:31 Ka o bɔh’ o, “Ka ala ka n lee yɛn yo a?” Ka Yaakubu yɛl’ o, “A yi ni niŋ n ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ, di bi kpa talahi ni a yo ma shɛli. N na kul ni gul’ a biŋkɔbiri maa." 
Genesis30:32 Chɛ ka n kpe a biŋkɔbiri maa ni zuŋɔ ti gahim piɛ’ shɛb’ bɛn liɣisiliɣisi mini bɛn mali sabilimsabilim ni piɛbihi sabila ni bu’ shɛb’ bɛn mali sabilimsabilim mini bɛn liɣisiliɣisi ni bubihi sabila; ka bɛ leei n yɔri. 
Genesis30:33 Ka m biɛrimaŋtali tuma ni ti yi palo a yi ti kana ni a ti nya n yɔri maa dahin’ shɛli. Ka bu’ shɛb’ mini piɛbihi shɛb’ bɛn bi liɣisiliɣisi ka mali sabilimsabilim ni bɛn nyɛ zaɣ’ sabila yi ti be m biŋkɔbiri ni, di wuhiya ni n zu ba mi maa.”" 
Genesis30:34 Ka Leeban daa yɛli, “Lala viɛla. Ti ni niŋ a ni yɛli shɛm maa.”" 
Genesis30:35 Amaa ka Leeban daa gahim bula’ shɛb’ bɛn mali bomaboma ni sabilimsabilim mini bunyama bɛn zaa liɣisiliɣisi ni bɛn mali sabilimsabilim ni bɛn zaa mali piɛlimpiɛlim ni piɛbihi shɛb’ bɛn zaa nyɛ zaɣ’ sabila n-zaŋ ba ti o bihi ni bɛ guli ba," 
Genesis30:36 ka daa chaŋ luɣ’ shɛli katiŋa din nyɛ daba ata soli chandi ka chɛ Yaakubu, ka Yaakubu daa gbib’ ŋun’ Leeban biŋkɔb’ shɛb’ bɛn kpalim la." 
Genesis30:37 Di saha ka Yaakubu daa chaŋ ti ŋmahi tihi balibu diba ata wula n-kɔrisikɔrisi di paɣiri ka chɛ ka di mali piɛlimpiɛlim, ka chɛ ka di piɛlimpiɛlim maa be palo ni ka di piɛlipiɛla." 
Genesis30:38 Ka o daa zaŋ o ni kɔrisikɔrisi da’ shɛŋa maa sɔŋ biŋkɔbiri maa tooni kɔnyuri bɔɣili gbini luɣ’ shɛli biŋkɔbiri maa ni kanna ti nyuri kom. Ka biŋkɔbiri maa daa yi ti kana ni bɛ ti nyu kom ka duri taba," 
Genesis30:39 bɛ kul durila tab’ dari maa gbini, ka biŋkɔbiri maa daa ti dɔɣi bi’ shɛb’ bɛn mali bomaboma mini bɛn liɣisiliɣisi ni bɛn mali sabilimsabilim." 
Genesis30:40 Ka Yaakubu daa woligi piɛbihi bɛ ko, ka ŋmaligi biŋkɔbiri maa nina kpa Leeban biŋkɔbiri bɛn mali bomaboma mini zaɣ’ sabila zaa la polo; ka wolig’ o biŋkɔbiri zali bɛ kɔŋko ka bi chɛ ka bɛ laɣim Leeban biŋkɔbiri maa ni." 
Genesis30:41 Ka biŋkɔb’ shɛb’ bɛn mali yaa daa yi ti duri taba, Yaakubu zaŋdila dari maa sɔŋ bɛ tooni kɔbɔɣili maa gbini ni bɛ be dari maa gbini duri taba." 
Genesis30:42 Amaa o daa bi zaŋdi dari maa sɔŋdi biŋkɔb’ shɛb’ bɛn ka yaa la bɛn’ sani, ka di zuɣu daa chɛ ka Leeban biŋkɔbiri nyɛ zaɣ’ gbarima, ka Yaakubu dina nyɛ bɛn mali yaa," 
Genesis30:43 Ka lala zuɣu daa chɛ ka Yaakubu leei bundana ka mali biŋkɔbiri pam, ka mali daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni laakumnim’ ni bunsi." 
Genesis31:1 Di saha ka Yaakubu daa wum ni Leeban bidibisi yɛrimi, “Yaakubu n-fa ti ba binshɛɣukam zaa, ka binshɛlikam din nyɛ ti ba dini, dina ka o zaŋ nya buni.”" 
Genesis31:2 Ka Yaakubu daa nya ka Leeban bi lan bɔr’ o yɛla kaman o ni daa pun bɔr’ o yɛla shɛm la. 
Genesis31:3 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Yaakubu, “Labim’ a ba min’ a dɔɣiriba tiŋgban’ ni. N ni be a sani.”" 
Genesis31:4 Dinzuɣu ka Yaakubu daa tim ti boli Reechɛl mini Liya ni bɛ ka o sanna o ni daa mal’ o biŋkɔbiri be mɔɣu ni luɣ’ shɛli la. 
Genesis31:5 Ka o daa ti yɛli ba, “N nyaya ka yi ba bi lan bɔri n yɛla kaman o ni daa yi bɔri n yɛla shɛm la. Amaa m ba Naawuni la kul be n sani." 
Genesis31:6 Yi mi ni n tum tuma ni n yaa zaa ti yi ba. 
Genesis31:7 Amaa ka o ŋari ma. O taɣi n yɔri la siɣimsiɣim bupia, amaa Naawuni bi saɣi ka o niŋ ma shɛli." 
Genesis31:8 O yi yɛli, ‘Bu’ shɛb’ bɛn liɣisiliɣisi ka n yɛn zaŋ yo a,’ buhi maa zaa ti dɔɣirila bubihi shɛb’ bɛn liɣisiliɣisi; ka o yi lan yɛli, ‘Bu’ shɛb’ bɛn mali bomaboma ka n yɛn zaŋ yo a,’ buhi maa zaa ti dɔɣirila bubihi shɛb’ bɛn mali bomaboma." 
Genesis31:9 Lala ka Naawuni niŋ zaŋ yi ba biŋkɔbiri ti ma. 
Genesis31:10 “Biŋkɔbiri maa tab’ dubu saha ka n daa ti zahim zahindi nya ka bulahi bɛn duri buhi maa nyɛla zaɣ’ bomaboma mini bɛn liɣisiliɣisi ni bɛn nyɛ zaɣ’ bɔribɔri. 
Genesis31:11 Di saha ka Naawuni malaika daa yɛli ma zahindi maa ni, ‘Yaakubu,’ ka n saɣi yɛli, ‘N-nyɛ ma!’" 
Genesis31:12 Ka o yɛli ma, ‘Kpuɣim’ a zuɣu lihi nya bula shɛb’ zaa bɛn duri buhi ŋɔ, bɛ nyɛla zaɣ’ bomaboma mini bɛn liɣisiliɣisi ni bɛn nyɛ zaɣ’ bɔribɔri, dama n nya Leeban ni niŋd’ a shɛm." 
Genesis31:13 Mani n-nyɛ Bɛtɛl Naawuni, luɣ’ shɛl’ a ni daa booi kpam bahi bimbini zuɣu ka po pɔri n san’ la. Yiɣisim’ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni lab’ bɛ ni daa dɔɣ’ a tiŋgbɔn shɛl’ ni pumpɔŋɔ’ ”" 
Genesis31:14 Di saha ka Reechɛl mini Liya daa yɛl’ o, “Binshɛli ka ti ba yiŋa ka ti yɛn di li fali." 
Genesis31:15 O lihi ti la tinzunnima. O zaŋ ti mi kɔhi, ka mali bɛ ni zaŋ laɣ’ shɛli yo ti zuɣu maa dira." 
Genesis31:16 Naawuni ni deei binshɛlikam zaa ti ba sani maa nyɛla ti mini ti bihi dini; dinzuɣu Naawuni ni yɛl’ a ni a niŋm’ shɛlikam zaa, nyin’ niŋm’ li.”" 
Genesis31:17 Di saha ka Yaakubu daa zaŋ o paɣiba min’ o bihi balisi laakumnima," 
Genesis31:18 ka taɣ’ o niɣi min’ o biŋkɔbbaligu shɛb’ zaa bɛn daa nyɛ o nyɔri m-pah’ o ni daa zali naɣ’ shɛb’ Mɛsopoteemia la zuɣu n-lu soli kuni Keenan tiŋgbɔŋ ni o ba Yisahaku sani. 
Genesis31:19 Leeban daa chaŋla o piɛri kɔbiri chɛbu, ka Reechɛl daa zu n-kpuɣ’ o ba wuna." 
Genesis31:20 Yaakubu daa yɔhim Leeban ŋun daa nyɛ Aram nir’ maa, o ni daa bi yɛl’ o ŋun’ Yaakubu ni daa lo ni o yiɣisi nimaani la zuɣu." 
Genesis31:21 O daa zaŋla o ni mali binshɛɣukam zaa yiɣisi zo n-chaŋ ti gbaai Yufretiiz Mɔɣili du n-zaŋ o zuɣu kpa zoya ni tin’ shɛli din yuli booni Giliad la polo. 
Genesis31:22 Di daba ata dali ka bɛ daa ti yɛli Leeban ni Yaakubu yiɣisiya zo. 
Genesis31:23 Ka Leeban daa zaŋ o dɔɣiriba pa omaŋ’ zuɣu n-kari Yaakubu naba daba ayopɔin hal ti mir’ o zoya ni tiŋ’ shɛli din yuli daa booni Giliad maa. 
Genesis31:24 Amaa ka Naawuni daa ka Leeban ŋun nyɛ Aram nir’ maa sanna yuŋ zahindi ni ti yɛl’ o, “Miri ka a yɛli Yaakubu yɛtɔɣ’ viɛlli bee yɛtɔɣ’ biɛɣu.”" 
Genesis31:25 Ka Leeban daa kana ti paai Yaakubu. Yaakubu daa tila o suɣa zali zoya ni, ka Leeban mi min’ o dɔɣiriba maa daa ti bɛ suɣa zali zoya ni tin’ shɛli din yuli booni Giliad la." 
Genesis31:26 Ka Leeban daa bɔhi Yaakubu, “Bɔzuɣu ka a ŋari ma zaŋ m bipuɣinsi zo kaman tɔbu ka a tuhi gbahi ba maa? Tuun’ bɔ ka a lee tum ma maa?" 
Genesis31:27 Bɔ n-niŋ ka a ŋari ma ka sɔɣi zo, ka bi yɛli ma. N naan chɛbis’ a ni suhupiɛlli, ka ŋme goonjɛnim’ ka chaɣisi sayɛya ka yili yila niŋ a." 
Genesis31:28 Bɔ n-niŋ ka a bi chɛ ka m mɔɣisi n yaansi maa mini m bipuɣinsi maa kparima n-chɛbisi ba? A tum gala. 
Genesis31:29 M mali yiko ni n di niŋ a zaɣ’ biɛɣu, amaa a ba Yisahaku Naawuni la sa yɛli ma yuŋ la, ‘Miri ka a yɛli Yaakubu yɛtɔɣ’ viɛlli bee zaɣ’ biɛɣu.’" 
Genesis31:30 A ni bɔr’ a ba yiŋ’ la zuɣu ka a yiɣisi zɔri maa, ka bɔ n-niŋ ka a zu n-kpuɣi n wuna?”" 
Genesis31:31 Ka Yaakubu daa garigi yɛli Leeban, “N daa zɔr’ a mi, dama n daa tɛhimi ni di pa shɛli ka a ti zaŋ kiŋkansi fa a bipuɣinsi maa n sani." 
Genesis31:32 Amaa a yi nya a wuna maa so sani, bɛn’ kum’ o. Lihimi n nɛma ŋɔ ni nya, a bini yi be di ni, nyin’ yihim’ li ti dɔɣiriba ŋɔ zaa ninni.” Yaakubu daa bi mi ni Reechɛl n-zu n-kpuɣi wuna maa." 
Genesis31:33 Ka Leeban daa kpe Yaakubu suɣili ni n-yi nimaani kpe Liya suɣili ni, ka yi nimaani kpe dabipaɣiba ayi la suɣa ni, amaa ka bi nya shɛli di ni. Ka o daa yi Liya suɣili ni chaŋ ti kpe Reechɛl suɣili ni." 
Genesis31:34 Di saha ka Reechɛl daa kpuɣi wuna maa n-zaŋ niŋ laakum gal’ ni n-du n-ʒi di zuɣu. Ka Leeban daa vihi suɣili maa ni zaa bo li ka bi nya li. 
Genesis31:35 Ka Reechɛl daa yɛl’ o ba, “N dana, di je suli niŋ ma n ni ku tooi yiɣisi zani a tooni maa zuɣu, dama paɣitali biɛhigu ni ka m be.” Ka Leeban daa vihi bo wuni maa ka bi nya li." 
Genesis31:36 Di saha ka Yaakubu suhu daa yiɣisi bahi Leeban zuɣu ka o bɔhi Leeban, “Taal’ bɔ ka n lee tum’ a? Ka alahichi dini ka n lee tum ka a kariti n naba na?" 
Genesis31:37 A ni vihi m binshɛɣukam zaa ni maa, a yiŋ’ bimbɔ ka a nya di ni? Zaŋm’ li zali n dɔɣiriba min’ a dɔɣiriba ŋɔ ninni, ka bɛ baŋ ti ni ŋun mali yɛlimaŋli." 
Genesis31:38 N ni be a sani yuun’ pisi shɛŋa ni ŋɔ zaa, a piɛri min’ a buhi ni zaɣ’ yino gba na ʒi m-mali baɣili nti zaŋ li bahi, ka m mi na ʒi n-gbaag’ a piɛlaa kɔrigi ŋubi." 
Genesis31:39 Mɔɣu ni biŋkɔbiri daa yi gbaag’ a piɛɣu, m bi zaŋd’ o na ti wuhir’ a, amaa n daa yi gbaarila mmaŋmaŋ’ piɛɣu zal’ o zaani. Bɛ daa yi zu binshɛli wuntaŋ’ ni bee yuŋ, a chɛrimi ka n yo a li." 
Genesis31:40 Wuntaŋ’ daa kul wɔbiri ma mi dabisili kam, ka wari mi kpɛri ma yuŋ, ka n gaani gom." 
Genesis31:41 Yuun’ pisi zaa ka m be a yiŋa. N tum tuma ti a la yuun’ pinaanahi a bipuɣins’ ayi ŋɔ zuɣu; ka gul’ a biŋkɔbiri mi yuma ayɔbu; ka a taɣi n yɔri siɣimsiɣim bupia. 
Genesis31:42 Ka n yaannim’ Naawuni ŋun nyɛ Ibrahimma Naawuni ka nyɛ Yisahaku ni jɛmdi so ŋɔ yi di ka n sani, biɛhiŋ kani, a naan chɛ ka n chaŋ ni nuzaŋa. Naawuni nya n wahala mini n ni tum tuun’ shɛŋa, ka sa kpah’ a zuɣu ni yuŋ maa.”" 
Genesis31:43 Ka Leeban daa yɛli Yaakubu, “Bipuɣinsi ŋɔ nyɛla m bipuɣinsi, ka bihi ŋɔ nyɛ m bihi, ka biŋkɔbiri ŋɔ nyɛ m biŋkɔbiri; ka a ni nya binshɛɣukam zaa kpe ŋɔ nyɛla n dini. Amaa zuŋɔ dabisili ŋɔ wula ka n yɛn niŋ m bipuɣinsi ŋɔ mini bɛ ni dɔɣi bi’ shɛb’ ŋɔ?" 
Genesis31:44 Pumpɔŋɔ chɛ ka m min’ a lo tab’ alikauli, ka chɛ ka di leei shɛhira m min’ a sunsuuni.”" 
Genesis31:45 Di saha ka Yaakubu daa pii kuɣili sa nimaani ni di nyɛ din teeri ba. 
Genesis31:46 Ka Yaakubu daa yɛl’ o dɔɣiriba, “Pihimiya kuɣa na,” ka bɛ daa pihi kuɣa maa na nti kahi li duhi, ka daa ʒini kuɣ’ duli maa gbini di bindirigu." 
Genesis31:47 Ka Leeban daa boli di yuli Jɛgarisahaduta; ka Yaakubu mi boli di yuli Galiid. 
Genesis31:48 Ka Leeban daa yɛli Yaakubu, “Kuɣ’ duli ŋɔ nyɛla shɛhira m min’ a sunsuuni zuŋɔ dabisili ŋɔ.” Dinzuɣu ka bɛ daa boli di yuli Galiid." 
Genesis31:49 Ka Leeban daa yɛli, “Ti ni yɛn woligi tab’ ŋɔ, n suhiri Yawɛ ni o gul’ ti.” Dinzuɣu ka bɛ daa lan boli nimaani yuli Mizipa." 
Genesis31:50 Leeban daa lan yɛli, “A yi nahim m bipuɣinsi ŋɔ bee a yi kpuɣi paɣiba pahi bɛ zuɣu, ka n ʒi di yɛla, nyin’ teemi ni Naawuni n nyɛ m min’ a shɛhiralana." 
Genesis31:51 N-nyɛ kuɣ’ duli shɛli n ni pihi sɔŋ m min’ a sunsuuni. 
Genesis31:52 Kuɣ’ duli ŋɔ mini kuɣ’ shɛli din yɛn teeri ti ŋɔ nyɛla shɛhira din wuhiri ni n ku yaɣ’ kuɣ’ duli maa zuɣu ka a sanna ti niŋ a zaɣ’ biɛɣu, ka a gba ku yaɣ’ kuɣ’ duli maa zuɣu ka n sanna ti niŋ ma zaɣ’ biɛɣu." 
Genesis31:53 Ibrahimma Naawuni mini Nahɔr Naawuni ni bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ ni woligi yɛlimaŋli ti ti.” Ka Yaakubu daa po o ba Yisahaku ni jɛmdi Naawuni so maa. 
Genesis31:54 Ka o daa mali sara zoli zuɣu n-laɣim’ o dɔɣiriba ni bɛ kana ka bɛ min’ o ti laɣim di bindirigu, ka bɛ daa kana ka bɛ min’ o ti laɣim di bindirigu maa ka kpalim be zoli maa zuɣu yuŋ hal ka biɛɣu ti neei." 
Genesis31:55 Ka Leeban daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi m-mɔɣis’ o yaansi min’ o bipuɣinsi maa kparima, ka niŋ alibarika niŋ bɛ ni ka lab’ kuli." 
Genesis32:1 Ka Yaakubu daa yiɣisi chani ka Naawuni malaikanim’ chirig’ o sol’ ni; 
Genesis32:2 ka o daa nya ba ka yɛli, “Naawuni sansani m-bɔŋɔ!” Dinzuɣu ka o daa boli nimaani yuli Mahanaim." 
Genesis32:3 Ka Yaakubu daa tim tuumba o biɛli Iso sani Siɛr Ɛdom tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ daŋ o tooni." 
Genesis32:4 O daa wuhi ba: “Yi ni ti yɛn yɛli n dan’ Iso shɛm m-bɔŋɔ: ‘A dabili Yaakubu ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N daa chaŋ ti bela Leeban sani hal ti paai pumpɔŋɔ. 
Genesis32:5 M mali niɣi mini bunsi ni biŋkɔbbaligu ni daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba; ka tim na ni n ti yɛli nyini n dana din ni chɛ ka a suhu maai ni mani.’ ” 
Genesis32:6 Ka tuumba maa daa ti labina ti yɛli Yaakubu, “Ti chaŋ a biɛli Iso sani, ka o zaŋ ninvuɣ’ kɔbisinahi pa omaŋ’ zuɣu n-kanna ni o ti tuh’ a soli.”" 
Genesis32:7 Ka dabiɛm daa gbaai Yaakubu pam ka o suhu zɔhira. Ka o daa pirig’ o niriba bɛn be o sani min’ o biŋkɔbbaligu ni o niɣi ni o laakumnim’ ʒii buyi," 
Genesis32:8 ka yɛl’ o suhu ni, “Iso yi kana ti ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tooni ŋɔ, bɛn doli nyaaŋa la ni zo n-tiligi.”" 
Genesis32:9 Di saha ka Yaakubu daa yɛli, “N yab’ Ibrahimma mini m ba Yisahaku Naawuni ŋɔ, Nyin’ Yawɛ, a daa yɛli ma, ‘Labim’ a ya min’ a dɔɣiriba sani ka n niŋ a zaɣ’ viɛlli.’" 
Genesis32:10 M bi simd’ a yurilim maŋli min’ a ʒiɛyimtali shɛl’ a ni ʒe man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ biɛlifu gba, dama n jaaŋgbee kɔŋko ka n daa zaŋ na ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du; amaa pumpɔŋɔ m malila buni balibu buyi." 
Genesis32:11 N suhir’ a, fam’ ma m biɛli Iso nuu ni bahi. N zɔr’ o, dama di pa shɛli ka o ti kana ti ku m mini m bihi ni bɛ manim’ ŋɔ zaa." 
Genesis32:12 Amaa ka a mi daa pun yɛli ma, ‘N ni niŋ a zaɣ’ viɛlli, ka chɛ ka a zuliya ti be kaman mɔɣ’ bihigu la, ka so ku tooi kali ba.’ ”" 
Genesis32:13 Ka Yaakubu daa gbe nimaani dindali maa yuŋ, ka daa piig’ o biŋkɔbiri maa ni shɛb’ ni o ti o biɛli Iso." 
Genesis32:14 O daa piila bunyama kɔbisiyi mini bulahi pisi ni piɛnyama kɔbisiyi mini piɛlahi pisi 
Genesis32:15 ni laakumnim’ bɛn mali bihim pihita mini bɛ bihi ni naɣinyama pihinahi mini naɣilahi pia ni bunnyama pisi mini bundibisi pia. 
Genesis32:16 Ka o daa pirigi ba gbilligbilli n-zaŋ ba niŋ o tumtumdiba nuu ni, ka bɛ taɣiri ba gbilligbilli dol’ taba ka o yɛli ba, “Garimiya n tooni chani ka chɛ ka larigim be yi sunsuuni.”" 
Genesis32:17 O daa yɛl’ o tumtumdiba kpɛma, “M biɛli Iso yi ti tuhi ya soli bɔhi ya, ‘Ŋuni n-lee sun ya? Ka ya polo ka yi lee chana? Ka ŋuni n-lee su biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be yi tooni ŋɔ?’" 
Genesis32:18 Di saha yin’ yɛlimiy’ o, ‘A dabili Yaakubu n-su ba, ka zaŋ ba ti ti ni ti zaŋ ba na ti ti nyini n-dan’ Iso pini, ka din pahi nyɛla, omaŋmaŋ’ doli ti nyaaŋa na.’ ”" 
Genesis32:19 Lala ka o daa yɛl’ o tumtumda so ŋun pah’ ayi mini ŋun pah’ ata ni bɛn zaa daa taɣiri biŋkɔbiri maa; “Yi yi ti tuhi Iso soli, yin’ yɛlimiy’ o yɛtɔɣ’ yini maa," 
Genesis32:20 ka lan yɛl’ o, ‘Ka din pahi nyɛla, a dabili Yaakubu doli ti nyaaŋa na.’ ” Dama Yaakubu daa yɛlila o suhu ni, “N yi chɛ ka bɛ zaŋ pini ŋɔ daŋ n tooni ti ti o, n ni maag’ o suhu, ka di nyaaŋa m min’ o nini yi ti nya taba, di pa shɛli o ni deei ma.”" 
Genesis32:21 Ka bɛ daa zaŋ pini maa daŋ o tooni, ka ŋun’ maŋmaŋ’ daa kpalim gbe suɣa maa shee dindali maa yuŋ." 
Genesis32:22 Dindali maa yuŋ ka Yaakubu daa yiɣisi zaŋ o paɣiba ayi la min’ o dabipaɣiba ayi ni o bihi piniyini la chaŋ ti gbaai Jabok Mɔɣili du. 
Genesis32:23 O daa zaŋla bɛ min’ o binshɛɣukam zaa duhi mɔɣili maa duli; 
Genesis32:24 ka ŋun’ Yaakubu kɔŋko daa kpalim be nyaaŋa. Di saha ka do’ so daa kana ka o min’ o ti kpe val’ ni n-va hal ka biɛɣ’ ti neerina. 
Genesis32:25 Doo maa ni daa nya ka o bi tooi nyaŋ Yaakubu maa, ka o daa shih’ o sakpuɣu, ka o sakpuɣu maa ŋmirigi bɛ ni daa vari saha shɛli maa." 
Genesis32:26 Ka doo maa daa yɛl’ o, “Biɛɣu neera, chɛ ka n chaŋ.” Ka Yaakubu yɛl’ o, “N ku chɛ ka a chaŋ, faashee ka a niŋ alibarika niŋ n ni.”" 
Genesis32:27 Ka doo maa bɔh’ o, “A yuli?” Ka o yɛl’ o, “N yuli Yaakubu.”" 
Genesis32:28 Di saha ka doo maa daa yɛl’ o, “A yuli ku lan booni Yaakubu, amaa a yuli ni boonila Izraɛl, dama a mini Naawuni ni ninsalinim’ vaya ka a di nasara.”" 
Genesis32:29 Di saha ka Yaakubu daa yɛl’ o, “N suhir’ a, wuhim’ ma a yuli.” Amaa ka doo maa bɔh’ o, “Bɔzuɣu ka a bɔri ni a baŋ n yuli?” Di nyaaŋa ka doo maa daa niŋ alibarika niŋ Yaakubu ni nimaani." 
Genesis32:30 Ka Yaakubu daa yɛli, “N nini nya Naawuni ka bi kpi.” Dinzuɣu ka o daa boli nimaani yuli Pɛniɛl." 
Genesis32:31 Wuntaŋ’ puhibu na saha ka Yaakubu daa yi Pɛnuɛl chana ka luri wɔbiliwɔbili, o sakpuɣu maa zuɣu." 
Genesis32:32 Dinzuɣu dindali zaŋ na hal ni zuŋɔ, Izraɛlnim’ bi saɣiri ŋubiri binsakpuɣu zuɣu nimdi, doo maa ni daa shihi Yaakubu sakpuɣu maa zuɣu." 
Genesis33:1 Ka Yaakubu daa ti kpuɣ’ o zuɣu lihi nya Iso ka o mini ninvuɣ’ kɔbisinahi kanna. Ka o daa pirigi bihi ti Liya mini Reechɛl ni dabipaɣiba ayi la. 
Genesis33:2 O daa zaŋla dabipaɣiba ayi maa mini bɛ bihi bahi tooni, ka chɛ ka Liya min’ o bihi paya, ka chɛ ka Reechɛl mini Yisifu be nyaaŋa." 
Genesis33:3 Ka ŋun’ Yaakubu maŋmaŋ’ daa daŋ bɛ tooni n-chaŋ ti damdi tiŋ’ napɔŋ buyopɔin hal ti mir’ o biɛli maa tooni. 
Genesis33:4 Amaa ka Iso daa guuina ti tuh’ o soli m-bɔb’ gbaag’ o n-zaŋ o zuɣu ti pa o nyingol’ zuɣu m-mɔɣis’ o kpariŋ, ka bɛ zaa dii kuhira." 
Genesis33:5 Ka Iso daa nya paɣiba mini bihi maa ka bɔhi Yaakubu, “Ka banima n-lee be a sani ŋɔ?” Ka Yaakubu yɛl’ o, “Naawuni ni niŋ mani a dabili ŋɔ nirilim ti ma bi’ shɛba m-bala.”" 
Genesis33:6 Di saha ka dabipaɣiba maa mini bɛ bihi daa kana ti gban’ o tiŋa," 
Genesis33:7 Ka Liya min’ o bihi kana ti gban’ o tiŋa, ka Yisifu mini Reechɛl gba doli nyaaŋa na ti gban’ o tiŋa." 
Genesis33:8 Ka Iso daa bɔhi Yaakubu, “Ka n ni nya binshɛŋa ŋɔ zaa daliri lee nyɛla dini?” Ka Yaakubu yɛl’ o, “N zaŋ ba mi na ni n ti ti a m-maai nyini n dan’ suhu.”" 
Genesis33:9 Amaa ka Iso yɛl’ o, “M mabia, mal’ a bini; n gba bi kɔŋ.”" 
Genesis33:10 Ka Yaakubu daa yɛl’ o, “Aai, n suhir’ a, a suhu yi shiri maai ni mani, nyin’ deemi m pini maa, dama n ni nya a ka a deei ma ni suhumahili maa, di ŋmanila n nini nyala Naawuni." 
Genesis33:11 N suhir’ a, deemi n ni zaŋ pin’ shɛl’ na ti ti a maa, dama Naawuni n-niŋ ma nirilim ti ma n ni mali shɛlikam maa, ka m mi mali pam.” Lala ka Yaakubu daa balim o hal ka o ti dee’ li." 
Genesis33:12 Ka Iso daa yɛl’ o, “Malim’ shili ka m min’ a doli kuli.”" 
Genesis33:13 Amaa ka Yaakubu yɛl’ o, “N dana, a mi ni bihi ŋɔ ka yaa, ka biŋkɔb’ bihi bɛn mɔɣiri be biŋkɔbiri maa ni, ka di simdi ni n chɛ ka n zaɣa be bɛ ni viɛnyɛliŋga. Ti yi taɣi ba chaŋ pam dahin yini, bɛ zaa ni kpi." 
Genesis33:14 N dana, daŋmi man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ tooni, ka m mali biŋkɔbiri maa mini bihi maa chani biɛlabiɛla na hal ti paag’ a Ɛdom tiŋgbɔŋ ni.”" 
Genesis33:15 Ka Iso yɛl’ o, “Ka chɛ ka n niriba ŋɔ shɛb’ kpalim pah’ a zuɣu.” Amaa ka Yaakubu yɛl’ o, “N dana, lala bi kpa, n kul bɔri ni a chɛ ka a suhu m-maai ni mani.”" 
Genesis33:16 Ka Iso daa ŋmaligi kuli Ɛdom dindali maa. 
Genesis33:17 Amaa ka Yaakubu daa kuli Sukɔt nti me o yili ka ti o biŋkɔbiri suɣa zali. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Sukɔt. 
Genesis33:18 Ka Yaakubu daa yi Mɛsopoteemia m-mali hal ti paai Shɛkɛm din be Keenan tiŋgbɔŋ ni la ni alaafee nti ti suɣa dɔni tiŋ’ maa tooni polo. 
Genesis33:19 Ka Yaakubu daa da tiŋgbani Hamɔr ŋun daa nyɛ Shɛkɛm ba la bihi sani anzinfa laɣibaligu kɔbiga n-ti o suɣa zali nimaani. 
Genesis33:20 Nimaani ka o daa me sara maligu bimbini zali, ka boli di yuli Ɛl Ɛlɔhi Izraɛl." 
Genesis34:1 Dahin shɛli ka Daina ŋun daa nyɛ Yaakubu mini Liya bipuɣiŋga la daa ti chaŋ ni o ti puhi tiŋ’ maa ni paɣiba; 
Genesis34:2 ka Hamɔr ŋun daa nyɛ Hivi nira, ka lan nyɛ tiŋ’ maa ni naa la bia Shɛkɛm daa nya o gbaag’ o ti zaŋ o saɣim dih’ o vi." 
Genesis34:3 Ka o suhu daa gbaai Daina Yaakubu bipuɣiŋga maa pam, ka o daa tɔɣis’ o yurilim mini suhumahili yɛtɔɣa." 
Genesis34:4 Ka Shɛkɛm daa yɛl’ o ba Hamɔr, “Bom’ paɣisarili ŋɔ ti ma ka n niŋ m paɣa.”" 
Genesis34:5 Ka Yaakubu daa wum ni Shɛkɛm saɣim’ o bipuɣiŋga Daina, amaa ka o daa di suɣilo shini hal ka o bidibisi bɛn daa mali niɣi be mɔɣu ni la ti kuna." 
Genesis34:6 Ka Shɛkɛm ba Hamɔr daa kana ni o ti tɔɣisi Yaakubu di yɛtɔɣa. 
Genesis34:7 Ka Yaakubu bidibisi maa daa yi mɔɣu ni na ti wum li ka bɛ suhu yiɣisi ka bɛ je suli; Shɛkɛm ni daa tum jɛrilim Izraɛl tiŋgbɔŋ ni n-zaŋ Yaakubu bipuɣiŋga saɣim maa zuɣu. Dama di daa bi simdi ni lala niŋ. 
Genesis34:8 Ka Hamɔr daa yɛl’ o, “M bia Shɛkɛm bɔr’ a bipuɣiŋga, n suhir’ a, zaŋm’ o ti o ka o niŋ o paɣa." 
Genesis34:9 Chɛ ka ti mini ya kpuɣiri tab’ bihi niŋdi ti paɣiba. Zaŋmiya yi bipuɣinsi tiri ti, ka kpuɣimi ti gba bipuɣinsi niŋdi yi paɣiba." 
Genesis34:10 Kpalimmiya be ti sani. Yi ni tooi be yi suhuri ni bɔri ni yi be luɣ’ shɛlikam tiŋgbani ŋɔ ni, ka gɔri kɔhigu yi yubu, ka su tiŋgbani maa luɣ’ shɛŋa polo.”" 
Genesis34:11 Di saha ka Shɛkɛm gba daa yɛli Daina ba min’ o tizɔdɔbba maa, “Yi yi saɣi ti ma, n ni tin ya yi ni kul yɛli ni yi bɔri shɛlikam." 
Genesis34:12 Wuhimiya ma yi paɣ’ bɔbo puhigu liɣiri ni nyɛ shɛm, ka yi yi ni saɣi ka n kpuɣ’ o, n ni tin ya yi ni kul yɛli ni n tin ya shɛm zaa.”" 
Genesis34:13 Shɛkɛm ni daa dihi Yaakubu bidibisi maa tizɔpaɣ’ Daina vi maa zuɣu, ka bɛ daa garigi Shɛkɛm min’ o ba Hamɔr yɔhiŋgu garigibu." 
Genesis34:14 Bɛ daa yɛli ba mi, “Ti ku tooi zaŋ ti tizɔpaɣ’ ti ninvuɣ’ so ŋun bi guni, dama lala nyɛla vi ti sani." 
Genesis34:15 Amaa yɛl’ yini n naɣ’ beni ka ti ni bɔri ni yi niŋ li pɔi ka ti naanyi saɣi, dina n-nyɛ: yi chɛ ka yi dɔbba zaa guni m-be kaman tinima." 
Genesis34:16 Di nyaaŋa ka ti ni saɣi zaŋdi ti bipuɣinsi tiri ya, ka ti gba kpuɣiri yi bipuɣinsi, ka kpalim be yi tiŋgbani ŋɔ ni ka ti mini ya leei ninvuɣ’ yinsi." 
Genesis34:17 Amaa yi yi ku saɣi guni kaman ti ni yɛli shɛm maa, dindina ti ni zaŋ ti bipuɣiŋga maa yiɣisi chaŋ.”" 
Genesis34:18 Ka bɛ ni daa yɛli shɛm maa daa niŋ Hamɔr min’ o bia Shɛkɛm nyaɣisim pam. 
Genesis34:19 Ka nachimbil’ maa daa guni yomyom, dama o suhu daa yu’ Yaakubu bipuɣiŋga maa hal ti yaɣi. O daa nyɛla yulilana o daŋ ni." 
Genesis34:20 Di saha ka Hamɔr min’ o bia Shɛkɛm daa chaŋ tiŋ’ maa dunol’ ni nti yɛli tiŋ’ maa ni dɔbba," 
Genesis34:21 “Niriba ŋɔ nyaŋ ninvuɣ’ maŋa pam, chɛliya ka ti chɛ ba ka bɛ be tiŋgbani ŋɔ ni n-gɔri kɔhigu bɛ yubu, dama tiŋgbani ŋɔ galisiya pam; ka chɛ ka ti kpuɣiri bɛ bipuɣinsi; ka ti gba zaŋdi ti bipuɣinsi tiri ba." 
Genesis34:22 Amaa ti yi bɔri ni bɛ be ti sani ka ti mini ba nyɛ ninvuɣ’ yinsi, faashee ka ti dɔbba zaa guni m-be kaman bɛ ni be shɛm." 
Genesis34:23 Ti yi saɣi ka bɛ be ti sani, bɛ niɣi mini bɛ binshɛɣukam ni bɛ biŋkɔbiri zaa ku leei ti dini?”" 
Genesis34:24 Ka bɛnkam zaa daa yi n-chaŋ tiŋ’ maa dunol’ ni maa daa saɣi Hamɔr min’ o bia Shɛkɛm ni yɛli shɛm maa; ka dɔbba bɛn zaa daa yi n-chaŋ bɛ tiŋ’ maa dunol’ ni maa daa guni. 
Genesis34:25 Di daba ata dali, niriba maa gunibu maa yuma ni daa na biɛri saha shɛli maa, ka Yaakubu bidibis’ ayi, Simiɔn mini Lɛvi bɛn daa nyɛ Daina tizɔdɔbba la daa zaŋ takɔbiri chaŋ ti liri tiŋ’ maa nima n-libigi ba ku bɛ dɔbba zaa." 
Genesis34:26 Bɛ daa ku Hamɔr min’ o bia Shɛkɛm gba, ka zaŋ Daina Shɛkɛm yiŋa n-chaŋ bɛ chandi." 
Genesis34:27 Ka Yaakubu bidib’ shɛb’ bɛn kpalim daa chaŋ ti kpe tiŋ’ maa puuni n-di nɛma bɛ tizɔpaɣ’ maa zuɣu. 
Genesis34:28 Bɛ daa gbahi bɛ biŋkɔbbaligu mini niɣi ni bunsi, ka zaŋ binshɛlikam zaa din be tiŋ’ maa puuni mini din be mɔɣu ni" 
Genesis34:29 ni bɛ daazichi zaa ni bɛ paɣiba mini bɛ bihi ni binshɛɣukam din daa be bɛ yinsi zaa chaŋ. 
Genesis34:30 Di saha ka Yaakubu daa yɛli Simiɔn mini Lɛvi, “Yi bo yɛla ti ma, di ni chɛ ka jɛlinsi kpe m mini tiŋgbɔŋ ŋɔ ni nim’ bɛn nyɛ Keenannim’ mini Pɛrizinim’ ŋɔ sunsuuni, ka m mi niriba bi zooi. Bɛ yi laɣim kana ti liri ma, bɛ ni ku m mini n nyaaŋa zaa.”" 
Genesis34:31 Amaa ka bɛ yɛl’ o, “Bɔzuɣu ka bɛ niŋ ti tizɔpaɣ’ maa kaman pagɔrili n-nyɛ o maa?”" 
Genesis35:1 Ka Naawuni daa yɛli Yaakubu, “Yiɣisim’ chaŋ ti ʒini Bɛtɛl, ka me sara maligu bimbini zali man’ Naawuni ŋun daa yi a zuɣu saha shɛli a ni daa yi a biɛli Iso sani zɔri la.”" 
Genesis35:2 Di saha ka Yaakubu daa yɛl’ o yiŋnim’ mini bɛnkam zaa daa be o sani, “Yihimiya tinzun tiŋ’ wuna din be yi sani bahi, ka mali yimaŋa, ka taɣi binyɛra ye," 
Genesis35:3 ka ti yiɣisi chaŋ Bɛtɛl. M bɔri ni m mɛla bimbini nimaani zali Naawuni so ŋun daa deei n suhigu n nandahima nyabu dali, ka be n sani n ni chaŋ luɣ’ shɛlikam la.”" 
Genesis35:4 Ka bɛ daa zaŋ tinzun tiŋ’ wuna din be bɛ sani zaa mini bɛ ni daa kpa tibikpar’ shɛŋa ti Yaakubu, ka Yaakubu daa zaŋ li sɔɣi ti’ shɛli din nyɛ oki tia din miri Shɛkɛm la gbini." 
Genesis35:5 Bɛ ni daa yiɣisi chana, ka dabiɛm gbaai tiŋ’ shɛŋa din daa gili ba nim’ pam, ka bɛ daa bi kari doli Yaakubu bihi maa." 
Genesis35:6 Ka Yaakubu mini bɛnkam zaa daa be o sani la daa ka Luz (pumpɔŋɔ bɛ boonila nimaani Bɛtɛl) din be Keenan tiŋgbɔŋ ni la na. 
Genesis35:7 Ka o daa me sara maligu bimbini zali nimaani, ka boli di yuli Ɛlbɛtɛl, Naawuni ni daa kahig’ omaŋ’ wuh’ o saha shɛl’ o ni daa yi o biɛli sani zɔri la zuɣu." 
Genesis35:8 Ka Dɛbɔra ŋun daa nyɛ Ribɛka yiŋ’ dabipaɣ’ la daa kpi, ka bɛ sɔɣ’ o oki ti’ shɛli din daa be Bɛtɛl tiŋli la gbini. Ka bɛ daa boli di yuli “Kumsi tia.”" 
Genesis35:9 Yaakubu ni daa yi Mɛsopoteemia na maa nyaaŋa, ka Naawuni daa lan ka o sanna ti niŋ alibarika niŋ o ni." 
Genesis35:10 Naawuni daa yɛl’ o, “A yuli Yaakubu, amaa a yuli ku lan boli Yaakubu; a yuli yɛn boonila Izraɛl.” Dinzuɣu ka o yuli booni Izraɛl maa." 
Genesis35:11 Ka Naawuni daa lan yɛl’ o, “Mani n-nyɛ Naawuni Kpiɔŋlan’ Naa, dɔɣim’ bihi ka yi nabi; ka zuliya pam yi a ni na; ka nanim’ pam gba ti yi a zuliya ni na." 
Genesis35:12 N ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti Ibrahimma mini Yisahaku la, n ni zaŋ li ti a, ka ni lan zaŋ li ti a zuliya a kalinsi nyaaŋa.”" 
Genesis35:13 Di saha ka Naawuni daa ŋmalig’ o sani o ni daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa luɣ’ shɛli maa n-lab’ alizanda ni. 
Genesis35:14 Ka Yaakubu daa pihi kuɣa m-me bimbini zali Naawuni ni daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa luɣ’ shɛli maa, ka booi wain mini kpam bahi di zuɣu ti Naawuni." 
Genesis35:15 Dinzuɣu ka Yaakubu daa boli Naawuni ni tɔɣis’ o yɛtɔɣa luɣ’ shɛli maa yuli Bɛtɛl. 
Genesis35:16 Di nyaaŋa ka bɛ daa yi Bɛtɛl chani ti miri Ɛfirat ka Reechɛl piligi wolisibu ka o wolisibu maa daa kpɛm’ pam. 
Genesis35:17 Ka di ni daa ti miig’ o pam saha shɛli ka paɣidɔɣisɔtɔɣinda yɛl’ o, “Di chɛ ka a suhu zɔhira, bidibiga n-lan bala.”" 
Genesis35:18 Amaa ka o daa lee kpalim dɔɣibu maa ni. O ni daa ti yɛn bahi saha shɛli ka o daa boli bia maa yuli Bɛnɔni, amaa ka o ba mi daa bol’ o yuli Bɛnjamin." 
Genesis35:19 Reechɛl ni daa kpi maa, bɛ daa sɔɣ’ o la so’ shɛli din daa kuni Ɛfirat la sokpaŋa, nimaani ka bɛ booni Bɛtilihɛm pumpɔŋɔ ŋɔ." 
Genesis35:20 Ka Yaakubu daa pihi kuɣa laɣim sɔŋ o gballi maa zuɣu, ka di nyɛ Reechɛl gballi maa kuɣiduli, ka di na kul do nimaani hal ni zuŋɔ." 
Genesis35:21 Ka Izraɛl daa lan gbaai chandi n-kana ti ti o suɣa zali Ɛda pii tooni. 
Genesis35:22 Izraɛl ni daa be tiŋgbɔŋ maa ni saha shɛli maa ka Rubin daa zaŋ ŋun’ o ba dabipaɣa Biliha dɔni, ka ŋun’ Izraɛl wum li. Yaakubu bidibisi daa nyɛla pinaayi." 
Genesis35:23 Liya bihi daa nyɛla Rubin ŋun daa nyɛ Yaakubu bituuli la mini Simiɔn ni Lɛvi ni Juda ni Isaka ni Zɛbulɔn. 
Genesis35:24 Ka Reechɛl bidibisi daa nyɛ Yisifu mini Bɛnjamin. 
Genesis35:25 Ka Biliha ŋun daa nyɛ Reechɛl dabipaɣ’ la bidibisi daa nyɛ Dan mini Naftali. 
Genesis35:26 Ka Zilipa ŋun daa nyɛ Liya dabipaɣ’ la mi bidibisi daa nyɛ Gaad mini Asha. Yaakubu ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ Mɛsopoteemia m-bala. 
Genesis35:27 Ka Yaakubu daa kul’ o ba Yisahaku sani Mamri bee Kiriatariba luɣ’ shɛli bɛ ni daa booni Hiburɔn ka di nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni daa be shɛl’ la. 
Genesis35:28 Yisahaku daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pihinii dunia yili. 
Genesis35:29 O daa kurigimi zaa, ka daa ti kpi, ka o bidibisi, Iso mini Yaakubu sɔɣ’ o." 
Genesis36:1 Iso ŋun nyɛ bɛ ni daa lan booni so Ɛdom la zuliya ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: 
Genesis36:2 Iso daa kpuɣila Keenan paɣiba. Bɛ yuya n-nyɛ: Ada ŋun daa nyɛ Ɛlɔn ŋun nyɛ Hiti nir’ bipuɣiŋga la mini Oholibama ŋun daa nyɛ Zibiɔn ŋun nyɛ Hivi nir’ bia Ana bipuɣiŋga la 
Genesis36:3 ni Basɛmat ŋun daa nyɛ Ishimail bipuɣiŋga ka nyɛ Nɛbaiɔt tizɔpaɣ’ la. 
Genesis36:4 Ka Ada daa dɔɣi Ɛlifaz ti Iso; ka Basɛmat dɔɣi Riuɛl ti o; 
Genesis36:5 ka Oholibama mi dɔɣi Jɛushi mini Jalam ni Kɔra. Iso ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ Keenan tiŋgbɔŋ ni m-bala. 
Genesis36:6 Di saha ka Iso daa zaŋ o paɣiba min’ o bidibisi ni o bipuɣinsi ni o yiŋ’ niriba zaa ni o niɣi min’ o biŋkɔb’ shɛb’ bɛn pahi zaa ni o ni daa bo n-nya binshɛɣukam zaa Keenan tiŋgbɔŋ maa ni n-yiɣisi chaŋ ti ʒini tiŋgban’ shɛl’ ni ha ka chɛ o tizo Yaakubu. 
Genesis36:7 Dama bɛ ni daa mali binshɛŋa daa galisiya pam, ka di zuɣu chɛ ka bɛ ku tooi laɣim be luɣ’ yini. Bɛ niɣi zuɣu n-daa chɛ ka bɛ ni be luɣ’ shɛli maa bi saɣi ba." 
Genesis36:8 Dinzuɣu ka Iso daa chaŋ ti ʒini Ɛdom zoya tiŋ’ ni. Iso ka bɛ lan booni Ɛdom la. 
Genesis36:9 Iso ŋun daa nyɛ Ɛdomnim’ bɛn daa be Siɛr zoya tiŋ’ maa ni yab’ la zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ. 
Genesis36:10 Iso bidibisi yuya m-bɔŋɔ: Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Iso paɣ’ Ada bidibiga la mini Riuɛl ŋun daa nyɛ Iso paɣ’ Basɛmat bidibiga la. 
Genesis36:11 Ɛlifaz bidibisi n-daa nyɛ: Tɛman mini Omari ni Zɛfo ni Gatam ni Kɛnaz. 
Genesis36:12 Timna daa nyɛla Iso bia Ɛlifaz mam. Ŋuna n-daa dɔɣi Ɛlifaz bia Amalɛk. Iso paɣ’ Ada bihi n-daa bala. 
Genesis36:13 Riuɛl bidibisi n-daa nyɛ: Nahat mini Zɛra ni Shamma ni Miza. Iso paɣ’ Basɛmat bihi n-daa bala. 
Genesis36:14 Iso paɣ’ Oholibama ŋun daa nyɛ Zibiɔn bia Ana bipuɣiŋga la bidibisi n-daa nyɛ: Jɛushi mini Jalam ni Kɔra. 
Genesis36:15 Iso zuliya bɛn daa nyɛ nanima m-bɔŋɔ. Bɛ daa nyɛla Iso bituuli Ɛlifaz bidibisi. Bɛn daa nyɛ nanim’ maa n-nyɛ: Tɛman mini Omari ni Zɛfo ni Kɛnaz 
Genesis36:16 ni Kɔra ni Gatam ni Amalɛk. Bɛna n-daa nyɛ Ɛlifaz bidibisi bɛn nyɛ nanima Ɛdom tiŋgbɔŋ ni. Bɛ daa nyɛla Ada yaansi. 
Genesis36:17 Iso bia Riuɛl bidibisi bɛn daa nyɛ nanima n-daa nyɛ: Nahat mini Zɛra ni Shamma ni Miza. Bɛna n-daa nyɛ Riuɛl bidibisi bɛn nyɛ nanima Ɛdom tiŋgbɔŋ ni. Bɛ daa nyɛla Iso paɣ’ Basɛmat yaansi. 
Genesis36:18 Iso paɣ’ Oholibama bidibisi bɛn daa nyɛ nanima n-daa nyɛ: Jɛushi mini Jalam ni Kɔra. Iso paɣ’ Oholibama Ana bipuɣiŋga la ni daa dɔɣi na’ shɛba m-bala. 
Genesis36:19 Bɛmbɔŋɔ daa nyɛla Iso bidibisi (Ɛdomnim’ m-bala), bɛna n-daa nyɛ bɛ nanima." 
Genesis36:20 Siɛr ŋun daa nyɛ Hɔri nir’ la bidibisi bɛn daa nyɛ tiŋgbɔŋ maa tiŋbihi la n-daa nyɛ: Lɔtan mini Shɔbal ni Zibiɔn 
Genesis36:21 ni Ana ni Dishɔn ni Ɛzɛr ni Dishan. Bɛna n-daa nyɛ Hɔri nanima, ka nyɛ Siɛr bidibisi Ɛdom tiŋgbɔŋ ni." 
Genesis36:22 Lɔtan bidibisi n-daa nyɛ: Hɔri mini Hɛman. Lɔtan tizɔpaɣa n-daa nyɛ Timna. 
Genesis36:23 Shɔbal bidibisi n-daa nyɛ: Alivan mini Manahat ni Ɛbal ni Shɛfo ni Onam. 
Genesis36:24 Zibiɔn bidibisi n-daa nyɛ: Aiya mini Ana ŋun daa gul’ o ba Zibiɔn bunsi ka ti nya kɔbilisirim mɔɣu ni la. 
Genesis36:25 Ana bihi n-daa nyɛ: Dishɔn mini Oholibama ŋun daa nyɛ Ana maa bipuɣiŋga la. 
Genesis36:26 Dishɔn bidibisi n-daa nyɛ: Hɛmdan mini Ishiban ni Itiran ni Kɛran. 
Genesis36:27 Ɛzɛr bidibisi n-daa nyɛ: Bilihan mini Zaavan ni Akan. 
Genesis36:28 Dishan bidibisi n-daa nyɛ: Uzi mini Aran. 
Genesis36:29 Hɔrinim’ nanima n-daa nyɛ: Lɔtan mini Shɔbal ni Zibiɔn ni Ana 
Genesis36:30 ni Dishɔn ni Ɛzɛr ni Dishan. Bɛmbɔŋɔ n-daa nyɛ Hɔrinim’ nanima kaman bɛ daŋ ni daa nyɛ shɛm Ɛdom tiŋgbɔŋ ni. 
Genesis36:31 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ bɛn daa pun diri nam Ɛdom tiŋgbɔŋ ni hal ka Izraɛlnim’ ti naanyi mali naa. 
Genesis36:32 Bɛla ŋun daa nyɛ Bɛɔr bidibiga ka nyɛ Dinhaba nir’ la daa di nam Ɛdom. 
Genesis36:33 Ka Bɛla daa ti kpi, ka Zɛra ŋun daa nyɛ Bɔzira nir’ la bidibiga Jɔbab di nam zan’ o zaani." 
Genesis36:34 Ka Jɔbab daa ti kpi, ka Husham ŋun daa nyɛ Tɛmannim’ tiŋgbɔŋ ni nir’ la daa di nam zan’ o zaani." 
Genesis36:35 Ka Husham daa ti kpi, ka Bɛdad ŋun daa nyaŋ Midiannim’ Mɔab tiŋgbɔŋ ni la bidibiga Hadad daa di nam zan’ o zaani. O ya yuli n-daa booni Avit." 
Genesis36:36 Ka Hadad daa ti kpi, ka Samla ŋun daa nyɛ Masirɛka nir’ la daa di nam zan’ o zaani." 
Genesis36:37 Ka Samla daa ti kpi, ka Shaul ŋun daa nyɛ Rɛhɔbɔt din daa be Yufretiiz Mɔɣili ni nir’ la daa di nam zan’ o zaani." 
Genesis36:38 Ka Shaul daa ti kpi, ka Baalihanan Akibɔr bidibiga la daa di nam zan’ o zaani." 
Genesis36:39 Ka Baalihanan Akibɔr bia maa daa ti kpi, ka Hada daa di nam zan’ o zaani. O ya yuli n-daa booni Pau, ka o paɣ’ yuli daa booni Mɛhɛtabɛl. O daa nyɛla Mɛtirɛd bipuɣiŋga, ka nyɛ Mɛzahab yaaŋa." 
Genesis36:40 Iso zuliya ni nanim’ yuya m-bɔŋɔ. Di nyɛla kaman bɛ malibu mini bɛ biɛhigu shee ni daa nyɛ shɛm doli bɛ yuya. Nanim’ maa n-daa nyɛ: Timna mini Aliva ni Jɛtɛt 
Genesis36:41 ni Oholibama ni Ɛla ni Pinɔn ni 
Genesis36:42 Kɛnaz ni Tɛman ni Mibizar 
Genesis36:43 ni Magidiɛl ni Iram. Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ Ɛdom nanima; di gbinni nyɛla Iso ŋun nyɛ Ɛdomnim’ yab’ la kaman bɛ biɛhigu shee ni daa nyɛ luɣ’ shɛŋa bɛ ni daa su tiŋgbɔn shɛli maa ni. 
Genesis37:1 Yaakubu daa kul bela Keenan tiŋgbɔŋ ni din nyɛ o ba ni daa be luɣ’ shɛl’ la. 
Genesis37:2 Yaakubu min’ o malibu yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. Yisifu ŋun yuma daa nyɛ yuun’ pinaayopɔin la min’ o biɛyanim’ bɛn daa nyɛ o ba paɣiba Biliha mini Zilipa bihi la n-daa guli bɛ ba biŋkɔbiri. Ka Yisifu daa zaŋdi bɛ tuumbiɛri yɛtɔɣa na ti yɛri bɛ ba. 
Genesis37:3 Izraɛl daa yuri Yisifu pam gar’ o bihi bɛn kpalim maa zaa, o ni daa nyɛ o ni dɔɣi bi so o kuriginsim saha la zuɣu. O daa shɛla binyɛr’ wɔɣinli din baɣiri wɔɣa n-ti o." 
Genesis37:4 Amaa o bihi bɛn kpalim maa ni daa nya ka bɛ ba yuri Yisifu pam gari bɛn nyɛ o biɛyanim’ maa zaa maa, ka bɛ daa je Yisifu di zuɣu, ka bi tɔɣisir’ o yɛtɔɣa ni suhumahili." 
Genesis37:5 Dahin shɛli ka Yisifu daa ti zahim zahindi ka zaŋ li yɛl’ o biɛyanim’ maa, ka di chɛ ka bɛ jɛlinsi zaŋ chaŋ o sani maan pahi." 
Genesis37:6 O daa yɛli ba mi, “Wummiya n ni sa zahim zahindi shɛli ŋɔ:" 
Genesis37:7 Ti sa bela puu ni lɔri kabɔba, yim ka n ti nya ka n kabɔbili yiɣisi zani, ka yi kabɔba laɣimna ti gili n kabɔbili maa n-damdi li tiŋa.”" 
Genesis37:8 Ka o biɛyanim’ maa bɔh’ o, “A shiri nyɛla ŋun ti yɛn nyɛ ti naa? Bee a shiri nyɛla ŋun ti yɛn su ti fukumsi?” Dinzuɣu ka bɛ jɛlinsi zaŋ chaŋ o sani daa maan pahi, o ni daa zahim zahin’ shɛŋa maa min’ o yɛtɔɣa maa zuɣu." 
Genesis37:9 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa ti lan zahim zahindi shɛli, ka zaŋ li yɛl’ o biɛyanim’ maa yaha. O daa yɛli ba mi: “Nyamiya, n lan zahimla zahindi shɛli. N sa nyami ka wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi piniyini damdi ma tiŋa.”" 
Genesis37:10 Amaa o ni daa zaŋ li yɛl’ o ba min’ o biɛyanim’ maa, o ba daa tahila o zuɣu ka bɔh’ o, “Zahim bɔ ka a lee zahim maa? M min’ a ma ni a biɛyanim’ ŋɔ shiri ti yɛn damdila a tooni?”" 
Genesis37:11 Ka o biɛyanim’ maa daa zabir’ o nyuli di zuɣu, amaa ka o ba daa zaŋ o ni yɛli shɛm maa niŋ o suhu ni." 
Genesis37:12 Dahin shɛli ka Yisifu biɛyanim’ maa daa zaŋ bɛ ba biŋkɔbiri chaŋ luɣ’ shɛli din miri Shɛkɛm ni bɛ ti ŋub’ mɔri. 
Genesis37:13 Ka Izraɛl daa ti yɛli Yisifu, “A biɛyanim’ zaŋ biŋkɔbiri chaŋ Shɛkɛm ni bɛ ti ŋub’ mɔri. Kamina ka n tim a bɛ sani.” Ka o yɛli, “To.”" 
Genesis37:14 Ka o daa yɛl’ o, “Pumpɔŋɔ, cham’ ti nya a biɛyanim’ maa mini biŋkɔbiri maa mal’ alaafee, ka labina ti yɛli ma.” Di saha ka o daa tim o ka o yi Hiburɔn vinvamli ni chaŋ Shɛkɛm." 
Genesis37:15 Ka do’ so daa ti nya o ka o be mɔɣu ni chani ginda, ka o bɔh’ o, “Bɔ ka a lee bɔra?”" 
Genesis37:16 Ka Yisifu yɛl’ o, “N lihiri bɔrila m biɛyanima,” ka yɛli, “N suhir’ a, wuhim’ ma bɛ ni zaŋ biŋkɔbiri maa be luɣ’ shɛli polo ka bɛ ŋubiri mɔri maa.”" 
Genesis37:17 Ka doo maa yɛl’ o, “Bɛ zaŋ kpa luɣ’ shɛli polo, dama n wumya ka bɛ yɛli, ‘Chɛliya ka ti chaŋ Dɔtan.’ ” Di saha ka Yisifu daa biɛh’ o biɛyanim’ maa naba nti nya ba Dɔtan maa." 
Genesis37:18 Bɛ ni daa ti nya Yisifu ka o be katiŋ’ ha kanna, o daa ti yɛn paai bɛ sani, ka bɛ pun lo nia wuhi ni bɛ kum’ o." 
Genesis37:19 Bɛ daa yɛlila taba, “Zahin’ zahinda la n-kanna ŋɔ." 
Genesis37:20 Kamiyana pumpɔŋɔ ka ti ku o n-zaŋ o ti bahi bɔɣa ŋɔ zaɣ’ yin’ ni, ka yɛli ni mɔɣu ni biŋkɔbigu n-gbaag’ o ŋubi, ka ti nya o ni zahim zahin’ shɛŋa maa ni yɛn bahindi shɛm.”" 
Genesis37:21 Amaa Rubin ni daa wum li, ka o fa o bɛ nuu ni ka yɛli, “Di chɛliya ka ti di o nyɛvili.”" 
Genesis37:22 Rubin daa yɛli ba, “Di yihiya o ʒim, zaŋmiy’ o niŋ bɔɣili ŋɔ ni mɔɣu ŋɔ ni, ka di niŋy’ o shɛli.” O daa yɛlila lala ni o fa o bɛ nuu ni bahi n-zaŋ o kulisi ti ti bɛ ba." 
Genesis37:23 Dinzuɣu Yisifu ni daa mali ti paag’ o biɛyanim’ maa sani, bɛ daa darigimi fuɣ’ o binyɛr’ shɛli o ni daa ye ka di nyɛ zaɣ’ wɔɣinli ka mali bɔɣ’ wɔɣila la;" 
Genesis37:24 ka zaŋ o ti niŋ bɔɣili ni. Kom daa ka bɔɣili maa ni, di daa nyɛla zaɣ’ kuŋ." 
Genesis37:25 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa ʒini ni bɛ di bindirigu ka lihi nya Ishimail zuliya sochandiba, ka bɛ yi Giliad n-taɣiri bɛ laakumnim’ bɛn ʒiri taansuri mini kpam ni mɛɛr, bɛ ni zaŋdi shɛŋa maani tima kuni Ijipti." 
Genesis37:26 Di saha ka Juda daa bɔh’ o mabihi maa, “Ti yi ku ti tizo ŋɔ ka wuhi ni pa tinima n-ku o, nyɔ’ bɔ ka ti lee yɛn nya di ni?" 
Genesis37:27 Chɛliya ka ti zaŋ o kɔhi Ishimail zuliya ŋɔ zuɣu, ka di chɛliya ka ti niŋ o shɛli, dama o nyɛla ti tizo ni timaŋmaŋ’ niŋgbuŋ.” Ka o mabihi maa daa wum o ni yɛli shɛm maa." 
Genesis37:28 Ka Midian kɔhigɔriba daa garita, ka bɛ yihi Yisifu bɔɣili maa ni na n-zaŋ o kɔhi Ishimail zuliya maa zuɣu anzinfa laɣibaligu pisi, ka bɛ daa zaŋ Yisifu kuli Ijipti." 
Genesis37:29 Rubin ni daa ti lab’ bɔɣili maa gbinna nti bi nya Yisifu di ni, o daa darigimi toog’ o binyɛra," 
Genesis37:30 ka lab’ o mabihi maa sani ti yɛli ba, “Bia maa kani, ka ya ka n lee yɛn kpe?”" 
Genesis37:31 Di saha ka bɛ daa gbaai bua n-kɔrigi zaŋ Yisifu binyɛrigu tim bua maa ʒim ni 
Genesis37:32 n-zaŋ o binyɛr’ wɔɣinli din bɔɣiri wɔɣ’ maa nti ti bɛ ba ka yɛl’ o, “Ti pihi li mi, lihim’ li nya, a bia binyɛrigu m-bala bee pa dina.”" 
Genesis37:33 Ka o daa baŋ li ka yɛli, “M bia maa binyɛrigu m-bala; mɔɣu ni biŋkɔbigu n-gbaag’ o maa. Biɛhiŋ kani, ŋ-ŋɔ o kul dari tɔhitɔhila Yisifu zaa.”" 
Genesis37:34 Di saha ka Yaakubu daa darigi toog’ o binyɛrigu, ka zaŋ buɣu so o shee ni n-kum o bia maa kuli dabisi’ gbaliŋ." 
Genesis37:35 Ka o bidibisi min’ o bipuɣinsi zaa daa kana ni bɛ ti maag’ o suhu, amaa ka o daa zaɣisi ka yɛli, “N ni kum m bia maa zuɣu hal ti paag’ o kpiimba biɛhigu shee.” Lala ka o ba daa kum o zuɣu." 
Genesis37:36 Ka Midiannim’ maa daa zaŋ Yisifu chaŋ Ijipti nti kɔhi Pɔtifa ŋun daa nyɛ tɔbbi’ shɛb’ bɛn guli Firawuna la sapashin’ kpɛm’ zuɣu. 
Genesis38:1 Di saha ka Juda daa yi o mabihi maa sani chaŋ Adulam nti be do’ so ŋun yuli daa booni Hira la sani. 
Genesis38:2 Ka Juda daa ti nya Keenan do’ so ŋun yuli daa booni Shua la bipuɣiŋga n-kpuɣ’ o; ka daa zaŋ o niŋ o paɣa," 
Genesis38:3 ka o niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, ka o bol’ o yuli Ɛr." 
Genesis38:4 Ka o paɣ’ maa daa lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Onan. 
Genesis38:5 Ka paɣ’ maa daa ti lan dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Shɛla. Chɛzib ka o daa be ka dɔɣ’ o. 
Genesis38:6 Ka Juda daa bo paɣ’ ti o bituuli Ɛr. Paɣ’ maa yuli n-daa booni Tama. 
Genesis38:7 Amaa ka Juda bituuli Ɛr maa daa nyɛ ninvuɣ’ biɛɣu Yawɛ sani, ka Yawɛ daa ku o." 
Genesis38:8 Di nyaaŋa ka Juda daa yɛli Onan, “Zaŋm’ a biɛli pakoli maa dɔni, ka niŋ di ni simdi ni a niŋ shɛm wuhi ni o yidan’ tizo n-nyɛ a, ka zaŋ o dɔɣi bihi ti a biɛli maa.”" 
Genesis38:9 Amaa ka Onan daa mi ni o bi yɛn su bihi maa. Dinzuɣu o min’ o biɛli pakoli maa daa yi ti dɔni, o daa yihirila o kom bahi tiŋa ni di chɛ ka o ku dɔɣi bihi ti o biɛli maa." 
Genesis38:10 Ka o ni daa niŋ shɛm maa bi niŋ Yawɛ nyaɣisim, ka o daa ku o gba." 
Genesis38:11 Di saha ka Juda daa yɛl’ o bia pakoli Tama, “Kulim’ a ba yiŋ’ ti ʒini pakolim hal ka m bia Shɛla ti zooi.” O daa zɔrimi ni Shɛla gba ti kpi kaman o biɛyanim’ maa ni daa kpi shɛm maa. Dinzuɣu ka Tama daa kul’ o ba yiŋ’ ti ʒiya." 
Genesis38:12 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Juda paɣ’ ŋun daa nyɛ Shua bipuɣiŋga la daa kpi. O ni daa mal’ o kuli naai nyaaŋa ka o min’ o zo Hira ŋun daa nyɛ Adulam nir’ la chaŋ Timna ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa chɛr’ o piɛri kɔbiri la sani. 
Genesis38:13 Ka bɛ daa yɛli Tama, “A yidan’ ba chanila Timna ni o ti chɛ o piɛri kɔbiri.”" 
Genesis38:14 Di saha ka o daa pirig’ o pako’ chinchina sɔŋ ka zaŋ sariga pa m-mulis’ omaŋ’ chaŋ ti ʒini Ɛnaim dunoli din daa be Timna soli zuɣu la shee; dama o daa nyaya ka Shɛla bi doo, ka bɛ bi chɛ ka o kpuɣ’ o." 
Genesis38:15 Juda ni daa nya o, o daa tɛhiya ni o nyɛla pagɔrili, dama o daa zaŋla sariga m-pil’ lims’ o ninni." 
Genesis38:16 Ka o daa chaŋ o sani palli naŋgbanyee ti yɛl’ o, “Kamina ti chɛ ka m min’ a dɔni.” Dama o daa bi mi ni o bia pakoli maa m-bala. Ka o bɔh’ o, “Bɔ ka a yɛn ti ma ka chɛ ka m min’ a dɔni?”" 
Genesis38:17 Ka o daa garigi yɛl’ o, “N ni gbaai m buzɔŋ ni bubil’ polli ti a.” Ka paɣ’ maa bɔh’ o, “Ka bimbɔ ka a yɛn zaŋ ti ma ka di nyɛ alikauli lɔbu shɛhira hal ka a ti zaŋ bua maa ti ma na?”" 
Genesis38:18 Ka Juda bɔh’ o, “Bɔ ka a lee bɔri ni n zaŋ ti a ka di nyɛ alikauli lɔbu shɛhira?” Ka paɣ’ maa garigi yɛl’ o, “Zaŋm’ a nintua din mali dalinli ŋɔ mini zoligo ŋɔ ni a jaaŋgbee din be a nuu ni ŋɔ ti ma.” Di saha ka o daa zaŋ li ti o, ka zaŋ o dɔni, ka o daa niŋ pua." 
Genesis38:19 Di nyaaŋa ka paɣ’ maa daa yiɣisi kuli nti paai sariga maa sɔŋ, ka lan zaŋ o pako’ chinchina maa so." 
Genesis38:20 Ka Juda daa zaŋ bubil’ polli maa ti o zo ŋun daa nyɛ Adulam nir’ la ni o ti ti paɣ’ maa ka deeg’ o neen’ shɛŋa din daa nyɛ alikauli lɔbu shɛhira la na, amaa ka o daa bi nya paɣ’ maa." 
Genesis38:21 Ka o daa bɔhi tiŋ’ maa ni dɔbba, “Ka jɛmbu duu pagɔr’ so ŋun yi ʒiini Inaim palli naŋgbanyee ŋɔ la lee be ya?” Ka bɛ yɛl’ o, “Pagɔr’ so na ʒi n-ka kpe na.”" 
Genesis38:22 Ka o daa lab’ ti yɛli Juda, “M bi nya paɣ’ maa; ka tiŋ’ maa nim’ yɛli ma ni pagɔr’ so na ʒi n-ka kpe na.”" 
Genesis38:23 Ka Juda daa yɛl’ o, “Chɛ ka o zaŋ nɛma maa leeg’ o dini, di yi pa lala, niriba ni la ti; nyama, n-chɛ ka a zaŋ bubil’ polli maa ni a ti ti o, ka a bi tooi bo n-nya o.”" 
Genesis38:24 Zaŋ chaŋ chira ata saha ka so daa ti yɛli Juda, “Tama ŋun nyɛ a bia pakol’ la gɔrila pagɔrisigu, ka din pahi di zuɣu nyɛla, o niŋla pua o pagɔrisigu maa gɔbu ni.” Ka Juda daa yɛli, “Zaŋmiy’ o na ti niŋ buɣim nyo o.”" 
Genesis38:25 Bɛ ni daa zaŋ paɣ’ maa yina, ka o tim ti yɛl’ o yidan’ ba Juda, “Do’ so ŋun su nɛma ŋɔ n-ti ma pua maa. N suhir’ a, lihim’ li nya ŋuni n-lee su li. Nɛma maa n-nyɛ: nintua din mali dalinli ŋɔ mini zoligo ŋɔ ni jaaŋgbee ŋɔ.”" 
Genesis38:26 Di saha ka Juda daa baŋ nɛma maa ka yɛli, “Paɣ’ maa nyɛla wuntizɔra n-gari ma, n ni bi zaŋ o ti m bia Shɛla la zuɣu.” Ka o daa bi saɣi ka o mini paɣ’ maa lan dɔni yaha." 
Genesis38:27 Ka paɣ’ maa dɔɣibu saha daa ti paai ka jahi m-be o puli ni. 
Genesis38:28 O ni daa wolisira, ka bi’ yino zaŋ o nuu tirina, ka paɣidɔɣisɔtɔɣinda daa zaŋ gali ʒee lo o nuu maa ka yɛli, “Ŋumbɔŋɔ ka bɛ daŋ dɔɣibu.”" 
Genesis38:29 Amaa ka o daa fɔh’ o nuu maa kpɛhi, ka o mabia maa daŋ o yibuna; ka paɣidɔɣisɔtɔɣinda maa yɛli, “A niŋla kpaɣikpaɣi nya soli yina maa!” Dinzuɣu ka bɛ daa bol’ o yuli Pɛrɛz." 
Genesis38:30 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o mabia maa gba daa yina ka gali ʒee maa lo o nuu, ka bɛ daa bol’ o mi yuli Zɛra." 
Genesis39:1 To, ka bɛ daa zaŋ Yisifu kuli Ijipti, ka tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa guli Firawuna la sapashin’ kpɛm’ ŋun daa nyɛ Ijipti nir’ ka o yuli booni Pɔtifa la daa da o Ishimail zuliya bɛn daa ʒi o kuli nimaani maa sani." 
Genesis39:2 Ka Yawɛ daa be Yisifu sani ka chɛ ka o diri nasara o tuma ni. O daa bela o dana ŋun nyɛ Ijipti nir’ maa yiŋa. 
Genesis39:3 Ka o dan’ maa daa nya ka Yawɛ be Yisifu sani, ka chɛ ka o ni niŋdi shɛlikam zaa tɔŋda." 
Genesis39:4 Dinzuɣu ka Pɔtifa suhu daa yu Yisifu pam, ka Yisifu daa tumd’ o tuma, ka o zaŋ o leeg’ o yiŋ’ tumtumdiba zuɣulana, ka zaŋ o binshɛɣukam zaa niŋ o nuu ni." 
Genesis39:5 O ni daa zaŋ o leeg’ o yiŋ’ tumtumdiba zuɣulana, ka zaŋ o binshɛɣukam zaa niŋ o nuu ni saha shɛli maa, Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ ŋun’ Ijipti nir’ maa yiŋ’ ni Yisifu zuɣu. Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ o yiŋ’ binshɛlikam zaa ni, ka niŋ alibarika niŋ o puu gba ni." 
Genesis39:6 Dinzuɣu ka Pɔtifa daa zaŋ o ni mali shɛlikam zaa niŋ Yisifu nuu ni. Yisifu ni daa be o sani maa zuɣu, o baɣa daa lan ka shɛl’ ni n-naɣ’ pahila bindir’ shɛl’ o ni daa diri ni. Yisifu daa yi nachimbil’ viɛlli pam, ka o lihibu viɛla." 
Genesis39:7 Ka di daa niŋ daba ayi ka Yisifu dan’ maa paɣ’ ti lihir’ o kɔre lihigu, ka yɛl’ o, “Chɛ ka m min’ a dɔni.”" 
Genesis39:8 Amaa ka Yisifu daa zaɣisi ka yɛl’ o dan’ paɣ’ maa, “Nyama, n ni be n dan’ sani ŋɔ, o baɣa lan ka shɛl’ ni yil’ ŋɔ. O zaŋ o ni mali shɛlikam niŋla n nuu ni." 
Genesis39:9 O bi galisi gari ma yili ŋɔ puuni, o mi bi mɔŋ ma shɛli naɣila nyini, dama a nyɛla o paɣa; ka wula ka n ni tooi tum ninvuɣ’ biɛtali tuun’ titali ŋɔ n-tum alahichi zaŋ chaŋ Naawuni sani?”" 
Genesis39:10 Hal o ni daa kul yɛri Yisifu lala dabisili kam maa zaa yoli, Yisifu daa bi saɣi ni o min’ o dɔni." 
Genesis39:11 Amaa ka Yisifu daa ti kpe yili maa ni dahin’ shɛli ni o ti tum o tuma, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be yili maa ni kani." 
Genesis39:12 Ka paɣ’ maa daa gbaai Yisifu binyɛrigu gbib’ ka yɛl’ o, “Chɛ ka m min’ a dɔni.” Amaa ka Yisifu daa fuɣ’ o binyɛrigu maa niŋ paɣ’ maa nuu ni, ka guui yi yili maa ni." 
Genesis39:13 Paɣ’ maa ni daa nya ka Yisifu chɛ o binyɛrigu maa niŋ o nuu ni ka guui yi yili maa ni maa," 
Genesis39:14 ka o daa boli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o yiŋ’ maa na nti yɛli ba, “Nyamiya, o ni zaŋ Hiburu nir’ maa na ka o ti lihi ʒiɛm ti shɛm, o kpɛmina ni o ti zaŋ ma dɔni, ka n kuhi pam." 
Genesis39:15 O ni wum ka n duhi n yee kuhi pam maa, ka o chɛ o binyɛrigu bahi ma ka guui yi yili ŋɔ.”" 
Genesis39:16 Di saha ka o daa zaŋ Yisifu binyɛrigu maa sɔŋ baɣil’ omaŋ’ hal ka Yisifu dan’ maa ti kuna. 
Genesis39:17 Ka o daa zaŋ yɛtɔɣ’ yini maa tɔɣis’ o yɛra, “A ni zaŋ Hiburu dab’ so na ti gari ti ni la kpɛmina ni o ti lihi ʒiɛm ma;" 
Genesis39:18 amaa n ni di kul duhi n yee kuhi pam saha shɛli, ka o chɛ o binyɛrigu ŋɔ bahi ma ka guui yi yili ŋɔ.”" 
Genesis39:19 Yisifu dan’ maa ni daa wum yɛtɔɣ’ shɛŋa o paɣ’ ni zaŋ yɛl’ o ka lan yɛli, “Lala ka a dabili maa niŋ ma,” ka o suhu daa yiɣisi pam." 
Genesis39:20 Ka Yisifu dan’ maa daa gbaag’ o n-zaŋ o ti niŋ sarika ni din nyɛ luɣ’ shɛli bɛ ni daa zaŋ naa sarikanim’ niŋ, ka o daa be sarika maa ni." 
Genesis39:21 Amaa ka Naawuni daa be Yisifu sani ka niŋ o nirilim, ka chɛ ka dansarika gul’ maa suhu yu o." 
Genesis39:22 Ka dansarika gul’ maa daa zaŋ sarikanim’ bɛn zaa be sarika maa ni niŋ Yisifu nuu ni, ka Yisifu daa nyɛ ŋun niŋdi binshɛɣukam zaa nimaani." 
Genesis39:23 Ka dansarika gul’ maa daa bi lan lihir’ o ni zaŋ binshɛlikam niŋ Yisifu nuu ni maa, dama Yawɛ daa be Yisifu sani, ka o daa yi niŋ shɛlikam, Yawɛ chɛrimi ka di tɔŋ." 
Genesis40:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ijipti Naa wain boora min’ o bɔrɔbɔro shɛra daa ti tum birigi bɛ dan’ Ijipti naa maa. 
Genesis40:2 Ka Firawuna suhu daa yiɣisi bah’ o tumtumdiba ayi bɛn daa nyɛ o wain boora min’ o bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ zuɣu," 
Genesis40:3 ka o daa zaŋ ba ti kpɛhi duu o tɔbbihi bɛn daa gul’ o la sapashin’ kpɛm’ yiŋ’ luɣ’ shɛli bɛ ni daa zaŋ Yisifu ti niŋ maa. 
Genesis40:4 Ka tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ maa daa zaŋ ba niŋ Yisifu nuu ni ka o sɔŋdi ba. Ka bɛ daa be duu maa ni n-niŋ daba ayi. 
Genesis40:5 Ka bɛ niriba ayi bɛn nyɛ Ijipti Naa wain boora min’ o bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ bɛn daa be duu maa daa ti zahim zahima dahin’ shɛli yuŋ. Sokam zahindi daa bela di ko, ka mali di gbinni." 
Genesis40:6 Ka Yisifu daa ti kpe bɛ sani asiba n-nya ka bɛ malila suhugarigu. 
Genesis40:7 Ka o daa bɔhi Firawuna tumtumdib’ shɛb’ bɛn min’ o daa be duu o dan’ yiŋ’ maa, “Bɔ n-niŋ ka yi mali suhugarigu lihigu zuŋɔ”" 
Genesis40:8 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti sa zahimla zahima ka bi nya ŋun ni wuhi ti di gbinni.” Ka Yisifu bɔhi ba, “Pa Naawuni n-wuhiri zahindi gbinni? N suhiri ya, yɛlimiya ma yi zahima maa.”" 
Genesis40:9 Ka wain booriba kpɛm’ la daa yɛli Yisifu o zahindi ni nyɛ shɛm. O daa yɛl’ o mi, “Zahindi maa ni n sa nyami ka wain tia ʒe n tooni," 
Genesis40:10 ka tiwula ata be di zuɣu, ka di ni sa kul piligi puhiri vari ka dii daai pum n-wali wala ka di mooi." 
Genesis40:11 Ka Firawuna pipia daa be n nuu ni, ka m pɔhi wain tiwala maa kahim di kom niŋ Firawuna pipia maa ni n-zaŋ li ti ti ŋun’ Firawuna.”" 
Genesis40:12 Di saha ka Yisifu daa yɛl’ o, “Di gbinni m-bɔŋɔ: Tiwula ata maa nyɛla daba ata." 
Genesis40:13 Zaŋ chaŋ daba ata dali, Firawuna ni chɛ ka bɛ kana ti yih’ a nti lan zaŋ a labis’ a tuma ni; ka a ni lan zaŋdi Firawuna pipia maa ni binnyura maa ti tir’ o kaman a ni daa pun nyɛ o wain tɔɣira shɛm la." 
Genesis40:14 Amaa di yi ti niŋ a viɛnyɛla, n suhir’ a, nyin’ teemi n yɛla, ka niŋ ma nirilim n-zaŋ n yɛtɔɣa tɔɣisi Firawuna; ka lala chɛ ka n yi sarika ŋɔ ni." 
Genesis40:15 Dama yɛlimaŋli, bɛ daa zu ma la Hiburu tiŋgbɔŋ ni na; ka kpe gba, m bi tum taal’ shɛli ka di simdi ni bɛ zaŋ ma kpɛhi sarika.”" 
Genesis40:16 Bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ la ni daa wum di gbinni ka di viɛl’ maa, ka o daa yɛli Yisifu, “N gba sa zahimla zahindi. Bɔrɔbɔro piɛr’ ata n-sa tam n zuɣu ni," 
Genesis40:17 ka bindira balibu kam din nyɛ bɛ ni daa she shɛli ti Firawuna be piɛ’ shɛli din tam zuɣusaa ni, amaa ka noombihi lee kana ti diri li n zuɣu ni piɛri maa ni.”" 
Genesis40:18 Ka Yisifu daa garigi yɛl’ o, “Di gbinni m-bɔŋɔ: Piɛr’ ata maa nyɛla daba ata." 
Genesis40:19 Zaŋ chaŋ daba ata dali, Firawuna ni chɛ ka bɛ kana ti yih’ a ti ŋma a zuɣu, ka zaŋ a yili tia ka noonsi di a nimdi.”" 
Genesis40:20 Zaŋ chaŋ daba ata maa dali, di daa lula Firawuna dɔɣibu dabisili dali, ka o daa laɣim o tumtumdiba zaa na ni bɛ ti puhi di chuɣu; ka daa chɛ ka bɛ chaŋ ti yih’ o wain booriba kpɛm’ la min’ o bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ maa na ti zal’ o tumtumdiba kpamba maa tooni." 
Genesis40:21 Ka o daa zaŋ o wain booriba kpɛm’ la labis’ o tuma ni, ka o lan zaŋdi ŋun’ Firawuna binnyura pipia maa ni binnyura maa ti tir’ o," 
Genesis40:22 amaa ka daa chɛ ka bɛ zaŋ o bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ maa ti yil’ tia kaman Yisifu ni daa yɛli ba shɛm maa. 
Genesis40:23 Amaa di zaa yoli, wain booriba kpɛm’ la daa tam Yisifu yɛla ka bi teeg’ o yɛla." 
Genesis41:1 Yuma ayi nyaaŋa ka Firawuna daa ti zahim zahindi n-nya ka o ʒiɛla Nail Mɔɣili duli. 
Genesis41:2 Ka naɣ’ kara ayopɔin bɛn niŋgbuna kul nyɛlisiri daa yi Nail Mɔɣili maa ni na ti ŋubiri mɔri. 
Genesis41:3 Ka naɣ’ kɔri bɛn kul gaŋsigaŋsi bɛba ayopɔin daa doli bɛ nyaaŋa yi Nail Mɔɣili maa ni na nti zani naɣ’ bɛmbala maa sani Nail Mɔɣili maa duli. 
Genesis41:4 Ka naɣ’ kɔri bɛn daa gaŋsigaŋsi maa daa zaŋ naɣ’ kara ayopɔin bɛn niŋgbuna daa kul nyɛlisiri la ŋubi. Ka Firawuna daa yirigi neei. 
Genesis41:5 Ka o daa lan gbihi n-zahim zahindi din pah’ ayi. Kawaan’ kara ayopɔin din viɛla n-daa nyaɣi kawaan’ kaɣ’ yini zuɣu. 
Genesis41:6 Ka kawaan’ kɔr’ ayopɔin din nyɛ biisim polo pɔhim ni ŋme shɛli ka di zaɣi daa to n-yina pahi kawaan’ kara maa zuɣu. 
Genesis41:7 Ka kawaan’ kɔri maa daa zaŋ kawaan’ kara ayopɔin maa vali. Ka Firawuna daa yirigi neei n-nya ka di nyɛla zahindi. 
Genesis41:8 Ka di daa muɣis’ o pam asibaasi, ka o tim ti boli Ijipti timanim’ mini baŋdiba zaa na, ka ŋun’ Firawuna daa yɛli ba o zahima maa, amaa ka so daa kani n-nyɛ ŋun ni tooi wuhi Firawuna o zahima maa gbinni." 
Genesis41:9 Di saha ka wain booriba kpɛm’ la daa yɛli Firawuna, “N teegi n galimi ni nyɛ shɛli zuŋɔ." 
Genesis41:10 Nyin’ Firawuna suhu ni daa ti yiɣisi bah’ a tumtumdiba zuɣu, ka a zaŋ m min’ a bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ ti kpɛhi duu a tɔbbihi bɛn gul’ a sapashin’ kpɛm’ yiŋ’ la," 
Genesis41:11 ti daa ti zahimla zahindi yuŋ dahin yini, ka ti zaa yino kam zahindi daa mali di gbinni." 
Genesis41:12 Ka Hiburu nachimbil’ so ŋun nyɛ a tɔbbihi bɛn gul’ a la sapashin’ kpɛm’ dabili daa be ti sani, ka ti yɛl’ o, ka o daa wuhi ti ti zaa yinoyino zahindi gbinni ni nyɛ shɛm." 
Genesis41:13 O ni daa kul wuhi ti di gbinni shɛm, di daa ti shiri niŋla pali; a daa labisi ma n tuma ni, ka chɛ ka bɛ zaŋ a bɔrɔbɔro shɛriba kpɛm’ la mi ti yili tia.”" 
Genesis41:14 Di saha ka Firawuna daa tim ka bɛ chaŋ ti boli Yisifu n-zaŋ o sarika maa ni na yomyom; ka o daa pini o ninni ka taɣi binyɛra ye n-kpe Firawuna sani. 
Genesis41:15 Ka Firawuna daa ti yɛli Yisifu, “N zahimla zahindi ka bi nya so ŋun ni wuhi ma di gbinni; ka n wum ka bɛ yɛli ma ni bɛ yi yɛl’ a zahindi ni nyɛ shɛm, a ni tooi wuhi di gbinni.”" 
Genesis41:16 Ka Yisifu daa garigi yɛli Firawuna, “Pa mani n-wuhiri di gbinni maa, amaa Naawuni ni wuhi nyin’ Firawuna di gbinni ka di niŋ a nyaɣisim.”" 
Genesis41:17 Di saha ka Firawuna daa yɛli Yisifu, “N zahindi maa puuni, n daa ʒiɛla Nail Mɔɣili duli;" 
Genesis41:18 ka naɣ’ kara ayopɔin bɛn niŋgbuna kul nyɛlisiri daa yi Nail Mɔɣili maa ni na ti ŋubiri mɔri," 
Genesis41:19 ka naɣ’ kɔri bɛba ayopɔin shɛb’ bɛn kul gaŋsigaŋsi daa yina n-ka bɛ sanna, ka n nini daa na ʒi n-nya bɛ tatabo Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Genesis41:20 Ka naɣ’ kɔri bɛn daa gaŋsigaŋsi maa daa zaŋ tuuli naɣ’ kara ayopɔin la ŋubi," 
Genesis41:21 amaa bɛ ni daa zaŋ ba ŋub’ maa, so daa naan ku tooi baŋ ni bɛ zaŋ ba ŋubi, dama bɛ daa na kul gaŋsigaŋsimi, ka be kaman bɛ ni daa pun be shɛm. Di nyaaŋa ka n daa yirigi neei." 
Genesis41:22 N zahindi maa puuni, n daa lan nya ka kawana ayopɔin nyaɣi tam kawaan’ kaɣ’ yini zuɣu n-kul ŋmɛlim baribara;" 
Genesis41:23 ka kawaan’ kɔr’ ayopɔin din nyɛ biisim ni kpe shɛli ka di kul zaɣizaɣimi to n-yina pahi di zuɣu," 
Genesis41:24 ka kawaan’ kɔr’ ayopɔin maa daa zaŋ kawaan’ kar’ ayopɔin maa vali. Ka n zaŋ li yɛli timanima, amaa ka bɛ ni so bi tooi wuhi ma di gbinni.”" 
Genesis41:25 Di saha ka Yisifu daa yɛli Firawuna, “A zahima maa nyɛla zaɣ’ yini, Naawuni n-kahig’ o ni yɛn niŋ shɛli wuhi nyin’ Firawuna maa." 
Genesis41:26 Naɣ’ kara bɛba ayopɔin la gbinni nyɛla yuma ayopɔin, ka kawaan’ kar’ ayopɔin la gba gbinni nyɛla yuma ayopɔin; zahindi maa kul nyɛla zaɣ’ yini." 
Genesis41:27 Naɣ’ kɔri bɛba ayopɔin bɛn daa yina n-kul gaŋsigaŋsi la gbinni nyɛla yuma ayopɔin, ka kawaan’ kɔr’ ayopɔin din daa nyɛ biisim ni kpe shɛl’ la gba gbinni nyɛla kum lubu yuma ayopɔin." 
Genesis41:28 Di nyɛla kaman n ni pun yɛli nyin’ Firawuna shɛm la, Naawuni n-kahig’ o ni yɛn niŋ shɛli wuh’ a." 
Genesis41:29 Yuma ayopɔin din kanna puuni, bindira ni niŋ pam Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa ni." 
Genesis41:30 Amaa di nyaaŋa, yuma ayopɔin din yɛn dolina puuni, kum ni ti lu, ka so ti ku mi ni bindira daa niŋya pam Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, kum maa ni ti dam tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ pam." 
Genesis41:31 Ka so ti ku mi ni bindira daa niŋya pam kum shɛli din yɛn doli di nyaaŋa na maa zuɣu, dama kum maa ni ti mii pam." 
Genesis41:32 Ka nyin’ Firawuna ni nya zahindi maa buyi la wuhiya ni Naawuni n-zal’ li, ka ni chɛ ka di ku yuui, ka di niŋ." 
Genesis41:33 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ, piim’ ninvuɣ’ so ŋun mali dahin’ shɛli tɛha ni yɛm n-zaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ yɛla niŋ o nuu ni." 
Genesis41:34 Di lan simdi ni a pii kpambal’ shɛb’ ka bɛ su tiŋgbɔŋ ŋɔ tuma fukumsi, ka bɛ ti laɣim bindira pirigibu bunu puuni yim zuɣu zali bindira ni ti yɛn niŋ pam yuma ayopɔin shɛŋa puuni la." 
Genesis41:35 Ka a chɛ ka bɛ laɣim yuma ayopɔin shɛŋa din kanna ŋɔ ni bindira din yɛn niŋ pam maa zaa zali, ka di nyɛ a ni zaŋ bindir’ shɛli niŋ fukumsi fɔntinsi ni ka bɛ gbib’ li." 
Genesis41:36 Ka lala bindira maa ni nyɛ a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bindira n-ʒiɛya gu yuma ayopɔin shɛŋa ni kum ni ti yɛn lu Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni maa, ka di chɛ ka kum ti ku ku tiŋgbɔŋ ŋɔ nima.”" 
Genesis41:37 Ka Firawuna min’ o kpambaliba nini daa tiɣ’ o ni yɛli shɛm maa. 
Genesis41:38 Ka Firawuna daa bɔh’ o kpambaliba maa, “Ti ni tooi nya ninvuɣ’ so ka o be kaman Naawuni Shia ni be do’ so ni ŋɔ?”" 
Genesis41:39 Di saha ka Firawuna daa yɛli Yisifu, “Naawuni ni wuh’ a dimbɔŋɔ zaa maa zuɣu, so kani m-mali tɛhi’ wɔɣila ni yɛm kaman nyini." 
Genesis41:40 Nyini n-yɛn su n yili ŋɔ fukumsi, ka a yi kul yɛli shɛlikam, n niriba zaa ni niŋ li; kulla n nam ʒiishee ŋɔ ka n yɛn zaŋ gar’ a.”" 
Genesis41:41 Firawuna daa lan yɛli Yisifu, “Nyama, n zaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa fukumsi niŋ a nuu ni.”" 
Genesis41:42 Ka ŋun’ Firawuna daa pirig’ o nuu ni nintu’ shɛli o ni mali dalindi binyara n-zaŋ li piri Yisifu, ka zaŋ bimpiɛl’ viɛlli kparibu yɛl’ o, ka zaŋ salima dolibi yɛl’ o;" 
Genesis41:43 ka chɛ ka o kpe n-ʒin’ o chɛchɛbuŋ’ din pah’ ayi puuni, ka chɛ ka bɛn be o tooni kuhiri yɛra, “Damdimiy’ o tiŋa!” Lala ka o daa niŋ zaŋ Yisifu leei Ijipti tiŋgbɔŋ maa zaa zuɣulana." 
Genesis41:44 Ka din pahi nyɛla, Firawuna daa lan yɛli Yisifu, “Mani n-nyɛ Firawuna, so ku tooi kpuɣ’ o nuu zuɣusaa bee n-vuug’ o napɔŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa ni, ka pa ni nyini m-bah’ o noli.”" 
Genesis41:45 Ka Firawuna daa boli Yisifu yuli Zafɛnatipania, ka zaŋ Pɔtifɛra ŋun daa nyɛ Hɛliopolis tindan’ la bipuɣiŋga Asɛnat n-ti Yisifu ni o niŋ o paɣa. Ka Yisifu daa yiri chani gindi Ijipti tiŋgbɔŋ maa." 
Genesis41:46 Yisifu daa nyɛla yuun’ pihita nira saha shɛl’ o ni daa kpe Ijipti Firawuna tuma ni maa. Ka Yisifu daa yiri Naa Firawuna sani n-chani gindi Ijipti tiŋgbɔŋ zaa. 
Genesis41:47 Ka yuma ayopɔin shɛŋa puuni bindira ni daa yɛn niŋ la saha daa ti paai, ka bindira maa daa shiri niŋ pam." 
Genesis41:48 Ka Yisifu daa laɣim yuma ayopɔin maa bindira zaa din daa niŋ pam Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa n-sɔŋ fɔntinsi ni, ka laɣim fɔntiŋ’ kam ni puri ni bindira n-sɔŋ lala tinsi maa ni." 
Genesis41:49 Yisifu daa laɣim bindira maa sɔŋ ka di galisim ti ŋmanila teeku ni bihigu hal ka o ti bi lan niŋdi di laasabu, dama nir’ daa naan ku tooi lan niŋ di laasabu." 
Genesis41:50 Kum yuma maa daa ti yɛn kana, ka Yisifu pun zaŋ Asɛnat ŋun daa nyɛ Pɔtifɛra ŋun nyɛ Hɛliopolis tindan’ bipuɣiŋga la dɔɣila bidibis’ ayi." 
Genesis41:51 Yisifu daa bol’ o bidib’ kpɛm’ yul’ la Manaasa dama o daa yɛlimi, “Naawuni chɛ ka n tam n wahala la zaa mini n dɔɣiriba yɛla.”" 
Genesis41:52 Ka o daa boli bidib’ so ŋun pah’ ayi mi yuli Ifriim, ka yɛli, “Naawuni ti ma nama n ni di wahala tiŋgbɔn shɛl’ ni ŋɔ.”" 
Genesis41:53 Ka yuma ayopɔin shɛŋa puuni bindira ni daa niŋ pam Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa daa ti gari," 
Genesis41:54 ka yuma ayopɔin shɛŋa puuni kum ni daa yɛn lu la piligi kaman Yisifu ni daa pun yɛli shɛm la. Kum maa daa lula luɣilikam zaa tiŋgbɔna ni; amaa ka bindira daa be Ijipti tiŋgbɔŋ din’ zaa ni. 
Genesis41:55 Kum maa ni daa ti mii Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa saha shɛli, ka niriba daa kuhiri niŋdi Firawuna ni o tim’ ba bindira. Ka Firawuna daa yɛli Ijiptinim’ zaa, “Chamiya Yisifu sani, o yi ti yɛli ya ni yi niŋm’ shɛli, yin’ niŋmiya li.”" 
Genesis41:56 Dinzuɣu kum maa ni daa ti lu n-gili bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa puuni saha shɛli, ka Yisifu daa chɛ ka bɛ yooi bindira duri maa zaa n-kɔhiri bindira maa Ijiptinim’ zaa zuɣu, dama kum maa daa miiya pam Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Genesis41:57 Ka din pahi nyɛla dunia zaa daa kala Ijipti na Yisifu sani ni bɛ ti da kawana, dama kum maa daa miila dunia ŋɔ luɣilikam zaa." 
Genesis42:1 Yaakubu ni daa ti wum ni kawana be Ijipti, ka o bɔh’ o bihi, “Bɔzuɣu ka yi lihiri taba?”" 
Genesis42:2 O daa yɛli ba, “N wumya ni kawana be Ijipti, chamiya nimaani nti da li ti ti na, ka ti tiligi ka ku kpi.”" 
Genesis42:3 Di saha ka Yisifu biɛyanim’ ninvuɣ’ pia la daa chaŋ Ijipti ni bɛ ti da kawana. 
Genesis42:4 Amaa Yaakubu daa bi chɛ ka Bɛnjamin ŋun nyɛ Yisifu tizo la dol’ o biɛyanim’ maa chaŋ, dama o daa zɔrimi ni binshɛli ti niŋ o." 
Genesis42:5 Dinzuɣu ka Yaakubu bihi mini ninvuɣ’ shɛb’ daa kana ni bɛ ti da bindira maa, dama kum maa daa lula Keenan tiŋgbɔŋ ni gba." 
Genesis42:6 Yisifu ni daa nyɛ Ijipti tiŋgbɔŋ maa gomna la zuɣu, ŋuna n-daa nyɛ ŋun kɔhiri bindira maa tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa zuɣu. Ka Yisifu biɛyanim’ maa daa kana ti damd’ o tooni n-zaŋ bɛ zuɣuri silim tiŋa." 
Genesis42:7 Yisifu ni daa nya o biɛyanim’ maa, o daa baŋ ba, amaa ka niŋ ba kaman saamba n-nyɛ ba la, ka daa bi tɔɣisi ba suhumahili yɛtɔɣa. O daa bɔhi ba mi, “Ya ka yi lee yina?” Ka bɛ yɛli, “Ti yila Keenan tiŋgbɔŋ ni na ni ti ti da bindirigu.”" 
Genesis42:8 Yisifu daa baŋ o biɛyanim’ maa, amaa ka bɛn’ lee bi baŋ o." 
Genesis42:9 Ka Yisifu daa teei o ni daa zahim zahin’ shɛŋa zaŋ chaŋ bɛ polo la, ka yɛli ba, “Yi nyɛla puɣisiriba, yi kamina ni yi ti nya ti tiŋgbɔŋ ŋɔ gbariginsim ni nyɛ shɛm.”" 
Genesis42:10 Ka bɛ yɛl’ o, “Aai, ti dana, a daba kala bindira dabu na." 
Genesis42:11 Tinim’ a daba ŋɔ zaa nyɛla do’ yino bihi, ti nyɛla ninvuɣ’ maŋa, ti pala puɣisiriba.”" 
Genesis42:12 Ka Yisifu yɛli ba, “Aai, yi kana ni yi ti nyala ti tiŋgbɔŋ ŋɔ gbariginsim ni nyɛ shɛm.”" 
Genesis42:13 Ka bɛ yɛl’ o, “Tinim’ a daba ŋɔ nyɛla do’ yino ŋun be Keenan tiŋgbɔŋ ni bihi pinaayi, ŋun nyɛ ti zaa ha biasani be ti ba maa sani ka yino ŋun’ kani.”" 
Genesis42:14 Amaa ka Yisifu lan yɛli ba, “Di kul nyɛla kaman n ni pun yɛli ya shɛm la, yi shiri nyɛla puɣisiriba.”" 
Genesis42:15 Ti ni yɛn niŋ shɛm buɣisi ya m-bɔŋɔ: m po Firawuna ni yi ku kuli ka pa ni yi tizo ŋun nyɛ yi zaa biasani maa gba kala kpe na. 
Genesis42:16 Chɛliya ka yi ni yino kuli ti zaŋ yi tizo maa na, ka yinim’ bɛn kpalim be sarika ni, ka ti buɣisi yi ni yɛli shɛm maa nya yɛlimaŋli ka yi yɛli maa, di yi pa lala, m po Firawuna ni yi shiri nyɛla puɣisiriba." 
Genesis42:17 Ka o daa shiri zaŋ bɛ zaa niŋ sarika ni daba ata. 
Genesis42:18 Daba ata maa dali, ka Yisifu daa yɛli ba, “Niŋmiya dimbɔŋɔ ka tiligi, dama n zɔri Naawuni." 
Genesis42:19 Yi yi shiri nyɛla yɛlimaŋyɛriba, yin’ chɛliya ka yi mabi’ yino kpalim be sarika ŋɔ ni, ka chɛ ka yi bɛn kpalim ʒi bindira kuli ti ti kum ni mali yi yiŋnim’ shɛb’ maa," 
Genesis42:20 ka zaŋ yi tizo maa na ka n ti nya o, ka di wuhi ni yi yɛligu maa nyɛla yɛlimaŋli, ka yi tiligi.” Ka bɛ daa shiri niŋ lala." 
Genesis42:21 Di saha ka bɛ daa yɛri taba, “Yɛlimaŋli, ti ni daa niŋ ti mabia la shɛm la samli n-yɔri ti ŋɔ, o ni daa balim ti ka ti daa nya o suhusaɣiŋgu ni nyɛ shɛm, amaa ka zaɣisi wumbu la; dinzuɣu ka suhusaɣiŋgu ŋɔ ti paai ti gba maa.”" 
Genesis42:22 Ka Rubin daa bɔhi ba, “N daa bi yɛli ya ni yi di niŋ bia maa shɛli? Amaa ka yi daa zaɣisi wumbu. Dinzuɣu pumpɔŋɔ, o kubu maa biɛri m-bɔhiri ti maa.”" 
Genesis42:23 Bɛ daa bi mi ni Yisifu wum bɛ ni yɛri shɛm maa, dama so n-daa deeri yɛtɔɣa maa lɛbigiri tiri ba." 
Genesis42:24 Di saha ka Yisifu daa ŋmaligi bɛ sani n-chaŋ ti kum; ka lan lab’ bɛ sanna nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa. Ka o daa gbaai Simiɔn n-chɛ ka bɛ lo o mihi bɛ zaa ninni. 
Genesis42:25 Ka Yisifu daa bahi noli ni bɛ niŋm’ kawana pali bɛ kpalansi ka labisi bɛ zaa yinoyino liɣiri niŋ bɛ kpalansi maa ni, ka bo bɛ sol’ ni bindirigu ti ba. Ka bɛ daa shiri niŋ lala ti ba." 
Genesis42:26 Di saha ka bɛ daa zaŋ bɛ kawana ʒili bɛ bunsi lu soli. 
Genesis42:27 Bɛ ni daa ti paai luɣ’ shɛli bɛ ni yɛn gbe, ka bɛ ni yino lɔrig’ o kpalaŋa ni o niŋ bindirigu ti o buŋa ka nya ka liɣiri be o kpalaŋ’ maa nol’ ni;" 
Genesis42:28 ka o yɛl’ o mabihi maa, “Bɛ zaŋla n liɣiri labisi niŋ ma, dina m-be n kpalaŋ’ ni ŋɔ.” Ka bɛ suhuri daa fuŋ di zuɣu, ka bɛ ni sɔhiri ka bɛ bɔhiri taba, “Ka tuun’ bɔ ka Naawuni lee tum ti ŋɔ?”" 
Genesis42:29 Bɛ ni daa ti paai bɛ ba Yaakubu sani Keenan tiŋgbɔŋ ni, bɛ daa yɛl’ o la dinkam zaa niŋ ba, ka lan yɛl’ o," 
Genesis42:30 “Do’ so ŋun nyɛ tiŋgbɔŋ maa gomna maa bi tɔɣisi ti suhumahili yɛtɔɣa, ka yɛli ni ti nyɛla puɣisiriba bɛn kana ni ti ti puɣisi o tiŋgbɔŋ maa." 
Genesis42:31 Amaa ka ti daa yɛl’ o, ‘Ti pala puɣisiriba, ti nyɛla yɛlimaŋyɛriba." 
Genesis42:32 Ti nyɛla do’ yino bidibisi pinaayi; ka ti ni yino daa kani, ka ŋun nyɛ ti zaa biasani be ti ba maa sani Keenan tiŋgbɔŋ ni.’" 
Genesis42:33 Di saha ka do’ so ŋun nyɛ tiŋgbɔŋ maa gomna maa yɛl’ ti, ‘Yi ni yɛn niŋ shɛm chɛ ka m baŋ ni yi nyɛla yɛlimaŋyɛriba m-bɔŋɔ: chɛliya yi ni yino n sani, ka zaŋ kawana kuli ti ti yi yiŋnim’ shɛb’ kum ni muɣisi maa;" 
Genesis42:34 ka zaŋ yi tizɔbil’ maa ti ma na, dina n-ni chɛ ka m baŋ ni yi pala puɣisiriba, amaa ka nyɛla yɛlimaŋyɛriba, ka n naanyi zaŋ yi mabia maa tin ya ka yi gɔri kɔhigu tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.’ ”" 
Genesis42:35 Bɛ ni daa kpaai bɛ kawana, bɛ zaa liɣiri daa lɔnlomi be bɛ kpalansi ni, bɛ mini bɛ ba ni daa nya liɣiri maa, ka di gari ba." 
Genesis42:36 Ka bɛ ba Yaakubu yɛli ba, “Yi chɛ ka n kɔŋ m bihi. Yisifu lan kani, ka Simiɔn gba kani, ka yi yɛn zaŋ Bɛnjamin mi chaŋ pumpɔŋɔ, n zuɣu ka yɛla ŋɔ zaa ʒini.”" 
Genesis42:37 Di saha ka Rubin daa yɛl’ o ba, “N yi bi ʒi Bɛnjamin kuna, nyin’ kum’ m bidibis’ ayi ŋɔ, chɛl’ o niŋ n nuu ni, n ni ʒi o kuna ti ti a.”" 
Genesis42:38 Amaa ka o yɛli, “M bia maa ku doli ya chaŋ, dama o biɛli kpiya, ka o kɔŋko n-kpalim. Shɛli yi niŋ o yi ni yɛn chaŋ chandi shɛli ŋɔ ni, yi ni chɛ ka n dɔni kabiri puuni ni n kɔb’ piɛla ŋɔ ni suhugarigu.”" 
Genesis43:1 Kum maa daa miiya pam tiŋgbɔŋ maa ni. 
Genesis43:2 Bɛ ni daa ti di bɛ ni daa ʒi kawaan’ shɛli Ijipti na maa naai saha shɛli ka bɛ ba yɛli ba, “Labimiya ti da bindirigu biɛla na nti ti ti yaha.”" 
Genesis43:3 Amaa ka Juda daa yɛl’ o, “Doo maa daa kpahi ti zuɣu ni yɛli, ‘Yi yi ti bi ʒi yi tizo maa na, yin’ di chɛ ka n ninni nyan ya.’" 
Genesis43:4 A yi ni chɛ ka ti tizo maa dol’ ti chaŋ, ti ni chaŋ ti da bindira maa na ti a;" 
Genesis43:5 amaa a yi ku chɛ ka o dol’ ti chaŋ, ti ku chaŋ, dama doo maa daa yɛl’ ti, ‘Yi yi ti bi ʒi yi tizo maa na, yi ti ku nya n ninni.’ ”" 
Genesis43:6 Ka Izraɛl daa bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi daa yɛli doo maa ni yi mali tizo m-bo suhusaɣiŋgu ŋɔ ti ma?”" 
Genesis43:7 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Doo maa n-daa bɔhi ti ti mini ti dɔɣiriba yɛla pam hal ti bɔhi ti, ‘Yi ba na be o nyɛvil’ ni? Yi mali tizo?’ Ka ti mi daa garig’ o bɔhigunim’ maa; ti daa lee yɛn niŋ wula baŋ ni o ni yɛl’ ti, ‘Zaŋmiya yi tizo maa na’? ”" 
Genesis43:8 Ka Juda daa yɛl’ o ba Izraɛl, “Chɛ ka bia maa doli ma ka ti yiɣisi chaŋ, ka di chɛ ka ti mini ya ni ti bihi ŋɔ ku kpi." 
Genesis43:9 N ni zaŋ mmaŋ’ pa talima o zuɣu, ka a ti bɔh’ o yɛla n sani. N yi ti bi ʒi o labina ti ti a, nyin’ chɛ ka di taali kul ʒi n zuɣu sahakam." 
Genesis43:10 Dama ti yi di bi kpalim ʒiya, ŋ-ŋɔ ti di pun chaŋ pahi buyi ka labina.”" 
Genesis43:11 Di saha ka bɛ ba Izraɛl daa yɛli ba, “Di yi nyɛ lala, yin’ niŋmiya ŋ-ŋɔ: zaŋmiya tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tiwal’ viɛla n-niŋ yi kpalansi ni n-ʒi m-mali chaŋ ti ti doo maa pini; ka ʒi tisum shɛli bɛ ni zaŋdi maani tim la mini shiri biɛla ni tulaale ni suri ni kpakpa ni dɔbino." 
Genesis43:12 Ʒimiya liɣiri pahi bɛ ni daa zaŋ laɣ’ shɛli labisi niŋ yi kpalansi noya ni la zuɣu mali chaŋ, di pa shɛli bɛ daa chirimmi maa." 
Genesis43:13 Zaŋmiya yi tizo maa n-yiɣisi lab’ doo maa sani yaha. 
Genesis43:14 Naawuni ŋun nyɛ Kpiɔŋlan’ Naa ŋɔ ni chɛ ka doo maa ti zɔn ya nambɔɣu, ka zaŋ yi mabi’ ŋun’ la mini Bɛnjamin n-tin ya ka yi labina. Ka n yi ni kɔŋ m bihi maa, n kul ni kɔŋ ba mi.”" 
Genesis43:15 Di saha ka nachimba maa daa zaŋ pini maa mini liɣiri ʒiibuyi zuɣu ni Bɛnjamin n-yiɣisi chaŋ Ijipti Yisifu sani. 
Genesis43:16 Yisifu ni daa nya bɛ mini Bɛnjamin, o daa yɛlila o yiŋ’ tumtumda, “Zaŋm’ niriba maa kuli yiŋa, ka gbaai biŋkɔbigu kɔrigi m-mal’ o duɣi bindirigu, dama m mini niriba maa n-yɛn laɣim di wuntaŋ’ ŋɔ ni.”" 
Genesis43:17 Ka doo maa daa zaŋ niriba maa kuli Yisifu yiŋa kaman o ni daa wuh’ o shɛm maa. 
Genesis43:18 Ka dabiɛm daa gbaai ba, bɛ ni daa zaŋ ba tahi Yisifu yiŋ’ maa zuɣu, ka bɛ yɛli, “Ti ni daa tuui kana ka bɛ labisi laɣ’ shɛli niŋ ti kpalansi ni la zuɣu ka bɛ zaŋ ti tahi kpe na maa ni di chɛ ka o tooi nya binshɛli din ni chɛ ka o zaŋ ti taali, ka gbahi ti leeg’ o daba, ka fa ti bunsi ŋɔ.”" 
Genesis43:19 Dinzuɣu ka bɛ daa chaŋ Yisifu yiŋ’ tumtumda maa sani yili maa dunol’ ni 
Genesis43:20 nti yɛl’ o, “N dana, ti daa pun kala kpe na ti da bindira." 
Genesis43:21 Ka ti daa ti paai ti gbɛbu shee n-yooi ti kpalansi nya ka ti zaa yinoyino liɣiri noli bela ti kpalansi maa noya ni, dinzuɣu ka ti ʒi li mali na," 
Genesis43:22 ka lan ʒi laɣ’ shɛl’ na ni ti ti lan da bindira maa. Ti mi bi mi ŋun daa zaŋ ti liɣiri maa labisi niŋ ti kpalansi maa ni.” 
Genesis43:23 Ka o yɛli ba, “Chɛliya ka yi suhuri doya, ka di chɛliya ka dabiɛm mali ya; n daa deei yi liɣiri maa. Di pa shɛli, yi Naawuni ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni la n-daa zaŋ liɣiri maa niŋ yi kpalansi maa ni maa.” Di saha ka o daa zaŋ Simiɔn n-yihi bɛ sanna." 
Genesis43:24 Doo maa ni daa zaŋ ba ti kpɛhi Yisifu yiŋa, ka ti ba kom ka bɛ paɣi bɛ naba, ka bo mɔri ti bɛ bunsi naai," 
Genesis43:25 bɛ daa malila pin’ shɛli bɛ ni yɛn zaŋ ti Yisifu la zali gu o kundina saha wuntaŋ’ maa ni, dama bɛ daa wumya ni bɛ min’ o n-yɛn laɣim di." 
Genesis43:26 Yisifu ni daa ti kuna, ka bɛ zaŋ pin’ shɛli din be bɛ sani maa kpɛhi ti damd’ o tooni n-zaŋ li ti o." 
Genesis43:27 Ka o daa bɔhi bɛ daalaafee yɛla; ka lan bɔhi ba, “Yi ba do’ kur’ so yɛla yi ni daa yɛli ma la na be o nyɛvil’ ni? O mal’ alaafee?”" 
Genesis43:28 Ka bɛ daa garigi yɛl’ o, “Ti ba ŋun nyɛ a dabili maa na kul be o nyɛvil’ ni ka mal’ alaafee.” Ka bɛ daa zaŋ bɛ zuɣuri silim tiŋa n-lu o sizuura." 
Genesis43:29 Ka Yisifu daa kpuɣ’ o zuɣu nya o tizo Bɛnjamin ŋun nyɛ o ma puuni bia la, ka bɔhi ba, “Yi ni daa yɛli ma yi tizɔbil’ so yɛla la m-bɔŋɔ?” Di saha ka o daa yɛli, “M bia, Naawuni niŋm’ alibarika niŋ a ni!’ ”" 
Genesis43:30 Di nyaaŋa ka Yisifu daa niŋ yomyom bo luɣ’ shɛli o ni yɛn zani kum, dama o suhu n-daa palig’ o tizo maa zuɣu ti yaɣi. O daa kpɛla o duu puuni ti kum." 
Genesis43:31 Di nyaaŋa ka o daa paɣ’ o ninni ka yina nti maag’ o ni ka yɛli, “Zaŋmiya bindirigu ti ti na.”" 
Genesis43:32 Bɛ daa zaŋla o bindirigu na ti zal’ o ko, ka zaŋ o biɛyanim’ maa bindirigu na ti zali ba bɛ ko, ka zaŋ Ijiptinim’ bɛn min’ o daa yɛn dila mi bindirigu na ti zali ba bɛ ko. Dama Ijiptinim’ mini Hiburunim’ daa bi laɣindi dira. Di daa nyɛla din chihiri Ijiptinim’ sani." 
Genesis43:33 Ka Yisifu biɛyanim’ maa daa ʒini tuhi Yisifu. Ŋun nyɛ bɛ kpɛma n-daa daŋ ʒinibu, ka bɛn paya ʒini tuɣi hal ti paai bɛ biasani, ka di daa gari niriba maa, ka bɛ ŋmaligi lihi taba." 
Genesis43:34 Ka bɛ daa zaŋ Yisifu sani bindir’ shɛŋa nti ti ba. Amaa Bɛnjamin dini daa gar’ o tab’ maa dini ʒiibunu zuɣu. Ka bɛ daa nyu binnyura, ka bɛ min’ o zaa suhuri paligi." 
Genesis44:1 Di saha ka Yisifu daa yɛl’ o yiŋ’ tumtumdiba kpɛma, “Niŋm’ bindira su niriba maa kpalansi ni ka di saɣi bɛ ʒibu tariga, ka zaŋ bɛ zaa yinoyino liɣiri niŋ bɛ kpalansi noya ni;" 
Genesis44:2 ka zaŋ n daanzinfa pipia la niŋ ŋun nyɛ bɛ zaa biasan’ la kpalaŋ’ nol’ ni m-pah’ o kawana liɣiri zuɣu.” Ka o daa niŋ kaman Yisifu ni yɛl’ o shɛm maa. 
Genesis44:3 Ka biɛɣu daa neei ka bɛ bahi ba ka bɛ zaŋ bɛ bunsi lu soli. 
Genesis44:4 Bɛ ni daa kul yi tiŋ’ maa ni n-chaŋ biɛla ha saha shɛli, ka Yisifu daa yɛl’ o tumtumdiba kpɛma, “Yiɣisim’ kari niriba maa naba, a yi ti paai ba, nyin’ bɔhim’ ba, ‘Bɔ n-niŋ ka yi zaŋ zaɣ’ biɛɣu yo zaɣ’ viɛlli samli? Bɔ n-niŋ ka yi zu n daanzinfa pipia?" 
Genesis44:5 Dina ka n dan’ mali nyuri kom, ka lan mal’ li nyar’ ashilɔni yɛla. Yi ni niŋ shɛm maa, yi tum taali.’ ”" 
Genesis44:6 O ni daa mali ti paai ba, yɛtɔɣa maa ka o daa shiri zaŋ yɛli ba." 
Genesis44:7 Ka bɛ daa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka ti dan’ ti yɛl’ o ni yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ? Naawuni di wuhi gba, ka tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ti tum tuuni ŋɔ tatabo!" 
Genesis44:8 Nyama, ti ni daa nya laɣ’ shɛli ti kpalansi noya ni la, ti daa ʒi li yi Keenan tiŋgbɔŋ ni labina ti ti a, ka bɔzuɣu ka ti ni ti zu anzinfa bee salima a dan’ yiŋa?" 
Genesis44:9 A yi nya li tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ni so sani, yin’ kum’ o, ka tinim’ bɛn kpalim zaa mi leei ti dan’ daba.”" 
Genesis44:10 Ka o yɛli, “Chɛliya ka di shiri niŋ kaman yi ni yɛli shɛm maa. Ti yi nya li so sani, dilan’ ni leei n dabili, ka yinim’ bɛn kpalim ku mali taali.”" 
Genesis44:11 Di saha ka bɛ zaa daa paai bɛ kpalansi yomyom sɔŋ tiŋa, ka lɔrigilɔrigi di noya." 
Genesis44:12 Ka o daa vihi li. O daa daŋla bɛ kpɛm’ dini vihibu m-mali lala hal ti paai bɛ biasani dini; ka daa nya pipia maa Bɛnjamin kpalaŋa ni. 
Genesis44:13 Di saha ka bɛ daa darigi cheeicheei bɛ binyɛra, ka kpuɣi bɛ ʒiya pa bɛ bunsi zuɣu ŋ-ŋmaligi lab’ tiŋ’ maa ni." 
Genesis44:14 Juda min’ o mabihi maa ni daa paai Yisifu yiŋa, o daa na be yiŋa, ka bɛ daa damd’ o tooni." 
Genesis44:15 Ka Yisifu daa bɔhi ba, “Tuun’ bɔ ka yi lee tum maa? Yi bi mi ni nir’ kaman n ni be shɛm ŋɔ tooi nyari ashilɔni yɛla?”" 
Genesis44:16 Ka Juda daa bɔh’ o, “N dana, wula ka ti lee lan yɛn yɛl’ a? Ti ka ti ni yɛn yɛli shɛm. Bee wula ka ti yɛn tooi niŋ tɔɣisi yi? Naawuni nya tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ taali ni nyɛ shɛli; ti mini bɛ ni nya pipia ŋɔ so sani maa zaa leela nyini n dan’ daba.”" 
Genesis44:17 Ka Yisifu yɛli, “Naawuni di saɣi ka n niŋ lala! Kulla n ni nya pipia maa so sani maa kɔŋko n-ni leei n dabili; amaa yinim’ bɛn kpalim ŋɔ, kulimiya yi ba sani ni alaafee.”" 
Genesis44:18 Di saha ka Juda daa chaŋ Yisifu sani ti yɛl’ o, “N dana, n suhir’ a, chɛ ka mani a dabili ŋɔ tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛli niŋ a tibili ni, a mi di chɛ ka a suhu yiɣisi bahi mani a dabili ŋɔ zuɣu, dama a ŋmanila Firawuna maŋmaŋa." 
Genesis44:19 N dana, a daa bɔhila tinim’ a daba ŋɔ, ‘Yi mali ba bee tizo?’" 
Genesis44:20 N dana, ka ti daa yɛl’ a, ti mali ba ka o nyɛla ninkurili, ka mali tizo ŋun nyɛ ti ba maa ni daa dɔɣ’ so o ninkurilim ŋɔ ni. O biɛli daa kpimi ka chɛ ka o kɔŋko n-kul kpalim o mabihi ni; ka o ba maa yur’ o pam." 
Genesis44:21 Ka a daa yɛli tinim’ a daba ŋɔ, ‘Ʒimiy’ o ka n sanna ka n ti nya o.’" 
Genesis44:22 N dana, ka ti daa yɛl’ a, ‘Bia maa ku tooi wolig’ o ba, o yi wolig’ o, o ba maa ni kpi.’" 
Genesis44:23 Di saha ka a daa yɛli tinim’ a daba ŋɔ, ‘Faashee ka yi ti ʒi yi tizo maa mali na, di yi pa lala, yin’ di ti chɛ ka n nini nyan ya.’" 
Genesis44:24 “Ti ni daa paai yiŋa, ti daa zaŋ nyini n dan’ ni daa yɛli shɛm maa yɛli ti ba ŋun nyɛ a dabili maa." 
Genesis44:25 Ka ti ba maa daa ti lan yɛli ti, ‘Labimiya ti da bindira biɛla ti ti na.’" 
Genesis44:26 Ka ti daa yɛl’ o, ‘Ti ku tooi labi. Ti tizo ŋɔ yi ku dol’ ti chaŋ, dindina ti ku chaŋ; dama ti tizo maa yi ka ti sani, doo maa nini ku nya ti.’" 
Genesis44:27 Di saha ka m ba ŋun nyɛ a dabili maa daa yɛl’ ti, ‘Yi mi ni m paɣ’ daa dɔɣ’ ba la bidibis’ ayi ti ma,’" 
Genesis44:28 ka bɛ ni yino daa kani ka chɛ ma, ka n daa yɛli, ‘Biɛhiŋ kani, ŋ-ŋɔ bini n-dari chɛrisichɛris’ o; ka m bi lan nya o hal ni zuŋɔ." 
Genesis44:29 Ka yi yi zaŋ ŋumbɔŋɔ gba chaŋ, ka binshɛli ti niŋ o, yi ni chɛ ka n kpi ni n zab’ piɛla ŋɔ ni suhugarigu.’" 
Genesis44:30 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ, n yi lab’ m ba ŋun nyɛ a dabili maa sani, ka bia maa bi dol’ ti labi, dindina o nyɛvili ni tab’ bia maa nyɛvil’ la zuɣu," 
Genesis44:31 o yi ti nya ka bia maa bi dol’ ti labina, o ni kpi; ka tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ni chɛ ka ti ba ŋun nyɛ a dabili maa kpi ni zab’ piɛla ni suhugarigu." 
Genesis44:32 Dama mani a dabili ŋɔ daa zaŋla n nyɛvili pa talima bia maa zuɣu m ba sani ka yɛli, ‘N yi ti bi ʒi bia maa kuna, di taali din’ ʒinimi n zuɣu hal ni n nyɛvili tariga.’" 
Genesis44:33 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, n suhir’ a, chɛ ka mani a dabili ŋɔ kpalim leegi n dan’ dabili ka chɛ bia maa, ka a chɛ ka o dol’ o biɛyanim’ maa kuli." 
Genesis44:34 Dama bia maa yi bi doli ma kuli, wula ka n lee yɛn niŋ n-tooi labi m ba sani? N zɔri ni n nini nya zaɣ’ biɛ’ shɛli din yɛn paai m ba maa.”" 
Genesis45:1 Di saha ka Yisifu daa kɔŋ omaŋ’ gbaabu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ʒe o sani maa zaa tooni, ka kuhi yɛli, “Sokam yiɣisim’ n sani yi.” Dinzuɣu so daa ka Yisifu sani saha shɛl’ o ni daa yɛl’ o biɛyanim’ maa o ni nyɛ so." 
Genesis45:2 Ka o daa kuhi pam ka Ijiptinim’ ti wum o kuhigu maa, hal ka Firawuna yiŋnim’ gba ti wum o kuhigu maa." 
Genesis45:3 Ka Yisifu daa yɛl’ o biɛyanim’ maa, “Man’ Yisifu m-bala. M ba na be o nyɛvil’ ni?” Amaa ka di daa gar’ o biɛyanim’ maa pam, ka bɛ kɔŋ o garigibu." 
Genesis45:4 Di saha ka Yisifu daa yɛl’ o biɛyanim’ maa, “Saɣisimiya miri ma na.” Ka bɛ daa saɣisi mir’ o. Ka o yɛli ba, “Mani yi tizo Yisifu so yi ni daa zaŋ kɔhi Ijipti ŋɔ la m-bala." 
Genesis45:5 Ka pumpɔŋɔ di chɛliya ka yi suhuri saɣim bee n-je suli niŋ taba, yi ni daa zaŋ ma kɔhi kpe ŋɔ maa zuɣu, dama Naawuni n-daa chɛ ka n daŋ yi tooni na ni n ti fa niriba nyɛviya bahi." 
Genesis45:6 Yuma ayi ka kum ŋɔ na niŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni maa, ka di na kpalim yuma anu, ka so ku ko bee n-kpuɣi puu atam." 
Genesis45:7 Naawuni n-daa chɛ ka n daŋ yi tooni na ni n ti fa yi bɛn na kpalim, ka tiligi yi niriba pam nyɛviya tin ya." 
Genesis45:8 Dinzuɣu pa yinima n-daa tahi ma kpe na, amaa Naawuni n-daa tahi ma na nti zaŋ ma leei Firawuna ba ni ŋun su o yiŋnim’ zaa fukumsi, ka lan zaŋ ma leei Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa zuɣulana." 
Genesis45:9 “Niŋmiya yomyom kuli m ba sani ti yɛl’ o, “A bia Yisifu ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Naawuni zaŋ ma leei Ijipti tiŋgbɔŋ zaa zuɣulana, dinzuɣu niŋmi yomyom yiɣisi kuli n sanna" 
Genesis45:10 nti ʒini Goshɛn tiŋgban’ ni miri ma. Zaŋm’ a bihi min’ a yaansi ni a biŋkɔbbaligu ni a niɣi ni a ni mali binshɛɣukam zaa na; 
Genesis45:11 ka n ti tir’ a bindira nimaani, dama kum maa yuma na kpalim yuma anu, di yi pa lala kum maa ni ti miig’ a min’ a yiŋnim’ ni a ni mali binshɛɣukam zaa." 
Genesis45:12 “Ka pumpɔŋɔ yimaŋmaŋ’ mini n tizo Bɛnjamin zaa nini nyaya ni mmaŋmaŋa n-yaagi n noli yɛli ya yɛtɔɣa ŋɔ. 
Genesis45:13 Yɛlimiya m ba n ni nya jilima shɛli zaa Ijipti ŋɔ mini yimaŋmaŋ’ nini ni nya shɛlikam zaa. Niŋmiya yomyom chaŋ ti zaŋ m ba kuli kpe na.” 
Genesis45:14 Di saha ka Yisifu daa bɔb’ gbaag’ o tizo Bɛnjamin n-zaŋ o zuɣu pa o nyiŋgoli zuɣu kum pam; ka Bɛnjamin gba daa zaŋ o zuɣu pa o nyiŋgoli zuɣu kum pam. 
Genesis45:15 Ka Yisifu daa mɔɣis’ o biɛyanim’ maa zaa kparima ka kum pam, di nyaaŋa ka o biɛyanim’ maa daa naanyi tɔɣis’ o yɛtɔɣa." 
Genesis45:16 Lahibali ni daa ti nti to Firawuna yiŋa ni Yisifu biɛyanima n-kana, di daa niŋ Firawuna min’ o kpambaliba nyaɣisim pam." 
Genesis45:17 Ka Firawuna daa yɛli Yisifu, “Yɛlim’ a biɛyanim’ maa ni bɛ ʒilim’ bɛ bunsi ʒiya n-lab’ Keenan tiŋgbɔŋ ni" 
Genesis45:18 nti zaŋ yi ba mini yi malibu kuli n sanna ka n ti tin ya tiŋgban’ viɛlli Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka yi ti diri tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bindira yi yubu." 
Genesis45:19 ‘Yɛlim’ ba yaha ni bɛ zaŋm’ tɔrokɔnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni m-mali kuli ti zaŋ bɛ paɣiba mini bɛ bibihi ni yi ba n-kuli kpe na. 
Genesis45:20 Bɛ di chɛ ka bɛ suhuri zɔhiri zaŋ chaŋ bɛ ni mali shɛlikam ʒibu na polo, dama Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ luɣ’ viɛlli shee ka bɛ yɛn ʒini.’ ”" 
Genesis45:21 Ka Yaakubu bihi maa daa niŋ lala, ka Yisifu daa zaŋ tɔrokɔnim’ maa ti ba kaman Firawuna ni daa zali shɛm, ka bo bɛ sol’ ni bindira ti ba." 
Genesis45:22 Ka Yisifu daa ti bɛ zaa yinoyino chuɣu puhibu binyɛra, amaa ka daa bo anzinfa laɣibaligu pihita mini chuɣu puhibu binyɛra ata ti Bɛnjamin." 
Genesis45:23 Ka o daa bo Ijipti bin suma n-ʒili bunsi pia ni bɛ zaŋ ti ti o ba, ka lan chɛ ka bɛ su kawana mini bɔrɔbɔro ni di ti nyɛ o ba sol’ ni bindira n-ʒili bunnyama pia pahi." 
Genesis45:24 Di saha ka o daa chɛbis’ o biɛyanim’ maa. Bɛ ni daa yiɣisi ni bɛ chaŋ, ka Yisifu yɛli ba, “Miriya ka yi ŋme tab’ naŋgbankpeeni sol’ ni.”" 
Genesis45:25 Di saha ka bɛ daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni n-kuli Keenan tiŋgbɔŋ ni bɛ ba Yaakubu sani 
Genesis45:26 nti yɛl’ o, “Yisifu na be o nyɛvil’ ni, ka nyɛla Ijipti tiŋgbɔŋ zaa zuɣulana.” Ka Yaakubu yɛma daa ŋma, dama o daa bi niŋ ba yɛda." 
Genesis45:27 Amaa bɛ ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa Yisifu ni tɔɣisi ba n-yɛl’ o, ka o nya tɔroko’ shɛŋa Yisifu ni daa zaŋ ti na ni bɛ ti kpuɣ’ o na la, ka o suhu daa kpaŋ;" 
Genesis45:28 ka Izraɛl daa yɛli, “Di saɣiya! M bia Yisifu na shiri be o nyɛvil’ ni. N ni chaŋ ti nya o pɔi ka naanyi kpi.”" 
Genesis46:1 Dinzuɣu ka Yaakubu daa zaŋ o ni mali binshɛɣukam zaa n-yiɣisi chaŋ Bɛrishiiba nti mali sara o ba Yisahaku Naawuni ŋɔ sani. 
Genesis46:2 Ka Naawuni daa tɔɣisi Yaakubu yɛtɔɣa ʒii puuni yuŋ. O daa bol’ o mi, “Yaakubu, Yaakubu.” Ka o saɣi ka yɛli, “N nyɛ ma.”" 
Genesis46:3 Di saha ka o daa yɛl’ o, “Mani n-nyɛ Naawuni ŋun nyɛ a ba Naawuni. Di zɔri dabiɛm ni a kuli Ijipti, dama n ni chɛ ka a daŋ niriba ti leei zuliya bɛn galisi pam." 
Genesis46:4 M min’ a ni chaŋ Ijipti, ka n ti lan zaŋ a labisi kpe na yaha; ka Yisifu maŋmaŋ’ nuu ni ti daag’ a nina pɔbi.”" 
Genesis46:5 Di saha ka Yaakubu daa yiɣisi Bɛrishiiba n-lu soli. Ka Yaakubu bihi daa zaŋ bɛ ba Yaakubu mini bɛ paɣiba ni bɛ bihi n-niŋ tɔroko’ shɛŋa Firawuna ni daa zaŋ ti ba ni bɛ zaŋ o niŋ n-ʒi o na la ni. 
Genesis46:6 Bɛ daa lan zaŋ bɛ niɣi mini bɛ neen’ shɛŋa bɛ ni daa nya Keenan tiŋgbɔŋ ni la n-kuli Ijipti. Yaakubu daa zaŋla o daŋ zaa bɛn nyɛ 
Genesis46:7 o bidibisi min’ o bipuɣinsi ni o yaansi bɛn nyɛ bidibisi mini bipuɣinsi zaa kuli Ijipti. 
Genesis46:8 Yaakubu zuliya bɛn daa dol’ o kuli Ijipti yuya m-bɔŋɔ. Yaakubu min’ o bidibisi. Rubin ŋun daa nyɛ Yaakubu bituuli la," 
Genesis46:9 ka Rubin bidibisi daa nyɛ: Hanok mini Pallu ni Hɛzirɔn ni Karimi. 
Genesis46:10 Ka Simiɔn bidibisi daa nyɛ: Jɛmuɛl mini Jamin ni Ohad ni Jachin ni Zɔhar ni Shaul ŋun daa nyɛ Keenan paɣ’ bia la. 
Genesis46:11 Ka Lɛvi bidibisi daa nyɛ: Gɛrishɔn mini Kɔhat ni Mɛrari. 
Genesis46:12 Ka Juda bidibisi daa nyɛ: Ɛr mini Onan ni Shɛla ni Pɛrɛz ni Zɛra, amaa ka Ɛr mini Onan daa kpi Keenan tiŋgbɔŋ ni; ka Pɛrɛz bidibisi daa nyɛ: Hɛzirɔn mini Hamul." 
Genesis46:13 Ka Isaka bidibisi daa nyɛ: Tola mini Puva ni Jashub ni Shimrɔn. 
Genesis46:14 Ka Zɛbulɔn bidibisi daa nyɛ: Sɛrɛd mini Ɛlɔn ni Jaaliil. 
Genesis46:15 Liya ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ min’ o bipuɣiŋga Daina ti Yaakubu Mɛsopoteemia la m-bala. O mini Liya zuliya bɛn nyɛ bidibisi mini bipuɣinsi zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pihitanaata. 
Genesis46:16 Ka Gaad bidibisi daa nyɛ: Zifiɔn mini Hagi ni Shuni ni Ɛzibɔn ni Ɛr ni Arɔd ni Arɛli. 
Genesis46:17 Ka Asha bidibisi daa nyɛ: Imna mini Ishiva ni Ishivi ni Bɛraya ni bɛ tizɔpaɣ’ Sɛra. Ka Bɛraya bidibisi daa nyɛ: Hɛbɛr mini Malikiɛl," 
Genesis46:18 bɛna n-nyɛ Zilipa so Leeban ni daa zaŋ ti o bipuɣiŋga Liya la bidib’ shɛb’ o ni daa dɔɣi ti Yaakubu, ka bɛ zaa kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ pinaayɔbu." 
Genesis46:19 Ka Yaakubu paɣ’ Reechɛl bidibisi daa nyɛ: Yisifu mini Bɛnjamin. 
Genesis46:20 Ka Yisifu daa dɔɣi Manaasa mini Ifriim Ijipti tiŋgbɔŋ ni. Pɔtifɛra ŋun daa nyɛ Hɛliopolis tindan’ bipuɣiŋga Asɛnat la ni daa dɔɣi shɛb’ ti o m-bala. 
Genesis46:21 Ka Bɛnjamin bidibisi daa nyɛ: Bɛla mini Bɛcha ni Ashibɛl ni Gɛra ni Naaman ni Ɛhi ni Rɔshi ni Mupim ni Hupim ni Arid. 
Genesis46:22 Bɛmbɔŋɔ nyɛla Yaakubu mini Reechɛl zuliya. Bɛ zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pinaanahi. 
Genesis46:23 Ka Dan bidibiga daa nyɛ Hushim. 
Genesis46:24 Ka Naftali bidibisi daa nyɛ: Jaziil mini Guni ni Jɛza ni Shilɛm. 
Genesis46:25 Biliha ŋun daa nyɛ Leeban ni daa zaŋ so ti o bipuɣiŋga Reechɛl la ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ ti Yaakubu m-bala; ka bɛ zaa kalinli daa nyɛla niriba ayopɔin. 
Genesis46:26 Izraɛl bihi min’ o yaansi bɛn daa dol’ o kuli Ijipti tiŋgbɔŋ ni kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pihiyɔbunaayɔbu. O bidibisi paɣiba daa ka bɛ kalinli maa ni. 
Genesis46:27 Yisifu ni daa dɔɣi bi’ shɛb’ Ijipti daa nyɛla bidibis’ ayi. Yaakubu yiŋnim’ zaa bɛn daa kuli Ijipti kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pisopɔin. 
Genesis46:28 Ka Yaakubu daa tim Juda ni o daŋmi tooni ti yɛli Yisifu ka o wuhi ba soli din kuni Goshɛn; ka bɛ daa mali hal ti paai Goshɛn tiŋgbɔŋ ni. 
Genesis46:29 Di saha ka Yisifu daa mali shili n-kpe o chɛchɛbuŋ’ ni chaŋ Goshɛn ni o ti nya o ba Izraɛl. Bɛ ni daa ti nya taba, ka Yisifu chaŋ o sani nti zaŋ o nuhi m-bɔb’ gbaag’ o ba n-zaŋ o zuɣu pa o nyiŋgoli zuɣu n-kum yuui." 
Genesis46:30 Ka Izraɛl daa yɛli Yisifu, “N yi kpi pumpɔŋɔ, m paɣiya, n ni nya a ni n nini ka baŋ ni a na be a nyɛvil’ ni maa zuɣu”" 
Genesis46:31 Di saha ka Yisifu daa yɛl’ o biɛyanim’ maa min’ o ba malibu maa zaa, “N ni chaŋ ti yɛli Firawuna, ‘M ba min’ o malibu ni m biɛyanim’ bɛn be Keenan tiŋgbɔŋ ni la kuli n sanna." 
Genesis46:32 Bɛ nyɛla bɛn guli piɛri mini niɣi, ka ʒi bɛ piɛri mini bɛ niɣi maa ni bɛ ni mali shɛlikam zaa na.’" 
Genesis46:33 Firawuna yi boli ya ti bɔhi ya, ‘Tuun’ bɔ ka yi lee tumda?’" 
Genesis46:34 yin’ yɛlimiy’ o, ‘Tinim’ a daba ŋɔ yaannim’ nyɛla biŋkɔbiguliba, ka ti gba nyɛ bɛn guli biŋkɔbiri ti bilim ni hal ni wayo,’ din ni chɛ ka o chɛ ka yi ʒini Goshɛn tiŋgban’ ni, dama Ijiptinim’ je piɛguliba yɛlli.”" 
Genesis47:1 Di saha ka Yisifu daa chaŋ Firawuna sani ti yɛl’ o, “M ba mini m biɛyanim’ zaŋ bɛ piɛri mini bɛ niɣi ni bɛ ni su shɛlikam yi Keenan tiŋgbɔŋ ni na, bɛ be Goshɛn tiŋgban’ ni pumpɔŋɔ.”" 
Genesis47:2 Yisifu daa piila o biɛyanim’ maa ni niriba anu n-zaŋ ba chaŋ ti wuhi Firawuna. 
Genesis47:3 Ka Firawuna daa bɔhi Yisifu biɛyanim’ maa, “Tuun’ bɔ n-lee nyɛ yi tuma?” Ka bɛ yɛl’ o, “Tinim’ a daba ŋɔ mini ti yaannim’ nyɛla piɛguliba.”" 
Genesis47:4 Ka bɛ daa lan yɛli Firawuna, “Tinim’ a daba ŋɔ kamina ni ti ti ʒini tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, dama kum maa miiya pam Keenan tiŋgbɔŋ ni, ka ti biŋkɔbiri bi nyari mɔri ŋubira; ka pumpɔŋɔ ti suhir’ a mi ni a chɛ ka ti ʒini Goshɛn tiŋgban’ ni”" 
Genesis47:5 Di saha ka Firawuna daa yɛli Yisifu, “A ba min’ a biɛyanim’ kul’ a sanna." 
Genesis47:6 Nyini n-su Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ fukumsi, zaŋm’ a ba min’ a biɛyanim’ maa ʒili luɣ’ viɛlli shee; chɛ ka bɛ ʒini Goshɛn tiŋgban’ ni. Ka a yi mi bɛ ni bɛn mi biŋkɔbiri gbibbu, nyin’ chɛ ka bɛ guli n niɣi.”" 
Genesis47:7 Di nyaaŋa ka Yisifu daa zaŋ o ba Yaakubu chaŋ Firawuna sani, ka Yaakubu daa suhi alibarika niŋ Firawuna ni." 
Genesis47:8 Ka Firawuna daa bɔhi Yaakubu, “A yuma ala?”" 
Genesis47:9 Ka Yaakubu yɛli Firawuna, “N ni gɔri gindi ŋɔ, n yuma nyɛla yuun’ kɔbiga ni pihita. N yuma maa mini di dabisa bi galisi, amaa ka yɛl’ biɛri lee be di puuni. Di bi be kaman yuma mini dabisa shɛŋa n yaannim’ ni daa zaŋ gɔri gindi la.”" 
Genesis47:10 Ka Yaakubu daa suhi alibarika niŋ Firawuna ni ka yiɣisi kuli. 
Genesis47:11 Di saha ka Yisifu daa zaŋ o ba min’ o biɛyanim’ maa ʒili Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni, ka ŋmaai tiŋgban’ viɛlli Ramɛsis tiŋgban’ ni ti ba kaman Firawuna ni daa yɛl’ o shɛm." 
Genesis47:12 Ka Yisifu daa tir’ o ba min’ o yiŋnim’ zaa ni o biɛyanim’ maa bindira n-saɣisiri bɛ ni daa su ninvuɣ’ shɛb’ kalinli tariga. 
Genesis47:13 Kum maa ni daa mii pam maa zuɣu daa chɛ ka bindira ka tiŋgbɔŋ maa luɣ’ shɛlikam, ka di zuɣu daa chɛ ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni nim’ mini Keenan tiŋgbɔŋ ni nim’ gbarigi zaa." 
Genesis47:14 Ka Yisifu daa laɣisi bɛ ni daa kɔhi kawana laɣ’ shɛli Ijipti tiŋgbɔŋ ni mini Keenan tiŋgbɔŋ ni zaa n-zaŋ li tahi Firawuna yiŋa nti ti o. 
Genesis47:15 Ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni nim’ mini Keenan tiŋgbɔŋ ni nim’ ni daa ti di bɛ liɣiri zaa naai saha shɛli, ka Ijiptinim’ zaa daa ka Yisifu sanna ti yɛl’ o, “Tim’ ti bindirigu, bɔzuɣu ka a yɛn lihiri ti ka ti kpi? Dama ti liɣiri zaa naaya.”" 
Genesis47:16 Ka Yisifu daa garigi yɛli ba, “Yi liɣiri yi naai, yin’ zaŋmiya yi biŋkɔbiri na ti taɣi bindirigu.”" 
Genesis47:17 Ka bɛ daa zaŋ bɛ niɣi maa na ti ti Yisifu, ka Yisifu daa zaŋ bindirigu taɣi bɛ yuri mini piɛri ni buhi ni bunsi. Ka o daa zaŋ bindirigu taɣi bɛ niɣi zaa di yuuni maa puuni." 
Genesis47:18 Yuuni maa ni daa ti gari, ka bɛ daa lan lab’ o sanna yuuni din paya ni ti yɛl’ o, “N dana, ti ku sɔɣ’ a, ti di ti liɣiri zaa; ka ti niɣi zaa nyɛla nyin’ n dan’ dini; ti lan ka binshɛɣu nyin’ n dan’ tooni m-pahila ti niŋgbuna ŋɔ mini ti puri." 
Genesis47:19 Ka bɔzuɣu ka a ni lihiri ti ka ti mini ti puri maa zaa kpi? Zaŋm’ bindirigu taɣi ti mini ti puri maa, ka ti mini ti puri maa zaa leei Firawuna daba; ka ti ti bimbira din ni chɛ ka ti gali ka ku kpi, ka ti puri maa gba ku kpalim doya yoli.”" 
Genesis47:20 Ka Yisifu daa da Ijipti tiŋgbɔŋ maa puri zaa n-ti Firawuna; dama Ijiptinim’ zaa daa zaŋla bɛ puri kɔhi, kum maa ni daa mii ba pam maa zuɣu. Ka puri maa daa leei Firawuna dini." 
Genesis47:21 Ka Yisifu daa chɛ ka Ijipti tiŋgbɔŋ zaa niriba leei daba. 
Genesis47:22 Maligumaaniba kɔŋko puri ka Yisifu daa bi da. Dama Firawuna daa tirila maligumaaniba maa laɣidira, dina ka bɛ daa mali dira, dinzuɣu ka bɛn’ daa bi kɔhi bɛ puri maa." 
Genesis47:23 Di saha ka Yisifu daa yɛli niriba maa, “Nyamiya, n da yi mini yi puri n-ti Firawuna zuŋɔ dabisili ŋɔ. Pumpɔŋɔ deemiya bimbira ŋɔ zali nti biri." 
Genesis47:24 Ka yi yi ti kpuɣi puri maa atam, yin’ pum’ li sɔŋ ʒiibunu n-vaai di yim zuɣu ti Firawuna, ka yi mi zaŋ di ʒiibunahi la ka yi mini yi yiŋnim’ ni yi bihi di, ka chɛ di shɛli zali nti biri.”" 
Genesis47:25 Ka bɛ daa yɛl’ o, “N dana, a tiligi ti nyɛviya; ka di yi niŋ a nyaɣisim, ti ni leei Firawuna daba.”" 
Genesis47:26 Dinzuɣu ka Yisifu daa zali zaligu zaŋ chaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ puri polo ni bɛ yi ti kpuɣi puri atam, bɛn’ zaŋm’ di pirigibu ʒiibunu puuni yim zuɣu ti Firawuna. Ka lala n-na kul nyɛ li hal ni zuŋɔ. Kulla maligumaaniba kɔŋko puri n-daa bi leei Firawuna ni su shɛli." 
Genesis47:27 Ka Izraɛlnim’ daa be Ijipti Goshɛn tiŋgban’ ni. Bɛ daa nya azichi pam nimaani, ka daa dɔɣi bihi ka bɛ zuliya maa nab’ pam." 
Genesis47:28 Yaakubu daa niŋla yuun’ pinaayopɔin Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni; ka o yuma kalinli daa yiɣisi yuun’ kɔbiga ni pihinahi ni ayopɔin. 
Genesis47:29 Izraɛl ni daa ti miri kum, o daa bolila o bia Yisifu ti yɛl’ o, “A yi ni niŋ n ni bɔri shɛm ŋɔ, nyin’ zaŋm’ a nuu tim n gbalipini lɔŋni ka lo alikauli ni a ni tum ma ʒiɛyimtali tuma ni yɛlimaŋli. Di sɔɣi ma Ijipti ŋɔ," 
Genesis47:30 amaa zaŋm’ ma ti sɔŋla m banim’ dooshee. Ʒimiya ma yi Ijipti ŋɔ kuli nti sɔɣi ma bɛ sɔɣibu shee.” Ka Yisifu yɛl’ o, “N ni niŋ a ni yɛli shɛm maa.”" 
Genesis47:31 Ka o daa yɛl’ o, “Pom’ n nini ŋɔ ni;” ka Yisifu daa shiri po. Di saha ka Izraɛl daa zaŋ o zuɣu silim tiŋa o bindoo zuɣusaa polo." 
Genesis48:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa ti yɛli Yisifu, “A ba ka alaafee”; ka o daa zaŋ o bidibis’ ayi la, Manaasa mini Ifriim chaŋ o sani." 
Genesis48:2 Ka bɛ daa yɛli Yaakubu, “A bia Yisifu kana”; ka o daa kpaŋ omaŋ’ yiɣisi ʒin’ o bindoo zuɣu." 
Genesis48:3 Ka Yaakubu daa yɛli Yisifu, “Naawuni ŋun nyɛ Kpiɔŋlan’ Naa ŋɔ daa yi n zuɣu Luz Keenan tiŋgbɔŋ ni n-niŋ alibarika niŋ n ni" 
Genesis48:4 ka yɛli ma, ‘N ni chɛ ka a dɔɣi bihi, ka chɛ ka a zuliya nab’ pam. Ka n ti chɛ ka zuliya gbaliŋ yi a zuliya maa ni na, ka n ti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti a zuliya ka bɛ su li sahakam.’ ”" 
Genesis48:5 Ka a bih’ ayi shɛb’ a ni pun dɔɣi Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni pɔi ka n naanyi kul’ a sanna Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na la nyɛla m bihi. Ifriim mini Manaasa nyɛla m bihi kaman Rubin mini Simiɔn ni nyɛ m bihi shɛm la. 
Genesis48:6 Ka bi’ shɛb’ a ni yɛn dɔɣi ka bɛ doli bɛ nyaaŋa n-yɛn nyɛ a bihi. Bɛ biɛyanim’ maa yuya ka bɛ ti yɛn zaŋ nya bɛ tarili. 
Genesis48:7 Dama n ni daa yi Mɛsopoteemia labirina saha shɛli, ka Reechɛl daa kpi sol’ ni Keenan tiŋgbɔŋ ni, ka nimaani mini Ɛfirat daa na wɔɣa. Ka n daa sɔɣ’ o Ɛfirat soli maa ni (Bɛtilihɛm m-bala); ka di daa ti ma suhugarigu pam." 
Genesis48:8 Izraɛl ni daa nya Yisifu bihi maa, o daa bɔhimi, “Ka banima n-lee bɔŋɔ?”" 
Genesis48:9 Ka o yɛl’ o ba, “M bihi m-bala, Naawuni ni ti ma bi’ shɛb’ ya ŋɔ m-bala.” Ka’ o daa yɛl’ o, “Niŋm’ ania, zaŋm’ ba ti ma na ka n niŋ alibarika niŋ bɛ ni.”" 
Genesis48:10 Izraɛl ni daa kurigi maa zuɣu daa chɛ ka o nina bi lan ne viɛnyɛliŋga, ka o ni tooi nya. Ka Yisifu daa zaŋ bihi maa mir’ o, ka o daa zaŋ o nuhi bɔb’ gbaai ba n-vooi ba tabil’ omaŋa, ka mɔɣisi bɛ kparima." 
Genesis48:11 Ka Izraɛl daa lan yɛli Yisifu, “N daa bi tɛhi ni n ni lan nya a ni n nini, amaa ka Naawuni mi ti chɛ ka n nya a bihi gba.”" 
Genesis48:12 Di saha ka Yisifu daa kpuɣi bihi maa o naba zuɣu, ka damdi n-zaŋ o zuɣu silim tiŋa." 
Genesis48:13 Ka Yisifu daa zaŋ o nudirigu gbaai Ifriim n-zaŋ o zali tuhi Izraɛl nuzaa, ka zaŋ o nuzaa gbaai Manaasa n-zaŋ o mi zali tuhi Izraɛl nudirigu n-zaŋ ba na ti chɛ ka bɛ damd’ o tooni." 
Genesis48:14 Amaa ka Izraɛl daa zaŋ o nuhi puli pa tab’ zuɣu n-zaŋ o nudirigu pa Ifriim ŋun daa nyɛ biasan’ la zuɣu ni, ka zaŋ o nuzaa mi pa Manaasa ŋun daa nyɛ bituuli maa zuɣu ni." 
Genesis48:15 Ka o daa niŋ alibarika niŋ Yisifu ni ka yɛli: “Naawuni ŋun nyɛ n yab’ Ibrahimma mini m ba Yisahaku ni daa jɛm so ŋɔ, niŋm’ alibarika niŋ bihi ŋɔ ni! Naawuni ŋun gbib’ ma hal ti paai zuŋɔ dabisili ŋɔ, niŋm’ alibarika niŋ bɛ ni!" 
Genesis48:16 Malaika so ŋun daa yihi ma yɛl’ biɛri ni la, niŋm’ alibarika niŋ bɛ ni! Naawuni chɛ ka bihi ŋɔ zuɣu ti chɛ ka m mini n yab’ Ibrahimma ni m ba Yisahaku yuya ku kpi! Naawuni tim’ ba bihi pam, ka chɛ ka bɛ zuliya nabi!”" 
Genesis48:17 Yisifu ni daa nya ka o ba zaŋ o nudirigu pa Ifriim zuɣu ni maa, di daa bi niŋ o nyaɣisim, ka o daa gbaag’ o ba nuu ni o paai li Ifriim zuɣu ni n-zaŋ li pa Manaasa zuɣu ni;" 
Genesis48:18 ka yɛl’ o, “M ba, pa lala; dama ŋumbɔŋɔ n-nyɛ kpɛma. Zaŋm’ a nudirigu maa pala o zuɣu ni.”" 
Genesis48:19 Amaa ka o ba daa zaɣisi ka yɛli, “M bia, m mi ni Manaasa gba zuliya ni ti galisi; amaa o tizo ŋɔ ni ti gar’ o, ka o zuliya ni ti galisi pam.”" 
Genesis48:20 Di saha ka o daa niŋ alibarika niŋ bɛ ni dindali maa ka yɛli, “Izraɛlnim’ yi ti yɛn suhi alibarika, bɛ ni zaŋla yi yuya suhi li. Bɛ ni ti yɛli, ‘Naawuni chɛ ka yi be kaman Ifriim mini Manaasa.’ ” Lala ka o daa niŋ n-zaŋ Ifriim leei toondana ka chɛ Manaasa." 
Genesis48:21 Di saha ka Izraɛl daa yɛli Yisifu, “Di ku lan yuui ka n kpi, amaa Naawuni ni be yi sani, ka ti zaŋ ya labisi yi yaannim’ tiŋgbɔŋ la ni yaha." 
Genesis48:22 Ka din pahi nyɛla, n zaŋ n ni daa zaŋ n takɔb’ mini n tɔbu tuhi Amɔrinim’ ka fa bɛ tiŋgban’ shɛli din nyɛ Shɛkɛm la ti a, ka a mabihi la nuu ka di ni.”" 
Genesis49:1 Di saha ka Yaakubu daa bol’ o bihi na nti yɛli ba, “Laɣimmiya na ka n ti yɛli ya din ti yɛn niŋ ya dahin’ shɛli ha yɛla.”" 
Genesis49:2 “Yaakubu bidibisi, Laɣimmiya na ti wum. Wummiya yi ba Izraɛl ni yɛn yɛli ya shɛm." 
Genesis49:3 “Rubin, nyini n-nyɛ m bituuli, nyini n-nyɛ n kpiɔŋ; ka lan nyɛ n dɔtali tuuli bia. A nyɛla toondana ka mali kpiɔŋ pam." 
Genesis49:4 A ŋmanila kom din bi do baalim, a mi ku gari sokam, dama a daa zaŋ a ba paɣ’ dɔni o bindoo zuɣu n-ta li daɣiri. A daa dɔni m bindoo zuɣu." 
Genesis49:5 “Simiɔn mini Lɛvi nyɛla nir’ ni o mabia. Bɛ malila bɛ bidibbina tumdi barina. 
Genesis49:6 N ku zaŋ n nuu kpɛhi bɛ yɛla ni. M mi ku be bɛ laɣiŋgu ni; dama bɛ suhuyiɣisili puuni, bɛ kuri niriba, ka chɛri chihiri naɣilahi jila ni di ti ba suhupiɛlli." 
Genesis49:7 Mbusim be bɛ suhuyiɣisili maa zuɣu, dama di kpɛm’ pam. Mbusim be bɛ sujee zuɣu, dama ninkuunsi be di ni. N ni woligi ba Yaakubu daŋ ni, ka wurim ba kpɛhi Izraɛl tiŋgbɔŋ luɣilikam ni." 
Genesis49:8 “Juda, a mabihi ni ti paɣ’ a. A ni ti zaŋ a nuu gbaag’ a dimnim’ nyiŋgoya ni. A ba bidibisi ni ti damd’ a tooni." 
Genesis49:9 Juda ŋmanila gbuɣimbila. M bia, a ku a dima, ka ŋmaligi kpe a yiŋa. A teeg’ amaŋ’ dɔni kaman gbuɣinli la. A ŋmanila gbuɣin’ nyaŋ. Ŋuni n-lee ni tooi dam’ a?" 
Genesis49:10 Nam jaaŋgbee ti ku yi Juda nuu ni. Nam jaaŋgbee mi ti ku yi o zuliya nuu ni hal ka ŋun su li ti kana. Ka niriba ni ti deer’ o noli. 
Genesis49:11 O zaŋd’ o bumbil’ lɔri wain tia, ka zaŋd’ o bunsaa bia lɔri wain ti’ viɛlli. O zaŋdi wain paɣir’ o situra, ka zaŋdi wain wala kom paɣir’ o binyɛr’ titali." 
Genesis49:12 O ni ti nyu wain ka o nina mɔhi; ka nyu bihim ka o nyina paligi. 
Genesis49:13 “Zɛbulɔn ni ti ʒini n-tabila teeku noli. O kulinoli ni ti nyɛla ŋariŋ’ kara zaashee. O tintariga ti yɛn zaŋmi hal ni Sidɔn. 
Genesis49:14 “Isaka ŋmanila bun’ so ŋun mali kpiɔŋ piɛri sunsuuni. 
Genesis49:15 O nyaya ka nimaani vuhim shee viɛla, ka di tiŋgbani biɛhigu mali kɔre. Dinzuɣu ka o deei talahi n-tumdi tuma kaman dabili la." 
Genesis49:16 “Dan ni ti nyɛla o niriba naa kaman Izraɛl zuliyanim’ ni yino. 
Genesis49:17 Dan ni ti ŋmanila sokpaŋ’ tinvurigu. O nyɛla sokpaŋ’ gariŋga ŋun dimdi wɔhu napɔŋkpaa, ka ŋun bar’ o lɛbiri lur’ o kpali zuɣu." 
Genesis49:18 “Yawɛ, n guhirila saha shɛli a ni yɛn tiligi ma." 
Genesis49:19 “Ŋmɛnditɔya ni ti liri Gaad, amaa o ni ti kari doli ba ti fa bɛ nɛma." 
Genesis49:20 “Asha tiŋgban’ ni ni ti mali bindir’ suma. O ni ti mali bindir’ shɛŋa di ni simdi ni naa di. 
Genesis49:21 “Naftali ŋmanila walinyaŋ so ŋun gɔr’ o yubu, ka dɔɣi bi’ viɛla." 
Genesis49:22 “Yisifu ŋmanila ti’ shɛli din wandi wala, ka nyɛ din ʒe n-tab’ kulibɔŋ, ka di wula zooi yaɣi kuligbiriŋ zuɣu." 
Genesis49:23 Peentɔriba ni ti lir’ o, ka di bi viɛla. Bɛ ni ti to o piɛma, ka nahim o pam." 
Genesis49:24 Amaa o tɔbu ku kabi, ka ti yaannim’ Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋlan’ ŋɔ ni chɛ ka o nuhi mali kpiɔŋ ŋuna ŋun nyɛ Izraɛlnim’ gula, ka yihiri ba barina ni ŋɔ yuli zuɣu." 
Genesis49:25 A ba Naawuni ni sɔŋ a. Naawuni ŋun nyɛ Kpiɔŋlan’ Naa ŋɔ ni chɛ ka saa mi a. O ni chɛ ka kom yi tiŋgbani puuni na a zuɣu. O ni ti a bihi mini niɣi pam. 
Genesis49:26 A ba daalibarika mali kpiɔŋ gari zoya din doya sahakam ŋɔ mini kuŋkuna din kul beni sahakam ŋɔ daalibarika. Naawuni chɛ ka o daalibarika ŋɔ zaa be Yisifu ŋun min’ o mabihi daa woligi ŋɔ zuɣu ni, ka be o gbɛɣu zuɣu." 
Genesis49:27 Bɛnjamin ŋmanila kundun biɛɣu. O gbahiri binyara asiba ni zaawuni ŋubira.” 
Genesis49:28 Bɛmbɔŋɔ zaa n-nyɛ Izraɛl zuliya pinaayi la. O ni daa yɛli ba shɛm ka niŋ alibarika shɛŋa din simdi bɛ zaa yinoyino niŋ bɛ ni shɛm m-bala. 
Genesis49:29 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa yɛl’ o bihi maa, “N yɛn chaŋ ti pahila n yaannim’ ni pumpɔŋɔ. Zaŋmiya ma ti sɔɣi siliga din be Ɛfurɔn ŋun nyɛ Hiti nir’ la puu la ni m-pahi n yaannim’ zuɣu." 
Genesis49:30 Siliga maa bela Makipɛla pu’ shɛli din be Mamri wulimpuhili polo Keenan tiŋgbɔŋ ni la. Ibrahimma n-daa da siliga maa Ɛfurɔn ŋun nyɛ Hiti nir’ la sani n-leeg’ o dini ni di nyɛ o ni yɛn sɔɣir’ o kpiimba luɣ’ shɛli. 
Genesis49:31 Nimaani ka bɛ daa sɔɣi Ibrahimma min’ o paɣ’ Zara ni Yisahaku min’ o paɣ’ Ribɛka; ka n gba daa sɔɣi Liya nimaani. 
Genesis49:32 Ti daa da puu maa mini siliga din be di ni maa la Hitinim’ sani.” 
Genesis49:33 Yaakubu ni daa tɔɣis’ o bihi maa yɛtɔɣa ŋɔ naai, o daa vuui la o naba pa o bindoo zuɣu dɔni n-leei Naawuni dini pah’ o yaannim’ zuɣu." 
Genesis50:1 Di saha ka Yisifu daa va nti bɔb’ gbaag’ o ba n-kumdi ka mɔɣisir’ o kpariŋ. 
Genesis50:2 Di nyaaŋa ka Yisifu daa yɛl’ o tumtumdiba bɛn nyɛ tima baŋdiba ni bɛ niŋm’ tim ʒe o ba niŋgbuŋ ka di ku pooi. Ka tima baŋdiba maa daa niŋ tim ʒe Izraɛl niŋgbuŋ. 
Genesis50:3 Biɛɣu pihinahi ka bɛ daa zaŋ niŋ tim maa ʒe o niŋgbuŋ maa, dama bɛ ni daa yi zaŋdi dabisi’ shɛŋa n-tumdi di tuma m-bala. Ka Ijiptinim’ daa zaŋ biɛɣ’ pisopɔin kum o kuli." 
Genesis50:4 Bɛ ni daa zaŋ dabisi’ shɛŋa kum o kuli maa ni daa ti gari, ka Yisifu daa yɛli Firawuna yiŋnima, “N suhiri ya, yi nini yi tiɣi ma, yin’ yɛlimiya Firawuna" 
Genesis50:5 ni m ba daa yɛli ma, ‘N saɣi kpibu; ka n yi ti kani, nyin’ zaŋm’ ma ti sɔɣi n ni daa gbi sil’ shɛli Keenan tiŋgbɔŋ ni ni bɛ ti zaŋ ma sɔɣi di ni la puuni; ka daa chɛ ka m-po di pɔri.’ Dinzuɣu pumpɔŋɔ, n-suhir’ o ni o chɛ ka n chaŋ ti sɔɣi m ba ka labina.”" 
Genesis50:6 Ka Firawuna daa yɛl’ o, “Cham’ ti sɔɣ’ a ba kaman o ni daa chɛ ka a po ni a ni niŋ shɛm maa.”" 
Genesis50:7 Ka Yisifu daa chaŋ ni o ti sɔɣ’ o ba. Ka Firawuna kpambaliba zaa min’ o yiŋ’ kpamba ni Ijipti ninvuɣ’ zuɣuri zaa 
Genesis50:8 m-pahi Yisifu yiŋnim’ zaa min’ o biɛyanim’ ni o ba yiŋnim’ zaa daa pahi Yisifu zuɣu ka bɛ chaŋ. Kulla bɛ bihi mini piɛri ni buhi ni niɣi kɔŋko n-daa kpalim be Goshɛn tiŋgbani maa ni. 
Genesis50:9 Ka chɛchɛbun’ duhiriba mini wɔribariba daa pahi dol’ o chaŋ. Niriba maa daa galisiya pam. 
Genesis50:10 Bɛ ni daa ti paai Atad kabɔɣili din be Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la shee, ka bɛ daa duhi bɛ yee n-kum nandahima kumsi nimaani; ka Yisifu daa chɛ ka bɛ zaŋ daba ayopɔin kum o ba kuli nimaani." 
Genesis50:11 Keenannim’ bɛn daa nyɛ tiŋgbɔŋ maa nim’ ni daa nya ka bɛ kumdi Atad kabɔɣili maa shee maa, ka bɛ yɛli, “Nandahima titali kumsi ka Ijiptinim’ ŋɔ kumdi ŋɔ!” Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Ɛbɛl Mizraim; ka di be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli." 
Genesis50:12 Ka o bihi maa daa niŋ kaman bɛ ba ni daa zali ba shɛm. 
Genesis50:13 Bɛ daa ʒi o kuli Keenan tiŋgbɔŋ ni nti sɔɣ’ o siliga din daa be Makipɛla pu’ shɛli din be Mamri wulimpuhili polo la ni. Ibrahimma n-daa da siliga maa mini puu maa Ɛfurɔn ŋun daa nyɛ Hiti nir’ la sani n-leeg’ o dini ni di nyɛ o ni yɛn sɔɣir’ o kpiimba luɣ’ shɛli. 
Genesis50:14 Yisifu ni daa sɔɣ’ o ba maa nyaaŋa, ka o min’ o biɛyanim’ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa dol’ o chaŋ sɔɣibu maa shee maa daa lan lab’ Ijipti." 
Genesis50:15 Yisifu biɛyanim’ ni daa nya ka bɛ ba kpi maa ka bɛ yɛli, “Di pa shɛli ka Yisifu zaɣisi ti ka bɔhi ti biɛri ti ni daa niŋ o zaɣ’ biɛ’ shɛl’ la zuɣu.”" 
Genesis50:16 Dinzuɣu ka bɛ daa tim tuumba Yisifu sani ti yɛl’ o, “Zaligu ŋɔ ka a ba daa zali ti pɔi ka naanyi kpi." 
Genesis50:17 Yɛlimiya Yisifu, ‘Jaande chɛl’ a biɛyanim’ ŋɔ ni daa tum’ a taal’ shɛl’ la.’ Pumpɔŋɔ, tinim’ bɛn nyɛ a yaannim’ Naawuni daba ŋɔ suhir’ a mi, chɛl’ ti ni daa tum’ a taal’ shɛli maa ti ti.” Bɛ ni daa zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ yɛli Yisifu, o daa kummi." 
Genesis50:18 Ka o biɛyanim’ maa gba daa kana ti damd’ o tooni ka yɛli, “Ti nyɛla a daba.”" 
Genesis50:19 Amaa ka Yisifu daa yɛli ba, “Di chɛliya ka dabiɛm mali ya, n ku tooi zaŋ mmaŋ’ zali Naawuni zaani." 
Genesis50:20 Yi daa lo ma la zaɣ’ biɛɣu, amaa ka Naawuni daa zaŋ li leei zaɣ’ suŋ ni di chɛ ka niriba pam ti tiligi kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Genesis50:21 Dinzuɣu di chɛliya ka dabiɛm mali ya, n ni gbib’ yi mini yi bihi.” Lala ka o daa lan lo ba alikauli ka kpaŋsi bɛ suhuri." 
Genesis50:22 Ka Yisifu min’ o ba yiŋnim’ daa kul be Ijipti. Yisifu daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pia dunia yili ŋɔ. 
Genesis50:23 Yisifu daa beni hal ti nya Ifriim bihi ni o yaantibichahi. O daa lan beni hal ti nya Manaasa bihi ni Makiri gba bihi n-zaŋ ba ʒil’ o naba zuɣu. 
Genesis50:24 Ka Yisifu daa ti yɛl’ o zuliya maa, “N saɣi kpibu; amaa Naawuni ni ti ka yi sanna nti yihi ya tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-zaŋ ya kulisi o ni daa po pɔri n-zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu la ni.”" 
Genesis50:25 Di saha ka Yisifu daa yɛli Izraɛlnim’ maa, “Naawuni yi ti yihi ya tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, yin’ ʒimiya n kɔba mali kuli;” ka daa chɛ ka bɛ po di pɔri." 
Genesis50:26 Ka Yisifu daa ti kpi, ka bɛ niŋ tim ʒe o niŋgbuŋ n-zaŋ o niŋ kum adaka ni Ijipti. O daa niŋ dunia yil’ la yuun’ kɔbiga ni pia." 
Exodus1:1 Yaakubu bidibisi bɛn mini bɛ malibu daa kuli Ijipti yuya m-bɔŋɔ: 
Exodus1:2 Rubin mini Simiɔn ni Lɛvi ni Juda 
Exodus1:3 ni Isaka ni Zɛbulɔn ni Bɛnjamin 
Exodus1:4 ni Dan ni Naftali ni Gaad ni Asha. 
Exodus1:5 Yaakubu zuliya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pisopɔin: Yisifu ŋun’ daa pun bela Ijipti. 
Exodus1:6 Di nyaaŋa ka Yisifu min’ o mabihi maa ni bɛ ʒiɛman’ ni niriba zaa daa ti kpi. 
Exodus1:7 Amaa ka Izraɛlnim’ maa daa dɔɣi bihi n-nabi ka yɛligi pam, ka mali yaa m-pali Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus1:8 Ka na’ palo daa ti di Ijipti, ŋun’ daa bi mi Yisifu." 
Exodus1:9 Ka ŋun’ daa yɛl’ o niriba, “Nyamiya, Izraɛlnim’ ŋɔ zooya, ka lan mali yaa gari ti." 
Exodus1:10 Chɛliya ka ti bo so’ shɛli din ni chɛ ka bɛ ku lan nabi. Di yi pa lala ti mini ti dimnim’ yi ti yɛn tuhi, bɛ ni pahi ti dimnim’ maa zuɣu tuhi ti ka nya soli zo n-yi ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Exodus1:11 Dinzuɣu ka bɛ daa bo tuma zuɣulaannim’ ti ba ni bɛ chɛ ka bɛ tum tuun’ kpɛma hal ka bɛ shia ti yi bɛmaŋ’ ni, ka daa chɛ ka bɛ me Firawuna nɛma zaashee fɔntinsi ti o Pitom mini Ramɛsis." 
Exodus1:12 Amaa bɛ ni daa kul niŋdi ba fitiina shɛm, lala ka bɛ zuliya maa daa kul nabiri ka yɛligiri pahira. Ka jɛlinsi mini dabiɛm daa kpe Ijiptinim’ maa suhuri ni zaŋ chaŋ bɛ polo." 
Exodus1:13 Ka Ijiptinim’ daa muɣisiri ba ka bɛ tumdi tuun’ kpɛma. 
Exodus1:14 Bɛ daa chɛ ka Izraɛlnim’ maa nɔrila tandi, ka ŋmari bilichiisi, ka tumdi bɛ puri ni tuma zaa, ka lan muɣisiri ba ka bɛ tumdi tuun’ kpɛma ni di chɛ ka biɛhigu niŋ ba tom." 
Exodus1:15 Ka Ijipti naa maa daa ti lan yɛli Hiburunim’ maa paɣidɔɣisɔtɔɣindiba bɛn yuya daa booni Shifira mini Pua," 
Exodus1:16 “Hiburu paɣ’ yi lan yɛn dɔɣi ka yi chaŋ ni yi ti deei bia, ka nya ka bia maa nyɛla bidibiga, yin’ kumiy’ o, amaa di yi nyɛ bipuɣiŋga, yin’ chɛliy’ o.”" 
Exodus1:17 Amaa ka paɣidɔɣisɔtɔɣindiba maa daa zɔri Naawuni ka bi niŋdi Ijipti naa ni daa yɛli ni bɛ niŋm’ shɛm maa, bɛ daa bi kuri bidibbihi maa." 
Exodus1:18 Ka Ijipti naa maa daa ti boli paɣidɔɣisɔtɔɣindiba maa na ti bɔhi ba, “Wula ka yi bi kuri bidibbihi maa ka chɛ ba?”" 
Exodus1:19 Ka paɣidɔɣisɔtɔɣindiba maa daa yɛli Firawuna, “Hiburu paɣiba bɛn’ bi be kaman Ijipti paɣiba ni be shɛm, bɛ mali yaa pam. Paɣidɔɣisɔtɔɣinda ti yɛn paai ka bɛ pun dɔɣi.”" 
Exodus1:20 Ka Naawuni daa zaŋ o nuu pa paɣidɔɣisɔtɔɣindiba maa zuɣu, ka niriba maa daa lan nab’ pahi ka niŋ yaa." 
Exodus1:21 Paɣidɔɣisɔtɔɣindiba maa ni daa zɔri Naawuni maa zuɣu ka Naawuni daa ti ba bɛ dahalali bihi. 
Exodus1:22 Di saha ka Firawuna daa wuh’ o niriba maa zaa, “Hiburunim’ maa yi lan dɔɣi bidibiga, yin’ zaŋm’ o ti lɔhi Nail Mɔɣili ni, amaa chɛliya bipuɣinsi bɛna.”" 
Exodus2:1 Lɛvi do’ so daa ti kpuɣi Lɛvi zuliya ni paɣa. 
Exodus2:2 Ka paɣ’ maa daa ti niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, ka paɣ’ maa daa nya ka o bia maa viɛli pam, ka o daa zaŋ o sɔɣiri hal ni chira ata." 
Exodus2:3 O ni daa ti nya ka o ku lan tooi sɔɣ’ o yaha, ka o daa kpuɣi bɛ ni zaŋ kulikaɣa wuɣi piɛ’ shɛli n-zaŋ kootaali tanta li din ni chɛ ka kom ku tooi kpe di ni. Ka o daa zaŋ o bia maa niŋ di ni n-zaŋ li chaŋ ti zali kaɣili ni mɔɣili duli." 
Exodus2:4 Ka bia maa tizɔpaɣa daa ʒe kpaŋa ni o nya din yɛn niŋ’ o. 
Exodus2:5 Ka Firawuna bipuɣiŋga daa ti ka mɔɣili maa ni na ni o ti su kom. Ka o min’ o paɣisara daa baɣisiri mɔɣili maa chana, ka o daa ti nya piɛɣu maa ni su kaɣili ni, ka o tim o paɣisara maa ni yino ni o chaŋ ti zaŋ li na." 
Exodus2:6 O ni daa zaŋ li na ka o piligi li n-nya bia maa, ka bia maa dii gbaai kuhigu. Ka di daa niŋ o yoli, ka o yɛli, “Hiburunim’ bihi la ni yino m-bala.”" 
Exodus2:7 Di saha ka bia maa tizɔpaɣ’ maa daa bɔhi Firawuna bipuɣiŋga maa, “N cham’ ti boli Hiburu paɣ’ so ŋun mali bihim na ka o ti mɔɣis’ a bia maa bihim ti a?”" 
Exodus2:8 Ka Firawuna bipuɣiŋga maa daa yɛl’ o, “Chama.” Di saha ka bipuɣiŋga maa daa zo n-kuli ti boli bia maa ma na." 
Exodus2:9 Ka Firawuna bipuɣiŋga maa daa yɛl’ o, “Zaŋmi bia ŋɔ kuli ti wubis’ o ti ma ka n yo a.” Di saha ka paɣ’ maa daa zaŋ bia maa kuli ti wubis’ o." 
Exodus2:10 Ka bia maa daa ti kpaŋ ka o zaŋ o tahi ti ti nabipuɣiŋga maa, ka o zaŋ o leeg’ o bia, ka bol’ o yuli Musa, dama o daa yɛlimi, “Kom ni ka n yih’ o na.”" 
Exodus2:11 Musa ni daa ti bi doo, ka o daa ti yi n-chaŋ o niriba sani nti nya bɛ ni tumdi tuun’ kpeen’ shɛŋa, ka daa ti nya Ijipti do’ so ni buri o niriba Hiburunim’ maa ni yino." 
Exodus2:12 Ka o daa yul’ o luɣa ni ka bi nya so, ka daa ŋme n-ku Ijipti doo maa n-zaŋ o pi bihigu ni." 
Exodus2:13 N-daa yi biɛɣu ka o lan yi n-chani ti nya Hiburunim’ maa niriba ayi ni zabira, ka o daa yɛli bɛ ni ŋun ka yɛlimaŋli “Bɔ n-niŋ ka a ŋmɛr’ a mabia maa?”" 
Exodus2:14 Ka dilan’ maa daa bɔh’ o, “Ŋuni n-lee zaŋ a leei ti zuɣulana ni ti sariakarita? A lomi ni a ku ma kaman a ni sa ku Ijipti doo la shɛm la?” Di saha ka dabiɛm daa gbaai Musa, ka o tɛhi ni o ni sa niŋ shɛli maa yi palo." 
Exodus2:15 Ka Firawuna daa wum di yɛla, ka bɔri ni o ku Musa. Amaa ka Musa daa zo Firawuna sani n-kuli Midian tiŋgbɔŋ ni. Dahin shɛli ka o daa ti ʒi kɔbiliga gbini" 
Exodus2:16 ka bipuɣins’ ayopɔin bɛn daa nyɛ Midian maligumaana so bihi daa ti kana ti toori kom niŋdi bɔɣili ni ni bɛ nyuhi bɛ ba biŋkɔbiri. 
Exodus2:17 Ka piɛguliba shɛb’ daa kana ti kari ba, amaa ka Musa daa yiɣisi zab’ bɛ zuɣu ka niŋ kom ti bɛ piɛri maa ka bɛ nyu." 
Exodus2:18 Bɛ ni daa ti kuli yiŋa, ka bɛ ba Riuɛl bɔhi ba, “Ka wula ka yi ti daŋ kundina lala?”" 
Exodus2:19 Ka bɛ daa yɛl’ o, “Ijipti do’ so n-fa ti piɛguliba maa nuu ni bahi hal ka ŋɔŋ kom ti ti ka ti nyuhi ti biŋkɔbiri maa.”" 
Exodus2:20 Ka o daa bɔh’ o bipuɣinsi maa, “Ka o be ya? Wula ka yi chɛ o zali samban’ ni? Bolimiy’ o na ka o ti di bindirigu.”" 
Exodus2:21 Ka Musa daa saɣi m-be bɛ sani, ka o daa zaŋ o bipuɣiŋga Zipɔra ti Musa." 
Exodus2:22 Ka o daa zaŋ o dɔɣi bidibiga ka yɛli, “Sana n-nyɛ ma tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.” Dinzuɣu ka o daa boli bia maa yuli Gɛrishom." 
Exodus2:23 Ka di daa mali ti niŋ yuun’ shɛŋa, ka Ijipti naa maa daa kpi. Ka Izraɛlnim’ maa daa na kul be bɛ dabitim maa ni fabinda, ka kuhiri bɔri sɔŋsim. Ka bɛ dabitim ni kuhigu maa daa paai Naawuni." 
Exodus2:24 Ka Naawuni daa wum bɛ fabila maa, ka teeg’ o ni daa lo Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu alikauli shɛl’ la yɛla." 
Exodus2:25 Ka Naawuni daa lihi lzraɛlnim’ maa, ka baŋ ni bɛ be muɣisigu ni." 
Exodus3:1 Musa daa gulila o deemba Jɛtro ŋun daa nyɛ Midian maligumaana la biŋkɔbbaligu maa. Ka o daa ti zaŋ ba ti kpe tiŋgban’ nɛli ni n-gari chaŋ Naawuni zoli din yuli booni Sinai la gbini. 
Exodus3:2 Ka Yawɛ malaika daa ti puhi yi o zuɣu buɣim niɛm puuni tutuɣu ni, ka Musa daa lihi nya ka buɣim diri tutuɣu ni, amaa ka lee bi diri tutuɣu maa." 
Exodus3:3 Di saha ka Musa daa yɛli, “N ni birigi chaŋ ti nya lahizibu din chɛ ka buɣim maa bi diri tutuɣu maa.”" 
Exodus3:4 Yawɛ ni daa nya ka Musa birigi kanna ni o ti nya li maa, ka Naawuni daa bol’ o tutuɣu maa ni, “Musa! Musa!” Ka o garigi yɛli, “N-nyɛ ma.”" 
Exodus3:5 Di saha ka Naawuni daa yɛl’ o, “Di miri kpe na, pirigim a namda maa, dama a ni ʒe luɣ’ shɛli ŋɔ nyɛla luɣ’ kasi shee.”" 
Exodus3:6 O daa lan yɛl’ o, “Mani n-nyɛ a yaannim’ Naawuni. Mani n-nyɛ Ibrahimma Naawuni; mani n-nyɛ Yisahaku Naawuni; mani n-nyɛ Yaakubu Naawuni.” Di saha ka Musa daa pɔb’ o nina, dama o daa zɔrila dabiɛm ni o yuuni Naawuni." 
Exodus3:7 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “N nya n niriba bɛn be Ijipti la muɣisigu, ka wum bɛ fabila zaŋ chaŋ bɛ tuma zuɣulaannim’ ni niŋdi ba fitiina shɛŋa la polo. M mi bɛ wahalanim’ maa zaa." 
Exodus3:8 Dinzuɣu ka n kana ni n ti yihi ba Ijiptinim’ maa nuu ni, ka yihi ba tiŋgbɔŋ maa ni n-zaŋ ba tahi tiŋgban’ viɛlli din galisi ni; tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam, ka nyɛ Keenannim’ mini Hitinim’ ni Amɔrinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ ni su tiŋgbɔn shɛli." 
Exodus3:9 Pumpɔŋɔ, nyama, n niriba Izraɛlnim’ maa fabila maa paai ma, ka n nya Ijiptinim’ maa ni tiri ba wahala shɛŋa maa zaa." 
Exodus3:10 Dinzuɣu kamina ka n ti tim a Firawuna sani ka a chaŋ ti yihi n niriba Izraɛlnim’ maa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni.” 
Exodus3:11 Amaa ka Musa yɛli Naawuni, “M mi lee nyɛ ŋuni n-chani Firawuna sani nti yihiri Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni?”" 
Exodus3:12 Ka o daa yɛli, “N ni be a sani. Dimbɔŋɔ mi n-yɛn nyɛ shihirili din wuhiri ni mani n-tim a, a yi ti yihi niriba maa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni na, yi ni ti jɛmdi man’ Naawuni zoli ŋɔ zuɣu.”" 
Exodus3:13 Di saha ka Musa yɛli Naawuni, “Ka n yi chaŋ ti yɛli Izraɛlnim’ maa, ‘Yi yaannim’ Naawuni n-tim ma yi sanna.’ Ka bɛ bɔhi ma, ‘O yuli lee booni bɔ?’ Man’ yɛlim’ ba wula?”" 
Exodus3:14 Ka Naawuni yɛli Musa, “Mani n-nyɛ Mani.” Ka lan yɛli yaha, “Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa, ‘Mani n-tim ma yi sanna.’ ”" 
Exodus3:15 Ka Naawuni daa lan yɛli Musa, “Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa ŋ-ŋɔ, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni, Ibrahimma Naawuni ni Yisahaku Naawuni ni Yaakubu Naawuni la n-tim ma yi sanna. N yuli m-bala sahakam. Ʒiɛmani kam nim’ ni yɛn booni ma shɛm m-bala." 
Exodus3:16 Cham’ ti laɣim Izraɛl kpamba n-yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni, Ibrahimma Naawuni ni Yisahaku Naawuni ni Yaakubu Naawuni n-yi n zuɣu ka yɛli ma, N nini nyan ya, ka nya yi ni diri wahala shɛŋa zaa Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Exodus3:17 Ka n lo alikauli ni n ni yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni wahala maa ni n-zaŋ ya tahi Keenannim’ mini Hitinim’ ni Amɔrinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ tiŋgbɔŋ ni. Di nyɛla tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam.’ 
Exodus3:18 “Di saha bɛ ni wum a yɛligu maa, ka a mini Izraɛl kpamba maa chaŋ Ijipti naa maa sani ti yɛl’ o, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Hiburunim’ Naawuni la n-ka ti sanna, ti suhir’ a mi, pumpɔŋɔ chɛ ka ti chaŋ tiŋgban’ nɛli ni daba ata chandi nti mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa.’" 
Exodus3:19 M mi ni Ijipti naa maa ku chɛ ka yi chaŋ, naɣila n zaŋla kiŋkansi niŋ o." 
Exodus3:20 N ni teegi n nuu n-tum alahiziba tuma n-darigi Ijiptinim’ maa tibili, di nyaaŋa ka o ni chɛ ka yi chaŋ." 
Exodus3:21 “N ni chɛ ka Ijiptinim’ niŋ ya nirilim din ni chɛ ka yi ku yi nimaani chaŋ ni nu’ zaŋa. 
Exodus3:22 Izraɛl paɣ’ kam ni ti chaŋ o ʒiʒiinikpee sani bee o mini saan’ so ŋun laɣim be sani nti suh’ o anzinfa mini salima nɛma ni situra, ka yi zaŋ li niŋ yi bidibisi mini yi bipuɣinsi zaa din ni chɛ ka yi zaŋ Ijiptinim’ maa daazichi pam chaŋ.”" 
Exodus4:1 Di saha ka Musa daa garigi yɛli, “Ka bɛ yi ti bi niŋ ma yɛda, ka zaɣisi n yɛligu maa wumbu, ka yɛli ni a bi yi n zuɣu?”" 
Exodus4:2 Ka Yawɛ bɔh’ o, “Bɔ n-lee be a nuu ni ŋɔ?” Ka o yɛli, “Jaaŋgbee.”" 
Exodus4:3 Ka o yɛl’ o, “Zaŋmi li bahi tiŋa.” Ka o zaŋ li bahi tiŋa ka di leei wahu, ka Musa tirisi lab’ nyaaŋa ka chɛ li." 
Exodus4:4 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zaŋm’ a nuu gbaag’ o zuli,” ka o daa zaŋ o nuu gbaag’ o zuli maa, ka di lan leei jaaŋgbee o nuu ni." 
Exodus4:5 “Dina n-ni chɛ ka bɛ niŋ yɛda ni man’ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni la shiri yi a zuɣu.” 
Exodus4:6 Ka Yawɛ daa lan yɛl’ o yaha, “Zaŋm’ a nuu niŋ a binyɛrigu ni.” Ka o zaŋ o nuu niŋ o binyɛrigu maa ni, o ni daa ti yihi li na, ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu gbaai li, ka di paligi zaa paratɛte kaman gumbɔrigu la." 
Exodus4:7 Di saha ka Naawuni daa yɛl’ o yaha, “Zaŋm’ a nuu maa labisi niŋ a binyɛrigu maa ni.” Ka o daa lan zaŋ o nuu maa labisi niŋ o binyɛrigu maa ni, o ni daa ti yihi li na ka di min’ o niŋgbuŋ zaa lan nyɛla yim." 
Exodus4:8 “Bɛ yi ti bi niŋ a yɛda bee n-zaɣisi ni bɛ dihi a ni tuui niŋ shɛli ŋɔ tabili; di pa shɛli bɛ ni niŋ din pahi ayi ŋɔ yɛda. 
Exodus4:9 Ka bɛ yi ti kul zaɣisi alahiziba tuma ayi ŋɔ dihi tabili bee n-zaɣisi ni bɛ ku wum a yɛligu, nyin’ toomi Nail Mɔɣili la kom kpaai bahi tiŋkuŋ zuɣu ka di leei ʒim tiŋkuŋ maa zuɣu.”" 
Exodus4:10 Amaa ka Musa daa yɛli Yawɛ, “N Duuma, m pala zilinvaliŋgalana, hal dahin’ shɛli ha bee a ni tɔɣisiri mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yɛtɔɣa pumpɔŋɔ ŋɔ. M bi tooi tɔɣisiri yɛtɔɣa yomyom, ka n zilinli bi tooi lɛbigira.”" 
Exodus4:11 Di saha ka Yawɛ bɔh’ o, “Ŋuni n-lee chɛ ka ninsalinim’ tɔɣisiri yɛtɔɣa? Ŋuni n-lee chɛ ka bɛ nyɛ biriti bee tikpiranima bee n-nyara bee n-nyɛ zoomba? Pa man’ Yawɛ?" 
Exodus4:12 Dinzuɣu chama, n ni be a nol’ ni n-wuh’ a a ni ti yɛn yɛli shɛm.”" 
Exodus4:13 Amaa ka o yɛl’ o, “N Duuma, n suhir’ a, taɣimi tim so.”" 
Exodus4:14 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Musa zuɣu ka o yɛl’ o, “Pa a mabia n-nyɛ Aduna ŋun nyɛ Lɛvi nir’ la? M mi ni o nyɛla ŋun ni tooi tɔɣisi yɛtɔɣa viɛnyɛliŋga. Nyama, o nyɛla ŋun yɛn yina ti tuh’ a soli, ka o yi ti nya a, o suhu ni paligi pam." 
Exodus4:15 Ka a zaŋ yɛtɔɣa maa ti o, n ni ti be a min’ o zaa noya ni, ka wuhi ya yi ni yɛn niŋ shɛm." 
Exodus4:16 O ni ti zan’ a zaani n-tɔɣisi niriba maa yɛtɔɣa ti a, ka a mi ti zani Naawuni zaani o sani." 
Exodus4:17 Zaŋmi jaaŋgbee ŋɔ niŋ a nuu ni mali chaŋ, dina ka a ti yɛn mali tumdi alahiziba tumtumsa maa.”" 
Exodus4:18 Di saha ka Musa daa labi kuli ti yɛl’ o deemba Jɛtro, “N suhir’ a mi, chɛ ka n labi Ijipti tiŋgbɔŋ ni n niriba sani nti nya bɛ na be bɛ nyɛviya ni.” Ka Jɛtro daa yɛli Musa, “Cham’ ni suhudoo.”" 
Exodus4:19 Ka Yawɛ daa yɛli Musa Midian tiŋgbɔŋ maa ni, “Labimi Ijipti tiŋgbɔŋ ni, dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa lo ni bɛ ku a maa zaa kpiya.”" 
Exodus4:20 Di saha ka Musa daa zaŋ o paɣ’ min’ o bidibisi balisi buŋa n-labi Ijipti, ka daa zaŋ Naawuni jaaŋgbee la gbib’ o nuu ni." 
Exodus4:21 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa, “Nyama, a yi ti paai Ijipti tiŋgbɔŋ ni, nyin’ tummi alahiziba tuun’ shɛŋa zaa n ni niŋ a yiko ni a tum maa Firawuna tooni, amaa n ni ti chɛ ka o suhu kpaŋ pam, ka o ku chɛ ka niriba maa chaŋ." 
Exodus4:22 Ka a ti chaŋ ti yɛli Firawuna, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Izraɛl nyɛla m bidib’ kpɛma.’" 
Exodus4:23 M pun yɛl’ a, ‘Chɛ ka m bia maa chaŋ ti jɛm ma,’ ka a zaɣisi ni a ku chɛ ka o chaŋ, dinzuɣu n ni ku a bidib’ kpɛma.”" 
Exodus4:24 Ka Musa daa chani nti paai luɣ’ shɛli gbe nimaani, ka Yawɛ daa kana ti bɔri ni o ku o." 
Exodus4:25 Ka o paɣ’ Zipɔra daa bo kuɣili din dira n-gun’ o bidibiga, ka zaŋ di ʒim ʒe Musa naba ka yɛli, “Pumpɔŋɔ, a nyɛla n yidana ni yɛlimaŋli ʒim yihibu puuni.”" 
Exodus4:26 Ka Yawɛ daa chɛ o. Di saha ka paɣ’ maa daa yɛli, “Gunibu ŋɔ zuɣu a shiri nyɛla n yidana ni yɛlimaŋli ʒim yihibu puuni.”" 
Exodus4:27 Ka Yawɛ daa yɛli Aduna, “Cham’ tiŋgban’ nɛli ni ti tuhi Musa soli.” Ka o daa chaŋ ti tuh’ o soli Naawuni zol’ la gbini m-mɔɣis’ o kpariŋ." 
Exodus4:28 Di saha ka Musa daa zaŋ Yawɛ ni tim o ni o ti yɛli Aduna shɛm yɛl’ o, ka wuh’ o o ni yɛl’ o ni o tum alahiziba tuun’ shɛŋa zaa." 
Exodus4:29 Di saha ka Musa mini Aduna daa chaŋ ti laɣim Izraɛl kpamba zaa. 
Exodus4:30 Ka Aduna daa yɛli ba Yawɛ ni daa yɛli Musa yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zaa, ka daa tum alahiziba tumtumsa maa niriba maa ninni." 
Exodus4:31 Ka niriba maa daa niŋ yɛda. Bɛ ni daa wum ni Yawɛ baɣa be Izraɛlnim’ ni ka nya bɛ wahala maa, ka bɛ daa silim bɛ zuɣuri tiŋa n-jɛm Naawuni." 
Exodus5:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Musa mini Aduna daa chaŋ Firawuna sani ti yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Chɛ ka n niriba ŋɔ chaŋ tiŋgban’ nɛli ni ti puhi chuɣu ti ma.’ ”" 
Exodus5:2 Amaa ka Firawuna yɛli, “Ŋuni n-lee nyɛ Yawɛ, ka n ni wum o yɛligu ka chɛ ka Izraɛlnim’ maa chaŋ? M bi mi Yawɛ maa, dinzuɣu n ku chɛ ka Izraɛlnim’ maa chaŋ.”" 
Exodus5:3 Ka bɛ daa yɛl’ o, “Hiburunim’ Naawuni n-daa ka ti sanna, dinzuɣu ti suhir’ a mi, chɛ ka ti chaŋ tiŋgban’ nɛli ni daba ata chandi ti mali sara jɛm Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, di yi pa lala o ni chɛ ka alɔbo lu ti zuɣu bee n-chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku ti.”" 
Exodus5:4 Amaa ka Ijipti naa maa daa yɛli ba, “Musa mini Aduna, bɔzuɣu ka yi chɛ ka Izraɛlnim’ maa bi tumdi bɛ tuma? Chamiya ti tum yi tuma.”" 
Exodus5:5 Firawuna daa lan yɛli, “Pumpɔŋɔ bɛ galisiya pam, ka yi bɔri ni bɛ chɛ tuma bebɔ?”" 
Exodus5:6 Dindali maa ka Firawuna daa zali bɛ tuma zuɣulaannim’ mini bɛn daa yuuni ba ka bɛ tumdi tuma maa zaligu yɛli," 
Exodus5:7 “Di lan chaŋya ti chɛ mɔri na ti ti ba ka bɛ ŋma bilichiisi maa. Chɛliya ka bɛ maŋmaŋ’ chani ti chɛri mɔri maa na. 
Exodus5:8 Amaa bɛ ni yi kul ŋmari bilichiisi shɛm maa, lala ka bɛ na kul yɛn ŋmari li, di filimya li; bɛ nyɛla vinnyaɣinima, dina n-chɛ ka bɛ yɛli, ‘Chɛ ka ti chaŋ ti mali sara jɛm ti Naawuni.’" 
Exodus5:9 Timiya ba tuun’ kpɛma pam ka bɛ tumda din ni chɛ ka bɛ ku lan gbilisi tibili wum yɔhiŋgu yɛtɔɣa.” 
Exodus5:10 Ka tuma zuɣulaannim’ mini bɛn daa yuuni ba ka bɛ tumdi tuma maa daa chaŋ ti yɛli ba, “Firawuna yɛliya, ‘N ku lan tin ya mɔri." 
Exodus5:11 Yimaŋmaŋ’ chamiya ti bom’ mɔri yi n-ni nya li luɣ’ shɛli na, amaa yi tuma bi yɛn filim hal biɛla gba.’ ”" 
Exodus5:12 Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa chani gindi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni ni bɛ bo mɔri na. 
Exodus5:13 Ka tuma zuɣulaannim’ maa daa kul muɣisiri ba ka yɛra, “Tummiya yi tuma naari dabisili kam kaman bɛ ni yi tiri ya mɔri ka yi tumdi li shɛm maa.”" 
Exodus5:14 Ka Firawuna tuma zuɣulaannim’ maa daa buri bɛ mi ni daa pii Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ lihiri bɛ tab’ maa ka bɛ tumdi tuma maa ka yɛra, “Bɔzuɣu ka yi bi ŋma bilichiisi sɔhila mini zuŋɔ kaman yi ni yi pun ŋmari li shɛm dabisili kam la?”" 
Exodus5:15 Di saha ka Izraɛl tuma kpamba maa daa chaŋ Firawuna sani nti fabili niŋ o ka yɛl’ o, “Wula ka a niŋdi tinim’ bɛn nyɛ a tumtumdiba ŋɔ lala?" 
Exodus5:16 Bɛ bi lan tiri ti mɔri, amaa ka na kul yɛra, ‘Ŋmamiya bilichiisi maa!’ Nyam’ bɛ ni buri a tumtumdiba shɛm, amaŋmaŋ’ niriba maa tum din bi tuhi.”" 
Exodus5:17 Ka o yɛl’ ba, “Yi nyɛla vinnyaɣinima, dina n-chɛ ka yi yɛli, ‘Chɛ ka ti chaŋ ti mali sara jɛm Yawɛ.’" 
Exodus5:18 Chamiya ti tum tuma maa, dama bɛ bi lan yɛn tin ya mɔri, amaa yi mi kul yɛn ŋmarila bilichiisi maa kaman yi ni yi pun ŋmari li shɛm tariga la.”" 
Exodus5:19 Di saha ka Izraɛl tuma kpamba maa daa baŋ ni yɛlli ka bɛ nya maa, bɛ ni daa yɛli ba ni bɛ kul ŋmam’ bilichiisi maa kaman bɛ ni yi pun ŋmari li shɛm tariga dabisili kam la zuɣu." 
Exodus5:20 Bɛ ni daa yi Firawuna sani labira, ka bɛ nya Musa mini Aduna ka bɛ ʒiɛya guhiri ba." 
Exodus5:21 Ka bɛ daa yɛli ba, “Yawɛ nyan ya ka ni darigi yi tibili. Yi chɛ ka Firawuna min’ o kpamba nyee nyɔni ti nyooni biɛɣu, ka zaŋ takɔbi niŋ bɛ nuu ni ni bɛ ku ti.”" 
Exodus5:22 Di saha ka Musa daa suhi Yawɛ yɛli, “Yaa n Duuma, bɔ n-niŋ ka a niŋ niriba ŋɔ zaɣ’ biɛɣu lala? Bɔzuɣu ka a tim ma na?" 
Exodus5:23 Dama saha shɛli n ni daa zaŋ a yuli kana ti tɔɣisi Firawuna yɛtɔɣa la, di saha maa zaŋ kana zuŋɔ, o kul niŋdila a niriba maa putɔɣu, ka a bi niŋ shɛli ni a fa a niriba maa bahi.”" 
Exodus6:1 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Pumpɔŋɔ a ni nya n ni yɛn niŋ Firawuna shɛm: N yi niŋ o firimiinsi o ni chɛ ka bɛ yi, yɛlimaŋli, n ni niŋ o firimiinsi, ka o kari ba yih’ o tiŋgbɔŋ maa ni.”" 
Exodus6:2 Ka Naawuni daa yɛli Musa yaha, “Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Exodus6:3 N daa yi Ibrahimma zuɣu, ka yi Yisahaku zuɣu, ka lan yi Yaakubu gba zuɣu n-wuhi ba ni mani n-nyɛ Naawuni ŋun nyɛ Kpiɔŋlan’ Naa, amaa n daa bi kahigi n yuli Yawɛ wuhi ba." 
Exodus6:4 N daa lan lo ba alikauli ni n ni zaŋ Keenan tiŋgbɔŋ ti ba, bɛ ni daa nyɛ saamba be tiŋgbɔn shɛl’ ni la." 
Exodus6:5 Dinzuɣu n wum Izraɛlnim’ maa fabila zaŋ chaŋ Ijiptinim’ ni zaŋ ba leei daba maa polo, ka teei n ni daa lo alikauli shɛli maa yɛla." 
Exodus6:6 Dinzuɣu yɛlim’ Izraɛlnim’ maa ni mani n-nyɛ Yawɛ, ka n ni yihi ya Ijiptinim’ dabitim maa ni. N ni teei n nuu tum tuun’ kara n-darigi bɛ tibili ka tiligi ya." 
Exodus6:7 N ni zaŋ ya leei n niriba, ka leei yi Naawuni, ka yi ti baŋ ni man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-yihi ya Ijiptinim’ ʒi’ tibisa ʒibu ni." 
Exodus6:8 N ni ti zaŋ ya tahi n ni daa po pɔri ni n zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu la ni. N ni ti zaŋ li tin ya ka di leei yi ni su shɛli. Dama mani n-nyɛ Yawɛ.” 
Exodus6:9 Ka Musa daa chaŋ ti yɛli Izraɛlnim’ maa lala. Amaa ka bɛ daa zaɣisi li wumbu, bɛ suhugarigu mini bɛ ni daa be putɔɣu dabitim bandi shɛli ni maa zuɣu." 
Exodus6:10 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus6:11 “Cham’ ti yɛli Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa maa ni o chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi o tiŋgbɔŋ maa ni.” 
Exodus6:12 Amaa ka Musa daa garigi yɛli, “Izraɛlnim’ maa zaɣisiya ni bɛ ku wum n yɛligu, ka wula ka Firawuna ŋun’ lee ni wum mani ŋun bi tooi tɔɣisiri yɛtɔɣa ŋɔ yɛligu?”" 
Exodus6:13 Ka Yawɛ daa lan tɔɣisi Musa mini Aduna yɛtɔɣa ka zali ba zaligu zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ mini Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa maa polo n-yɛli ba ni bɛ yihim’ Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni. 
Exodus6:14 Bɛ dɔɣirikpamba yuya m-bɔŋɔ: Izraɛl bituuli ŋun yuli daa booni Rubin la daa dɔɣi bidibis’ anahi; Hanok mini Pallu ni Hɛzirɔn ni Karimi, bɛna n-daa nyɛ Rubin zuliya ni kpamba." 
Exodus6:15 Simiɔn bidibisi n-daa nyɛ: Jɛmuɛl mini Jamin ni Ohad ni Jachin ni Zɔhar ni Shaul ŋun daa nyɛ Keenan paɣ’ bia la. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Simiɔn zuliya ni kpamba. 
Exodus6:16 Lɛvi bidibisi yuya m-bɔŋɔ kaman bɛ dɔɣirikpamba ni nyɛ shɛm: Gɛrishɔn mini Kɔhat ni Mɛrari. Lɛvi daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pihitanaayopɔin dunia yili. 
Exodus6:17 Gɛrishɔn bidibisi n-daa nyɛ: Libini mini Shimɛi ni bɛ malibu. 
Exodus6:18 Kɔhat bidibisi n-daa nyɛ: Amiram mini Izar ni Hiburɔn ni Uziɛl. Kɔhat daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pihitanaata dunia yili. 
Exodus6:19 Mɛrari bidibisi n-daa nyɛ Mahili mini Mushi. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Lɛvi zuliya ni niriba kaman bɛ dɔɣirikpamba ni daa nyɛ shɛm. 
Exodus6:20 Ka Amiram daa kpuɣ’ o piriba Jokɛbɛd n-zaŋ o dɔɣi Aduna mini Musa. Amiram daa niŋla yuun’ kɔbiga ni pihitanaayopɔin dunia yili. 
Exodus6:21 Izar bidibisi n-daa nyɛ Kɔra mini Nɛfɛg ni Zikiri. 
Exodus6:22 Ka Uziɛl bidibisi mi nyɛ Mishɛl mini Ɛlizafan ni Sitiri. 
Exodus6:23 Ka Aduna daa kpuɣi Aminadab bipuɣiŋga ŋun daa nyɛ Nashɔn tizɔpaɣa ka o yuli booni Ɛlishɛba la, ka o daa dɔɣi Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama." 
Exodus6:24 Kɔra bidibisi n-daa nyɛ: Asir mini Ɛlikana ni Abiasaf. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Kɔra daŋ niriba. 
Exodus6:25 Ka Aduna bidibiga Ɛliɛza daa kpuɣi Putiɛl bipuɣinsi ni yino n-daa zaŋ o dɔɣi Finɛhas. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Lɛvi zuliya maa ni kpamba kaman bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm. 
Exodus6:26 Aduna ŋɔ mini Musa ŋɔ ka Yawɛ daa yɛli, “Yihimiya Izraɛlnim’ ŋɔ zaa Ijipti tiŋgbɔŋ ni gbilligbilli la.”" 
Exodus6:27 Musa mini Aduna maa n-daa nyɛ bɛn yɛli Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa la ni o chɛ ka Izraɛlnim’ yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni la. 
Exodus6:28 Dahin’ shɛli Yawɛ ni daa tɔɣisi Musa yɛtɔɣa Ijipti tiŋgbɔŋ ni la," 
Exodus6:29 Yawɛ daa yɛl’ o mi, “Mani n-nyɛ Yawɛ. Yɛlim’ Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa maa n ni yɛl’ a shɛlikam zaa.”" 
Exodus6:30 Ka Musa daa garigi yɛli Yawɛ, “M bi tooi tɔɣisiri yɛtɔɣa, Firawuna ku bɔri ni o wum n yɛtɔɣa.”" 
Exodus7:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Nyama n yɛn chɛmi ka a be kaman Naawuni la Firawuna sani, ka chɛ ka a mabia Aduna mi nyɛ a daanabi." 
Exodus7:2 A ni ti yɛli n ni zal’ a ni a yɛlim’ shɛlikam zaa, ka a mabia Aduna mi ti yɛli Firawuna ni o chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi o tiŋgbɔŋ maa ni." 
Exodus7:3 Amaa n ni ti chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-zaɣisi yi yɛligu maa wumbu, hal n ni ti yɛn tum alahiziba shɛŋa Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa zaa yoli." 
Exodus7:4 Firawuna yi ti zaɣisi ni o ku wum yi yɛligu maa, di saha ka n ni ti darigi Ijiptinim’ maa tibili, ka tum tuun’ kara pam yihi n niriba Izraɛlnim’ maa zaa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni gbilligbilli." 
Exodus7:5 N yi ti teei n nuu darigi Ijiptinim’ maa tibili ka yihi Izraɛlnim’ maa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni, di saha ka Ijiptinim’ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Exodus7:6 Ka Musa mini Aduna daa niŋ lala; bɛ daa niŋ Yawɛ ni zali ba ni bɛ niŋ shɛm maa. 
Exodus7:7 Musa yuma daa nyɛla yuun’ pihinii, ka Aduna mi yuma nyɛ yuun’ pihiniinaata saha shɛli bɛ ni daa chaŋ ti tɔɣisi Firawuna yɛtɔɣa maa." 
Exodus7:8 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna," 
Exodus7:9 “Firawuna yi ti yɛli ya ni yi tummi alahiziba tuuni din wuhiri ni mani n-shiri tim ya na, nyin’ yɛlim’ Aduna ni o zaŋm’ o jaaŋgbee bahi tiŋa Firawuna tooni ka di leei wahu.”" 
Exodus7:10 Di saha ka Musa mini Aduna daa chaŋ Firawuna sani nti niŋ kaman Yawɛ ni daa zali ba ni bɛ niŋ shɛm maa, ka Aduna daa zaŋ o jaaŋgbee maa bahi Firawuna min’ o kpamba tooni, ka di leei wahu." 
Exodus7:11 Di saha ka Firawuna daa boli Ijipti baŋdiba mini bukpahinim’ bɛn nyɛ timanim’ na, ka bɛ gba daa ti tum bɛ tabibi tuma niŋ lala." 
Exodus7:12 Bɛ gba daa zaŋla bɛ jaaŋgbɛhi bahi tiŋa, ka di leei waɣiri. Amaa ka Aduna jaaŋgbee maa daa zaŋ bɛ jaaŋgbɛhi maa vali." 
Exodus7:13 Di zaa yoli ka Firawuna daa na kul niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku wum bɛ yɛligu maa kaman Yawɛ ni daa yɛli shɛm la. 
Exodus7:14 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Firawuna suhu kpɛm’ pam; o zaɣisiya ni o ku chɛ ka niriba maa chaŋ." 
Exodus7:15 Dinzuɣu biɛɣ’ asiba, o yi sa chani mɔɣili ni, nyin’ sa zaŋm’ a jaaŋgbe’ shɛli din daa leei wahu la niŋ a nuu ni chaŋ ti zani mɔɣili maa duli gul’ o." 
Exodus7:16 Yɛlim’ o, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Hiburunim’ Naawuni la n-tim ma a sanna ni n ti yɛl’ a ni a chɛ ka o niriba maa chaŋ tiŋgban’ nɛli ni ti jɛm o. Amaa ka a na kul bi saɣi hal ni pɔŋɔ.’" 
Exodus7:17 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, ‘Nyama, n yɛn zaŋla n jaaŋgbee din be n nuu ni ŋɔ fiɛbi ko’ shɛli din be Nail Mɔɣili ŋɔ ni ŋɔ ka di leei ʒim, ka a baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ," 
Exodus7:18 ka di puuni zahim zaa kpi n-niŋ di kom maa ni ka di nyɔni, ka Ijiptinim’ kɔŋ li nyubu.’ ”" 
Exodus7:19 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa, “Yɛlim’ Aduna ni o zaŋm’ o jaaŋgbee maa niŋ o nuu ni n-teeg’ o nuu tiri Ijiptinim’ koma zaa bɛ kulibɔna mini bɛ kɔsoya ni biaŋ kam ni bɛ ko’ purima zaa ka di leei ʒim. Ka ʒim ni be Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa hal zaŋ tabili bɛ ko’ niŋdi binyara din nyɛ bɛ ni zaŋ dari mali shɛŋa mini bɛ ni zaŋ kuɣa me shɛŋa la zaa puuni.”" 
Exodus7:20 Di saha ka Musa mini Aduna daa niŋ kaman Yawɛ ni zali ba shɛm maa Firawuna min’ o kpamba ninni, O daa yaag’ o jaaŋgbee maa n-fiɛbi kom din daa be Nail Mɔɣili maa ni, ka di zaa daa shiri leei ʒim." 
Exodus7:21 Ka Nail Mɔɣili maa puuni zahim zaa daa kpi n-niŋ kom maa ni, ka di nyɔni, ka Ijiptinim’ daa kɔŋ Nail Mɔɣili maa ni kom maa nyubu; ka ʒim daa be Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus7:22 Amaa ka Ijipti timanim’ gba daa tum bɛ tabibi tuma n-gba daa niŋ lala. Ka di daa kpaŋsi Firawuna suhu, ka o daa bi wum bɛ yɛligu maa kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm la." 
Exodus7:23 Di saha ka Firawuna daa ŋmaligi kul’ o yiŋa, ka zaŋ li niŋ o baɣaka." 
Exodus7:24 Ka Ijiptinim’ zaa daa naanyi gbi la kɔbilisi gili Nail Mɔɣili maa ni bɛ nya kɔnyurim, dama bɛ daa naan ku tooi lan nyu Nail Mɔɣili kom maa yaha." 
Exodus7:25 Ka daba ayopɔin daa mali ti gari, Yawɛ ni daa fiɛbi Nail Mɔɣili maa nyaaŋa." 
Exodus8:1 Di saha ka Yawɛ daa lan yɛli Musa, “Cham’ Firawuna sani ti yɛl’ o, Yawɛ yɛliya, ‘Chɛ ka n niriba maa chaŋ ti jɛm ma." 
Exodus8:2 Amaa a yi zaɣisi ni a ku chɛ ka bɛ chaŋ, n ni chɛ ka poloya yina yɛrigi a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni zaa." 
Exodus8:3 Poloya maa ni pali Nail Mɔɣili maa ni luɣilikam hal ka palo ti lan kani, ka bɛ ni ti yi mɔɣili maa ni kpe a yiŋa ni a dudoonigu puuni ni a bindoo zuɣu zaa, ka kpe a niriba min’ a kpamba zaa yinsi ni a yiŋ’ daansi ni min’ a yiŋ’ saɣiduɣuri ni ʒɛduɣuri ni zaa." 
Exodus8:4 Poloya maa ni ti lir’ a min’ a kpamba ni a niriba zaa.’ ” 
Exodus8:5 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa yaha, “Yɛlim’ Aduna ni o zaŋm’ o jaaŋgbee niŋ o nuu ni n-teei li tiri kulibɔna mini ko’ soya ni kopurim ni be luɣ’ shɛlikam zaa n-chɛ ka poloya yi Ijipti n-yɛrigi tiŋgbɔŋ maa ni luɣilikam.”" 
Exodus8:6 Di saha ka Aduna daa teeg’ o nuu tiri Ijipti koma zaa, ka poloya daa yina n-yɛrigi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus8:7 Amaa ka timanim’ gba daa niŋ tabibi n-chɛ ka poloya yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni. 
Exodus8:8 Di saha ka Firawuna daa boli Musa mini Aduna nti yɛli ba, “Suhimiya Yawɛ ka o yihi poloya maa ka chɛ m mini n niriba ŋɔ, ka n chɛ ka yi niriba maa chaŋ ti mali sara ti Yawɛ.”" 
Exodus8:9 Ka Musa daa yɛli Firawuna, “Zalim’ ma saha shɛli a ni bɔri ni n suhi Naawuni ti a min’ a niriba ni a kpamba zaa, ka poloya maa kpi yi yinsi, ka chɛla bɛn be Nail Mɔɣili ni la kɔŋko.”" 
Exodus8:10 Ka o yɛli, “Biɛɣuni.” Ka Musa daa yɛli, “Di ni niŋ kaman a ni yɛli shɛm maa, ka yi baŋ ni Naawuni so lan kani ŋ-ŋmani Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ." 
Exodus8:11 Dinzuɣu, poloya ŋɔ zaa ni yi a min’ a yiŋnim’ zaa yinsi, ka lan yi a kpamba min’ a niriba zaa yinsi. Bɛ ni bela Nail Mɔɣili la ni kɔŋko.”" 
Exodus8:12 Ka Musa mini Aduna daa yi Firawuna sani chaŋ, ka Musa daa ti fabili niŋ Yawɛ zaŋ chaŋ poloya maa polo kaman o mini Firawuna ni daa saɣi shɛm maa." 
Exodus8:13 Ka Yawɛ daa niŋ kaman Musa ni suh’ o shɛm maa, ka poloya bɛn daa be bɛ yinsi dundɔna ni mini bɛ puri ni zaa daa kpi." 
Exodus8:14 Ka bɛ daa va ba duhiduhi, ka bɛ nyɔni tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus8:15 Amaa Firawuna ni daa nya ka poloya maa lan kani, ka o suhu daa lan kpaŋ yaha, ka o zaɣisi bɛ ni yɛli shɛm maa niŋbu kaman Yawɛ ni daa pun yɛli ni o ni zaɣisi bɛ ni yɛli shɛm la." 
Exodus8:16 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Yɛlim’ Aduna ni o kpuɣim’ o jaaŋgbee zuɣusaa fiɛbi taŋkpaɣu, ka taŋkpaɣu maa leei pɔri n-yɛrigi Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa.”" 
Exodus8:17 Ka bɛ daa niŋ lala, ka Aduna kpuɣ’ o jaaŋgbee fiɛb’ taŋkpaɣu, ka pɔri daa yi n-lu daadamnim’ mini biŋkɔbiri zuɣu, taŋkpaɣu maa zaa daa leela pɔri n-yɛrigi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus8:18 Ka timanim’ gba daa niŋ bɛ tabibi ni bɛ chɛ ka pɔri yina, ka wolim je. Ka pɔri maa daa kul dimdi ninsalinim’ mini biŋkɔbiri." 
Exodus8:19 Ka timanim’ maa daa yɛli Firawuna, “Dimbɔŋɔ din’ nyɛla Naawuni yiko tuma.” Amaa ka Firawuna daa niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku wum kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm la." 
Exodus8:20 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Sa daŋmi yibu biɛɣ’ asiba n-chaŋ ti chirigi Firawuna saha shɛl’ o ni chani mɔɣili ni la n-yɛl’ o ni Yawɛ yɛliya, ‘Chɛ ka n niriba maa chaŋ ti jɛm ma." 
Exodus8:21 Di yi pa lala, n ni chɛ ka zɔhi pam yi n-yɛrigi a tiŋgbɔŋ ŋɔ puuni n-lir’ a min’ a kpambaliba ni a niriba zaa. A yiŋ’ mini Ijipti yili kam ni ti palila zɔhi; ka bɛ ni be luɣ’ shɛŋa zaa gba ni ti palila zɔhi." 
Exodus8:22 Amaa dindali maa, n ni woligi Goshɛn, n niriba ni be luɣ’ shɛli polo la, ka zɔhi maa ti ku be nimaani dina din ni chɛ ka a baŋ ni man’ Yawɛ be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Exodus8:23 N ni woligi n niriba ka chɛ a niriba. Biɛɣuni ka alahiziba tuuni ŋɔ sa yɛn tum.’ ” 
Exodus8:24 Ka Yawɛ daa shiri niŋ lala n-chɛ ka zɔhi pam yi n-yɛrigi Firawuna min’ o kpambaliba yinsi ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa. Ka zɔhi maa daa chɛ ka tiŋgbɔŋ maa saɣim. 
Exodus8:25 Ka Firawuna daa boli Musa mini Aduna na ti yɛli ba, “Chamiya ti mali yi sara maa ti yi Naawuni maa yaŋɔ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Exodus8:26 Amaa ka Musa daa yɛli, “Di bi simdi ni ti niŋ lala, dama ti ni yɛn mali sara shɛli ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa nyɛla din chihiri Ijiptinim’ sani. Ka ti yi mali sara shɛli din chihiri bɛ sani bɛ ninni, bɛ ni lab’ ti kuɣa ku ti." 
Exodus8:27 Di kul simdi ni ti chaŋla tiŋgban’ nɛli ni daba ata chandi nti mali sara maa ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa kaman o ni zali ti shɛm maa.” 
Exodus8:28 Ka Firawuna daa yɛli, “N ni chɛ ka yi chaŋ tiŋgban’ nɛli ni ti mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa, amaa di chaŋya katiŋ’ ti yaɣi. Suhimiya Naawuni ti ma.”" 
Exodus8:29 Ka Musa daa yɛli, “N yi kul yi a sani chaŋ, n ni suhi Yawɛ ni o chɛ ka zɔhi pam ŋɔ zo nyin’ Firawuna min’ a kpambaliba ni a niriba zaa sani biɛɣuni ŋɔ. Amaa lee di lan yɔhim n-chɛ ka niriba maa bi chaŋ ti mali sara ti Yawɛ.”" 
Exodus8:30 Di saha ka Musa daa yi Firawuna yiŋa n-chaŋ ti suhi Yawɛ. 
Exodus8:31 Ka Yawɛ daa niŋ kaman Musa ni suh’ o shɛm maa; ka daa yihi zɔhi pam maa zaa Firawuna min’ o kpambaliba ni o niriba sani, ka zaɣ’ yino gba daa bi kpalim." 
Exodus8:32 Amaa ka Firawuna daa lan niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku chɛ ka bɛ chaŋ. 
Exodus9:1 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Cham’ Firawuna sani ti yɛl’ o, Yawɛ ŋun nyɛ Hiburunim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Chɛ ka n niriba Izraɛlnim’ maa chaŋ ti jɛm ma." 
Exodus9:2 A yi zaɣisi ni a ku chɛ ka bɛ chaŋ, ka na kul gbib’ ba," 
Exodus9:3 man’ Yawɛ ni darig’ a tibili n-chɛ ka alɔbo titali lu a biŋkɔbiri bɛn be mɔɣu ni min’ a yuri ni a bunsi ni laakuma ni a niɣi ni a biŋkɔbbaligu zaa zuɣu. 
Exodus9:4 Amaa n ni ti woligi Izraɛlnim’ bɛn’ biŋkɔbiri ka chɛ Ijiptinim’ biŋkɔbiri, ka Izraɛlnim’ maa bɛn’ so biŋkɔbigu ti ku kpi.’ ”" 
Exodus9:5 Ka Yawɛ daa zali saha shɛl’ o ni yɛn niŋ li maa ka yɛli, “Biɛɣuni ka man’ Yawɛ sa yɛn niŋ dimbɔŋɔ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Exodus9:6 Ka biɛɣu daa neei ka Yawɛ daa shiri niŋ lala. Ka Ijiptinim’ maa biŋkɔbiri zaa daa kpi, amaa ka Izraɛlnim’ bɛn’ so biŋkɔbigu daa bi kpi." 
Exodus9:7 Ka Firawuna daa tim Izraɛlnim’ maa sani ka bɛ chaŋ ti nya ka bɛn’ biŋkɔbigu zaɣ’ yino gba bi kpi. Amaa ka Firawuna daa lan niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku chɛ ka bɛ chaŋ. 
Exodus9:8 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna, “Toomiya daaŋa ni tampiligim nukurigu palipali ka Musa zaŋ li bahi zuɣusaa Firawuna ninni," 
Exodus9:9 ka di be kaman taŋkpa’ balli Ijipti tiŋgbɔŋ maa zaa ni n-chɛ ka bintɔra din puhigiri niŋdi yuma tɔri ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni luɣilikam zaa.” 
Exodus9:10 Di saha ka bɛ daa tooi daaŋa ni tampiligim chaŋ ti zani Firawuna tooni, ka Musa daa zaŋ li bahi zuɣusaa, ka di leei bintɔra din puhigiri niŋdi yuma, ka di daa tɔri ninsalinim’ mini biŋkɔbiri." 
Exodus9:11 Ka timanim’ maa daa naan ku lan tooi zani Musa tooni yaha bintɔra maa zuɣu, dama bintɔra maa daa tola timanim’ maa mini Ijiptinim’ zaa." 
Exodus9:12 Amaa ka Yawɛ daa lan chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku wum bɛ yɛligu maa kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Musa shɛm la. 
Exodus9:13 Di saha ka Yawɛ daa lan yɛli Musa, “Sa daŋmi yiɣisibu biɛɣ’ asiba n-chaŋ ti zani Firawuna tooni yɛl’ o, Yawɛ ŋun nyɛ Hiburunim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Chɛ ka n niriba maa chaŋ ti jɛm ma." 
Exodus9:14 Dama pumpɔŋɔ n ni chɛ ka n daalɔbɔnim’ lu amaŋmaŋ’ min’ a kpamba ni a niriba zaa zuɣu din ni chɛ ka a baŋ ni n kpee ka dunia yili zaa. 
Exodus9:15 Dama pumpɔŋɔ ŋɔ n ni teei n nuu chɛ ka alɔbo lu a min’ a niriba zaa zuɣu n-naai yi balibu zaa dunia ŋɔ ni. 
Exodus9:16 Amaa daliri shɛli zuɣu n ni chɛ a maa nyɛla m bɔrimi ni n wuh’ a n yiko ni nyɛ shɛm din ni chɛ ka n yuli moli gili dunia ni zaa. 
Exodus9:17 Amaa a na kul duhirila amaŋa n niriba sani, ka zaɣisi ni a ku chɛ ka bɛ chaŋ." 
Exodus9:18 Biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha n sa ni chɛ ka sakuɣ’ kara luna, ka sakuɣa lala na ʒi n-lu Ijipti tiŋgbɔŋ ni di piligu ni hal ni zuŋɔ." 
Exodus9:19 Dinzuɣu pumpɔŋɔ taɣimiya yi biŋkɔbiri, ka zaŋ yi binshɛɣukam zaa din be mɔɣu ni kulisi yiŋa, dama daadam bee biŋkɔbigu ŋun be mɔɣu ni ka bi kuli yiŋa, sakuɣa maa ni lu n-ku ba.’ ”" 
Exodus9:20 Ka Yawɛ yɛligu maa daa gbaai Firawuna kpamba maa shɛb’ dabiɛm, ka bɛ daa chɛ ka bɛ daba mini bɛ biŋkɔbiri zo n-kuli yiŋ’ yomyom." 
Exodus9:21 Amaa bɛn baɣa daa ka Yawɛ yɛligu maa ni bɛn’ daa chɛla bɛ daba mini bɛ biŋkɔbiri niŋ mɔɣu ni. 
Exodus9:22 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zaŋm’ a nuu tiri zuɣusaa ka sakuɣa lu Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa, di ni lu daadamnim’ mini biŋkɔbiri ni bimbilima din be puri ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni zuɣu.”" 
Exodus9:23 Di saha ka Musa daa zaŋ o jaaŋgbee tiri zuɣusaa, ka Yawɛ daa chɛ ka satahiŋga mini sakuɣa ni buɣim lu tiŋgban’ ni na. Ka Yawɛ daa chɛ ka sakuɣa lu Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Exodus9:24 Ka saa daa miri sakuɣ’ kara ka nyaɣisira, ka lala tatabo daa na ʒi n-niŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ni saha shɛli di ni daa leei di dahalali tiŋa." 
Exodus9:25 Ka sakuɣa maa daa ŋme binshɛɣukam din daa be palo ni luhi tiŋa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa, daadamnim’ mini biŋkɔbiri zaa. Ka daa lu n-fiɛri puri ni bimbilima zaa, ka da’ tihi luhi." 
Exodus9:26 Gbaai yihila Goshɛn, Izraɛlnim’ ni daa be yaɣ’ shɛli polo maa, ka sakuɣa maa daa bi lu." 
Exodus9:27 Di saha ka Firawuna daa boli Musa mini Aduna ti yɛli ba, “Pumpɔŋɔ n tum taali; Yawɛ mali yɛlimaŋli, m mini n niriba ŋɔ galimya." 
Exodus9:28 Suhimiya Yawɛ ti ti, dama sakuɣa ŋɔ mini satahinsi ŋɔ saɣiya lala. N ni chɛ ka yi chaŋ, n ku lan chɛ ka yi be kpe yaha.”" 
Exodus9:29 Ka Musa daa yɛl’ o, “Man’ deei yi kul yi tiŋ’ puuni tariga, n yɛn zaŋla n nuhi duhi zuɣusaa n-suhi Yawɛ, ka satahinsi ŋɔ mini sakuɣa ŋɔ zaa chɛ. Sakuɣa ku lan beni, ka yi baŋ ni Yawɛ n-su dunia ŋɔ." 
Exodus9:30 Amaa nyin’ min’ a niriba ŋɔ na bi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ zɔbu kpɛhi yi kɔbili ni.” 
Exodus9:31 (Ka sakuɣa maa daa saɣim bɛ mihi mini bɛ chi zaa, dama bɛ chi maa daa bimi ka mihi maa pum puma." 
Exodus9:32 Amaa bɛ daalikama mini bɛ ni daa yi booni alikama shɛli sipɛlit la, din’ daa bi saɣim, dama di daa bi daŋdi niŋbu.)" 
Exodus9:33 Di saha ka Musa daa yiɣisi Firawuna sani yi tiŋ’ maa tariga nti duh’ o nuhi zuɣusaa suhi Yawɛ, ka satahinsi maa mini sakuɣa maa daa chɛ, ka saa maa baai." 
Exodus9:34 Amaa Firawuna ni daa nya ka saa maa mini sakuɣa ni satahinsi maa zaa naai maa, ka o daa lan gbaai taali tumbu yaha, o min’ o kpamba maa daa lan niŋ tipawumli." 
Exodus9:35 Firawuna daa lan niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku chɛ ka Izraɛlnim’ maa chaŋ kaman Yawɛ ni daa pun chɛ ka Musa yɛli shɛm la. 
Exodus10:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Cham’ Firawuna sani, dama mani n-chɛ ka o min’ o kpambaliba zaa suhuri kpɛma ni di chɛ ka n tum alahiziba tuma ŋɔ bɛ sani," 
Exodus10:2 ka yi ti zaŋ li yɛli yi bihi mini yi yaansi n ni daa chɛ ka Ijiptinim’ maa tum jɛrilim shɛm, ka n tum alahiziba tuun’ shɛŋa ni di chɛ ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Exodus10:3 Di saha ka Musa mini Aduna daa chaŋ Firawuna sani ti yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ Hiburunim’ Naawuni la yɛliya, ‘Bɔ saha ka a yɛn saɣi siɣis’ amaŋa n tooni? Chɛ ka n niriba maa chaŋ ti jɛm ma." 
Exodus10:4 Dama a yi zaɣisi ni a ku chɛ ka n niriba maa chaŋ, biɛɣuni n sa ni tahi toli a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na," 
Exodus10:5 ka bɛ ti yɛrigi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni zaa hal ka so ti ku lan nya tiŋgbani gba. Ka bɛ ti bahi ŋubi sakuɣa la ni daa chɛ bindir’ shɛŋa zali ya la mini yi tihi din be mɔɣu ni. 
Exodus10:6 Bɛ ni ti pali a min’ a niriba ni Ijiptinim’ zaa yinsi. Ka yi banim’ bee yi yaannim’ daa na ʒi n-nya lala tatabo bɛ ni daa dɔɣi ba saha shɛli zaŋ kana zuŋɔ.’ ” Di nyaaŋa ka Musa daa ŋmaligi Firawuna sani yi. 
Exodus10:7 Ka Firawuna kpamba daa yɛl’ o “Bɔ saha ka doo ŋɔ yɛn chɛ ti zana baribu? Chɛ ka niriba maa chaŋ ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa, a na kul bi baŋ ni Ijipti bahi yoli zaa?”" 
Exodus10:8 Di saha ka bɛ daa boli Musa mini Aduna labisi Firawuna sanna, ka o ti yɛli ba, “Chamiya ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa; amaa ka banima n-lee yɛn chaŋ maa?”" 
Exodus10:9 Ka Musa yɛli, “Ti ninkura mini ti bipola zaa ni ti bidibisi mini ti bipuɣinsi zaa zaŋ tabili ti biŋkɔbbaligu mini ti niɣi zaa. Dama ti yɛn chaŋmi ti puhi Yawɛ chuɣu.”" 
Exodus10:10 Ka o daa yɛli ba, “N yi chɛ ka yi mini yi bihi zaa chaŋ, dina n-ni chɛ ka Yawɛ be yi sani? Zaɣ’ biɛɣu ka yi lo maa." 
Exodus10:11 Aai, lala ku niŋ. Yi dɔbba kɔŋko cham’ ti jɛm Yawɛ, dama yi ni bɔri shɛm m-bala.” Ka bɛ daa kari ba Firawuna tooni yihi." 
Exodus10:12 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Teem’ a nuu tiri Ijipti tiŋgbani ŋɔ, ka toli yina nti ŋubi bimbil’ shɛŋa zaa sakuɣa la ni daa bi saɣim tiŋgbɔŋ maa ni.”" 
Exodus10:13 Ka Musa daa teeg’ o jaaŋgbee maa tiri Ijipti tiŋgbani maa ka Yawɛ daa chɛ ka pɔhim yi wulimpuhili polo na n-ʒe dindali maa wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, zaŋ chaŋ biɛɣu ti yɛn neei ka pɔhim maa ʒi toli na." 
Exodus10:14 Ka toli maa daa ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni na n-yɛrigi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa. Ka bɛ galisim maa kpee daa na ʒi n-niŋ, ka di kpee mi ku lan niŋ." 
Exodus10:15 Dama bɛ daa kul palila tiŋgbɔŋ maa ni zaa hal ka tiŋgbani ti ku n-sabigi. Ka bɛ daa ŋubi sakuɣa la ni daa bi saɣim bimbil’ shɛŋa la mini tiwala zaa, ka va’ mahali bee tihi vari bee puri ni bimbilima daa lan ka Ijipti tiŋgbɔŋ maa zaa ni." 
Exodus10:16 Di saha ka Firawuna daa boli Musa mini Aduna na yomyom ti yɛli ba, “N tum taali Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa sani ni yi gba sani." 
Exodus10:17 Dinzuɣu pumpɔŋɔ chɛliya n taali yim ŋɔ yaha, ka suhi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa ti ma ka o yihi ma kum ŋɔ ni n tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Exodus10:18 Di saha ka Musa daa yi Firawuna sani n-chaŋ ti suhi Yawɛ. 
Exodus10:19 Ka Yawɛ daa chɛ ka pɔhim kpiɔŋ yi wulinluhili polo na nti ʒe toli maa ti niŋ Teeku Ʒiɛɣu ni, ka zaɣ’ yino gba daa bi lan kpalim Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Exodus10:20 Amaa ka Yawɛ daa lan chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku lan chɛ ka Izraɛlnim’ maa chaŋ. 
Exodus10:21 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zaŋm’ a nuu tiri zuɣusaa ka zibisim titali zibigi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni zaa, ka sokam ti kpalim bɔbinda.”" 
Exodus10:22 Ka Musa daa teeg’ o nuu tiri zuɣusaa, ka zibisim titali daa zibi Ijipti tiŋgbɔŋ maa zaa ni daba ata," 
Exodus10:23 ka bɛ daa bi nyari taba bee so ti yi n-chaŋ shɛli polo daba ata maa ni zaa. Amaa Izraɛlnim’ maa bɛn’ yaɣili polo zaa daa malila neesim. 
Exodus10:24 Ka Firawuna daa boli Musa ti yɛl’ o, “Yi mini yi bihi chamiya ti jɛm Yawɛ, amaa chɛliya yi biŋkɔbbaligu mini yi niɣi bɛna.”" 
Exodus10:25 Ka Musa daa yɛl’ o, “Di simdi ka a ti ti sara maligu biŋkɔbiri mini ti ni yɛn zaŋ binshɛŋa ti nyo buɣim ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa." 
Exodus10:26 Di simdi ni ti zaŋ ti niɣi zaa chaŋ, hal naɣ’ takarifeeni ku kpalim. Di simdi ni ti zaŋ bɛ zaa chaŋ ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa, dama ti bi mi ti ni ti yɛn zaŋ shɛli mali sara ti Yawɛ naɣila ti paala nimaani.”" 
Exodus10:27 Amaa ka Yawɛ daa lan chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli ka bi chɛ ka bɛ chaŋ. 
Exodus10:28 Di saha ka Firawuna daa yɛli Musa, “Yim’ n sani, Miri ka a lan chɛ ka n nya a yaha. N nini yi ti lan nya a, n ni ku a.”" 
Exodus10:29 Ka Musa daa yɛli, “A ni yɛli shɛm maa n wumya. A nini shiri ku lan nya ma.”" 
Exodus11:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Alɔbo zaɣ’ yini n-kpalim ka n yɛn chɛ ka di lu Firawuna mini Ijiptinim’ zuɣu, di nyaaŋa o ni chɛ ka yi chaŋ, o ni kari ya o tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Exodus11:2 Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa zaa ni bɛ doo kam mini paɣ’ kam suhim’ o ʒiʒiinikpee anzinfa mini salima nɛma.” 
Exodus11:3 Ka Yawɛ daa chɛ ka Ijiptinim’ maa niŋ ba nirilim. Musa daa nyɛla ninvuɣ’ titali Ijipti tiŋgbɔŋ ni ni Firawuna min’ o kpamba ni o niriba sani. 
Exodus11:4 Ka Musa daa yɛli, “Yawɛ yɛliya, ‘Zaŋ chaŋ yuntisuɣu saha, n ni kpe Ijipti tiŋ’ puuni." 
Exodus11:5 Ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni bidib’ kpɛm’ kam ti kpi. Firawuna bikpɛm’ ŋun ti yɛn di nam o kalinsi nyaaŋa gba ni kpi hal zaŋ tabili dab’ paɣ’ ŋun gba’ nɛli zuɣu niɛmdi bikpɛm’ ni kpi ni bɛ ni tuui dɔɣi naɣilabihi shɛb’ zaa. 
Exodus11:6 Ka kuhigu pam ni ti be Ijipti tiŋgbɔŋ ni zaa, ka di kpee na ʒi n-niŋ, ka di kpee mi ku lan niŋ yaha." 
Exodus11:7 Amaa n niriba Izraɛlnim’ bɛna, baa bi yɛn ŋuhi bɛ biŋkɔbigu gba bee daadam din ni chɛ ka yi baŋ ni Yawɛ woligi Izraɛlnim’ ka chɛ Ijiptinima.’" 
Exodus11:8 Ka a kpamba ŋɔ ni ti kana ti gbani n tooni yɛli ma, ‘A min’ a niriba zaa bɛn dol’ a yimiya chaŋ. Di nyaaŋa ka n ni chaŋ.’ Ka o daa ŋmaligi Firawuna sani n-yi ni suhuyiɣisili pam." 
Exodus11:9 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Firawuna ku wum a yɛligu maa, ka di chɛ ka n daalahiziba tuma maa galisi pam Ijipti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
Exodus11:10 Musa mini Aduna daa tum alahiziba tuma ŋɔ zaa la Firawuna ninni, amaa ka Yawɛ daa chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-zaɣisi ni o ku chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi o tiŋgbɔŋ maa ni." 
Exodus12:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni," 
Exodus12:2 “Goli ŋɔ n-yɛn nyɛ goya piligu goli yi sani, dina n-yɛn nyɛ gol’ tuuli yi sani yuuni puuni." 
Exodus12:3 Dinzuɣu yɛlimiya Izraɛlnim’ zaa ni goli ŋɔ biɛɣu pia dali yiliyidan’ kam ŋun bom’ piɛbila o min’ o malibu zuɣu, ka yili kam ti mali piɛbila." 
Exodus12:4 Ka yili shɛli din pɔri ka ku tooi ŋubi piɛbila muni naai, bɛn’ chɛ ka bɛ mini bɛ ʒiʒiinitaba bɛn baɣi ba laɣim bo piɛbil’ yino, di simdi ka bɛ pirigi piɛbil’ maa saɣisi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn ŋub’ o kalinli." 
Exodus12:5 Di simdi ka yi piɛbil’ nyɛla ŋun ka daŋa, ka nyɛ yuun’ yini piɛbila. Yi ni tooi zaŋ bulaa ŋun be lala gba." 
Exodus12:6 Di simdi ka yi lo biŋkɔbigu maa zali hal ni goli maa biɛɣ’ pinaanahi dali, dindali zaawuni ka Izraɛlnim’ zaa ni ti kɔri bɛ biŋkɔbiri maa." 
Exodus12:7 Di simdi ka bɛ ti zaŋ bɛ ʒim maa vie bɛ dunɔpaɣira mini bɛ dunoya zuɣusahi luɣ’ shɛŋa zaa bɛ ni yɛn ŋubi nimdi maa. 
Exodus12:8 Di simdi ka bɛ ti she di nimdi maa dindali yuŋ maa ŋ-ŋubi di mini bɔrɔbɔro din ka dabindi ni vari din to. 
Exodus12:9 Di ti ŋubiya niŋkaha bee n-duɣ’ li, amaa ti shɛmiya binzuɣuri ni biɛhi zaa n-tabili puuni nɛma zaa." 
Exodus12:10 Ka di bi simdi ka yi chɛ di shɛli zali hal ni asiba. Ka shɛli yi guui zani hal ni biɛɣ’ asiba, yin’ zaŋmiya li nyo buɣim." 
Exodus12:11 Yi ni yɛn ŋub’ li shɛm m-bɔŋɔ: Somiya yi kpalansi, ka piri yi namda, ka kpuɣiya yi jaaŋgbɛhi gbibi, ka ŋub’ li yomyom, dama di nyɛla Yawɛ yaɣigari." 
Exodus12:12 “Dama dindali yuŋ maa n ni tim Ijipti tiŋgbɔŋ ni gari, ka ku Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni bikpamba zaa, ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa, ka darigi Ijipti buɣa zaa tibili. Dama mani n-nyɛ Yawɛ." 
Exodus12:13 Ʒim la ni ti nyɛla shihirili din wuhiri yi ni be yi yiya shɛŋa ni. Ka n yi ti kuri Ijiptinim’ na ti paai ya ka nya ʒim maa, n ni kpahi yaɣ’ ya gari, ka yinim’ yi alɔbo maa ni." 
Exodus12:14 Dabisili ŋɔ nyɛla yin’ ni teeri dabisi’ shɛli yɛla, ka di simdi ni yi puhiri di chuɣu n-tiri Yawɛ jilima. Zaŋmiya li leei zaligu yi ʒiɛmani kam ni ka gbib’ li.”" 
Exodus12:15 “Di simdi ka yi ti ŋubi bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin; di dabisi’ tuuli dali maa, di simdi ka yi yihi dabindi kam yi yinsi. Ka so yi ti di dabindi daba ayopɔin ŋɔ puuni, dilan’ ni yi Izraɛl zuliya ni." 
Exodus12:16 Di piligu dali, di simdi ka yi laɣim laɣiŋgu kasi, daba ayopɔin maa dali gba, di simdi ka yi lan laɣim laɣiŋgu kasi, ka di bi simdi ka yi tum tuma di dabisa maa ni, amaa yi ni tooi duɣi yi bindira dina." 
Exodus12:17 Di simdi ni yi puhiri bɔrɔbɔro din ka dabindi maa chuɣu, dama dindali maa ka n daa yihi yi zuliya maa gbilligbilli Ijipti tiŋgbɔŋ ni. Dinzuɣu di simdi ka yi gbibi dabisili maa yi ʒiɛmani kam ni ka di nyɛ zaligu sahakam." 
Exodus12:18 Gol’ tuuli maa biɛɣ’ pinaanahi dali zaawuni, di simdi ka yi ŋubiri bɔrɔbɔro din ka dabindi hal ni goli maa biɛɣ’ pisiniyini dali zaawuni." 
Exodus12:19 Di bi simdi ka dabindi be yi yinsi daba ayopɔin maa ni. Ka ŋunkam di binshɛli din mali dabindi, dilan’ ni yi Izraɛlnim’ laɣiŋgu ni, dilan’ yi nyɛla sana bee tiŋbia." 
Exodus12:20 Di bi simdi ka yi di binshɛli din mali dabindi, Di simdi ni yi ŋubirila bɔrɔbɔro din ka dabindi luɣ’ shɛlikam zaa yi ni be.”" 
Exodus12:21 Di saha ka Musa daa boli Izraɛl kpamba zaa na nti yɛli ba, “Sokam bom’ biŋkɔb’ bila kaman o malibu ni nyɛ shɛm nti kɔrigi puhi Yaɣigari chuɣu." 
Exodus12:22 Ka zaŋya taaŋkɔro tim ʒi’ shɛli yi ni taɣi niŋ taha ni zali la ni n-zaŋ vie yi dunoya zuɣusahi mini dunɔpaɣira, ka di chɛliya ka so doli dunoli maa yi hal ni asiba." 
Exodus12:23 Dama Yawɛ yɛn kpɛla tiŋ’ ŋɔ ni na nti ku Ijiptinima, ka o yi ti nya ʒim maa yili shɛli dunoli zuɣusaa mini dunɔpaɣira ni, o ni yaɣi lala yili maa gari, ka ku chɛ ka kum maa kpe yi yinsi ti kun ya." 
Exodus12:24 Di simdi ka yi zaŋ dimbɔŋɔ leei zaligu yi sani, ka yi mini yi bihi doli li sahakam." 
Exodus12:25 Ka yi yi ti paai Yawɛ ni daa lo alikauli ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya la ni, yin’ puhimiya di chuɣu maa." 
Exodus12:26 Ka yi bihi yi ti bɔhi ya, ‘Yi ni niŋdi shɛli ŋɔ gbinni lee nyɛla dini?’" 
Exodus12:27 Yin’ yɛlimiya ba ni di nyɛla Yawɛ Yaɣigari chuɣu sara maligu. Dama o ni daa kuri Ijiptinima, o daa yaɣila tinim’ yiya gari, ka bi ku ti.” Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa silim bɛ zuɣuri tiŋ’ jɛm Naawuni," 
Exodus12:28 ka bɛ daa chaŋ ti niŋ Yawɛ ni yɛli Musa mini Aduna ni bɛ yɛli ba ka bɛ niŋ shɛm maa. 
Exodus12:29 Dindali maa yuntisuɣu, ka Yawɛ daa kana ti ku Ijipti bikpamba zaa. Firawuna ŋun daa ʒi o nam ni la bidib’ kpɛm’ daa kpiya, hal dansarika so ŋun daa be vol’ ni sarika ni bidibituuli gba daa kpiya zaŋ tabili bɛ ni daa tuui dɔɣi biŋkɔb’ dib’ shɛb’ zaa." 
Exodus12:30 Ka Firawuna min’ o kpamba ni Ijiptinim’ zaa daa yiɣisi yuŋ maa ka kuŋ mɔni Ijipti fɔŋ ni zaa, dama yili shɛli daa kani ka kum bi ku nimaani." 
Exodus12:31 Ka o daa boli Musa mini Aduna na yuŋ maa ti yɛli ba, “Yi mini Izraɛlnim’ zaa yiɣisimiya n tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ka chɛ n niriba ŋɔ; chamiya ti jɛm Yawɛ kaman yi ni yɛli shɛm maa." 
Exodus12:32 Zaŋmiya yi biŋkɔbbaligu mini yi niɣi zaa chaŋ kaman yi ni yɛli shɛm maa, ka suhiya Naawuni daalibarika niŋ n ni.”" 
Exodus12:33 Ka Ijiptinim’ daa kul kpaŋsiri Izraɛlnim’ maa ni bɛ yim’ bɛ tiŋgbɔŋ maa ni yomyom, dama bɛ daa yɛlimi, “Di yi pa lala tinim’ gba kul kpimi maa.”" 
Exodus12:34 Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa zaŋ bɛ ni ŋɔri bɔrɔbɔro zim shɛli ka na bi niŋ dabindi niŋ di ni n-niŋ bɛ bɔrɔbɔro shɛr’ lahi ni n-guri adiikunim’ ni n-zaŋ pa bɛ bɔɣusapima zuɣu. 
Exodus12:35 Ka Izraɛlnim’ maa daa lan niŋ kaman Musa ni daa yɛli ba ni bɛ niŋ shɛm la; bɛ daa suhi Ijiptinim’ maa anzinfa mini salima yɛri ni situra. 
Exodus12:36 Ka Naawuni daa chɛ ka Ijiptinim’ maa niŋ ba nirilim ti ba bɛ ni kul suhi shɛlikam zaa. Ka bɛ daa zaŋ Ijiptinim’ maa daazichi pam pahi chaŋ. 
Exodus12:37 Ka Izraɛlnim’ maa daa yiɣisi Ramɛsis n-chaŋ Sukɔt, dɔbba kɔŋko kalinli daa nyɛla tuhi’ kɔbisiyɔbu m-pahi paɣiba mini bihi." 
Exodus12:38 Ka zuliya shɛb’ gba niriba pam daa zaŋ bɛ biŋkɔbiri pam bɛn nyɛ piɛri ni buhi ni niɣi n-doli ba chaŋ. 
Exodus12:39 Ka Izraɛlnim’ maa daa zaŋ bɛ ni ŋɔri bɔrɔbɔro zim shɛli Ijipti tiŋgbɔŋ ni la maani maha, dama dabindi daa ka di ni, bɛ mi daa bi ʒi bindir’ shɛli mali chaŋ, bɛ ni daa kari ba yihi Ijipti yomyom shɛm maa zuɣu." 
Exodus12:40 Izraɛlnim’ daa ʒini Ijipti tiŋgbɔŋ ni la yuun’ kɔbisinahi ni pihita. 
Exodus12:41 Yuun’ kɔbisinahi ni pihita maa naabu dali, ka Yawɛ niriba gbilligbilli maa zaa daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Exodus12:42 Dindali maa yuŋ ka Yawɛ daa guli ni o yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni. Di yuŋ maa nyɛla Izraɛlnim’ zaa ni gbibi shɛli, ka di nyɛ Yawɛ guhibu yuŋ bɛ ʒiɛmani kam ni." 
Exodus12:43 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna, “Yaɣigari chuɣu puhibu zaligu m-bɔŋɔ, Di bi simdi ka tinzun’ nira di Yaɣigari chuɣu bindirigu maa." 
Exodus12:44 Amaa yi ni da dab’ so ka gun’ o, o ni tooi di bindirigu maa o gunibu nyaaŋa." 
Exodus12:45 Ka ŋun nyɛ sana bee yi ni bu so paa bi simdi ni o di li. 
Exodus12:46 Di simdi ka yi ti di li la yili yin’ ni ka di bi simdi ni yi zaŋ di nimdi yi samban’ ni bee ŋ-ŋma di kɔbili. 
Exodus12:47 Di simdi ka Izraɛlnim’ zaa dol’ li. 
Exodus12:48 Ka sana yi be yi sani ka bɔri ni o puhiri Yaɣigari chuɣu ŋɔ tiri Yawɛ jilima, yin’ chɛliya ka o gun’ o yiŋ’ bidibisi zaa, di saha o ni leei Izraɛl tiŋbia, ka ni tooi puhiri Yaɣigari chuɣu maa. Amaa di bi simdi ka ŋun bi guni di li." 
Exodus12:49 Di simdi ka yi mini saamba bɛn be yi sani zaa zaligu nyɛla zaɣ’ yini.” 
Exodus12:50 Ka Izraɛlnim’ zaa daa niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa mini Aduna ni bɛ chɛ ka bɛ niŋ shɛm maa. 
Exodus12:51 Dindali maa ka Yawɛ daa yihi Izraɛlnim’ zaa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni gbilligbilli. 
Exodus13:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus13:2 “Zaŋmiya bidib’ tuuli kam ti ma. Bɛ ni kul tuui dɔɣi binshɛɣukam ka o nyɛ zaɣ’ lɔɣu, ninsal’ bee biŋkɔbigu Izraɛlnim’ sunsuuni nyɛla n dini.”" 
Exodus13:3 Ka Musa daa yɛli niriba maa, “Di simdi ka yi teeri dabisili ŋɔ yɛla, di nyɛla yi ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni dahin’ shɛli ka yi dabitim bandi ni la, dama Yawɛ yiko nuu n-daa yihi ya nimaani maa. Di bi simdi ka yi ŋubi bɔrɔbɔro din mali dabindi." 
Exodus13:4 Zuŋɔ dabisili ŋɔ, Abib goli ŋɔ ni ka yi yɛn yi." 
Exodus13:5 Ka Yawɛ yi ti zaŋ ya tahi Keenannim’ mini Hitinim’ ni Amɔrinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ tiŋgban’ shɛli o ni daa lo yi yaannim’ alikauli ni o ni zaŋ tin ya, ka di nyɛ tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam la, yin’ puhimiya di chuɣu maa goli maa ni." 
Exodus13:6 Di simdi ka yi ŋubiri bɔrɔbɔro din ka dabindi hal ni daba ayopɔin dali. Daba ayopɔin maa dali, di simdi ka yi puhiri Yawɛ chuɣu maa." 
Exodus13:7 Yi ni ŋubi bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin di dabisa maa ni. Di bi simdi ka yi chɛ ka so nya dabindi bɔrɔbɔro yi sani yi biɛhigu shee zaa. 
Exodus13:8 Dindali maa, yɛlimiya yi bihi Yawɛ ni daa niŋ shɛlikam zaa tin ya shɛm saha shɛli yi ni daa yi Ijipti na la, di zuɣu ka yi puhiri di chuɣu maa." 
Exodus13:9 Ka di ti leei shihirili shɛli din yɛn lo yi nuu ni, ka be yi gbɛri zuɣu n-chɛ ka yi teeri di yɛla din ni chɛ ka Yawɛ zaligu maa yɛla kul be yi noya ni, dama Yawɛ yiko nuu ka o daa zaŋ yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Exodus13:10 Di simdi ni yi puhiri di chuɣu maa di puhibu saha yuuni kam.” 
Exodus13:11 “Ka Yawɛ yi ti zaŋ ya tahi Keenannim’ tiŋgbɔŋ maa ni nti zaŋ li tin ya kaman o ni daa lo yi mini yi yaannim’ alikauli shɛm la," 
Exodus13:12 yin’ ti zaŋmiya bɛ ni tuui dɔɣi bi’ shɛba zaa ti Yawɛ. Yi biŋkɔbiri ni tuui dɔɣi zaɣilɔ’ shɛb’ zaa nyɛla Yawɛ dini. 
Exodus13:13 Amaa buŋdibbil’ tuuli kam, yin’ zaŋmiya piɛɣu zal’ o zaani, ka yi yi bi niŋ lala, dindina yin’ ŋmɛlimiya kab’ o nyiŋgoli. Di simdi ni yi zaŋ binshɛli taɣi yi tuuli bidibisi n-tiligi ba." 
Exodus13:14 Ka a bia yi ti bɔh’ a daliri shɛli din chɛ ka a doli zaligu maa, nyin’ yɛlim’ o, ‘Ti ni daa nyɛ daba be Ijipti tiŋgbɔŋ ni la, Yawɛ n-daa zaŋ o nuu din mali kpiɔŋ n-yihi ti dabitim ni, lala zuɣu ka ti doli zaligu maa." 
Exodus13:15 Dama Firawuna ni daa niŋ tipawumli ka zaɣisi ni o ku chɛ ka ti yi o tiŋgbɔŋ ni chaŋ la, ka Yawɛ daa ku binshɛɣukam ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ zaa, ninsalinim’ zaŋ tabili biŋkɔbiri zaa, o daa ku bɛ ni tuui dɔɣi bi’ shɛba, dinzuɣu ka n zaŋdi binshɛɣukam ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ zaa m-maani sara tir’ o maa. Amaa m bihi bɛna, n zaŋla binshɛli zali bɛ zaani." 
Exodus13:16 Di simdi ka di ti leei shihirili be yi nuhi ni mini yi gbɛri zuɣu, dama Yawɛ daa zaŋla o yiko nuu yihi ti Ijipti tiŋgbɔŋ ni na.’ ”" 
Exodus13:17 Firawuna ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi o tiŋgbɔŋ maa ni, Naawuni daa bi zaŋ ba doli Filistianim’ tiŋgbɔŋ polo, nimaani polo ni daa nyɛ so’ jia maa zaa yoli, dama Naawuni daa yɛlimi, “Tɔbu yi ŋme niriba maa, bɛ tɛha ni taɣi ka bɛ zo n-labi Ijipti.”" 
Exodus13:18 Dinzuɣu ka o daa zaŋ ba golimgolim tiŋgban’ nɛli ni kpa Teeku Ʒiɛɣu polo. Izraɛlnim’ daa lola tɔbu n-yi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni. 
Exodus13:19 Ka Musa daa zaŋ Yisifu kɔba m-mali chaŋ kaman ŋun’ Yisifu ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ po pɔri ni bɛ ni niŋ shɛm la. Dama Yisifu daa yɛli ba, “Naawuni yi ti ka yaŋɔ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na ti tiligi ya, ka yi yɛn chaŋ, yin’ zaŋmiya n kɔba mali chaŋ.”" 
Exodus13:20 Ka bɛ daa yiɣisi Sukɔt n-chaŋ ti dɔni Itam tiŋgban’ nɛl’ naŋgbaŋgbiriŋ. 
Exodus13:21 Biɛɣu daa yi neei, Yawɛ chɛrimi ka sagban’ daantaliga be bɛ tooni n-wuhiri ba soli, yuŋ mi daa yi ti zibi, o chɛrimi ka buɣim daantaliga be bɛ tooni n-ne ba din ni chɛ ka bɛ chani yuŋ ni wuntaŋ’ ni zaa." 
Exodus13:22 Ka sagban’ daantaliga din daa be niriba maa tooni wuntaŋ’ ni la mini buɣim daantaliga din daa be bɛ tooni yuŋ la daa na ʒi n-zo bɛ sani. 
Exodus14:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus14:2 “Yɛlim’ Izraɛlnim’ ni bɛ ŋmaligi labi bɛ nyaaŋa nti dɔni Pihahirɔt tooni polo, Migidol mini teeku sunsuuni luɣ’ shɛli din miri Baalizɛfɔn la; dɔnimiya miri teeku maa noli." 
Exodus14:3 Firawuna ni yɛli Izraɛlnim’ yɛla, ‘Bɛ bela tiŋgbɔŋ ŋɔ ni dari ginda, ka ʒi bɛ ni kpari shɛli polo, ka tiŋgban’ nɛli taɣi ba zali.’" 
Exodus14:4 N ni chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-kari doli ya na din ni chɛ ka n nya jilima Firawuna min’ o tɔbbi’ gbaliŋ maa zuɣu, ka Ijiptinim’ maa baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.” Ka bɛ daa shiri niŋ lala." 
Exodus14:5 Ijipti naa ni daa wum ni Izraɛlnim’ maa zoya maa, ka o min’ o kpamba zaa suhuri daa lan taɣi zaŋ chaŋ bɛ polo ka bɛ yɛli, “Bɔzuɣu ka ti daa niŋ lala? Bɔzuɣu ka ti chɛ ka Izraɛlnim’ maa chaŋ ka chɛ ti tuma?”" 
Exodus14:6 Di saha ka o daa mali chɛchɛbunsi shili, ka zaŋ o tɔbbihi pa omaŋ’ zuɣu." 
Exodus14:7 O daa zaŋla chɛchɛbun’ gahinda kɔbisiyɔbu ni Ijipti chɛchɛbunsi zaa, ka tɔbbihi daa be di zaa ni." 
Exodus14:8 Ka Yawɛ daa chɛ ka Firawuna niŋ tipawumli n-kari doli Izraɛlnim’ maa saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni ni nasara la. 
Exodus14:9 Ka Ijiptinim’ maa mini Firawuna yuri ni chɛchɛbunsi ni wɔribariba zaa ni o tɔbbihi zaa daa doli Izraɛlnim’ maa ti paai ba, ka bɛ dola teeku noli luɣ’ shɛli din yuli booni Pihahirɔt din daa be Baalizɛfɔn tooni polo la." 
Exodus14:10 Firawuna ni daa mirina, ka Izraɛlnim’ maa daa lihi bɛ nyaaŋa n-nya ka Ijiptinim’ maa kani bɛ sanna, ka dabiɛm daa gbahi ba pam, ka bɛ kuhi pam niŋ Yawɛ," 
Exodus14:11 ka bɔhi Musa, “Gbala n-daa lee ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni bee bɔzuɣu ka a zaŋ ti na ni ti ti kpi tiŋgban’ nɛli ŋɔ ni? Bɔzuɣu ka a niŋ ti lala? Bɔzuɣu ka a zaŋ ti yi Ijipti na?" 
Exodus14:12 Ti daa pun bi yɛl’ a Ijipti ni a chɛl’ ti baalim ka ti jɛmdi Ijiptinima? Dama ti yi di daa jɛmdi Ijiptinim’ maa, di di so ti ni yɛn kpi tiŋgban’ nɛli ŋɔ ni ŋɔ.”" 
Exodus14:13 Ka Musa daa yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm, zanimiya baalim nya Yawɛ ni yɛn tum tiliginsim tuun’ shɛli tin ya zuŋɔ; dama yi ni nya Ijipti ninvuɣ’ shɛb’ zuŋɔ ŋɔ, yi nini ku lan nya ba yaha." 
Exodus14:14 Yawɛ ni tuhi ba tin ya, kul ʒiɛnya baalim.”" 
Exodus14:15 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Bɔ n-niŋ ka a kuhiri niŋdi ma? Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa ni bɛ cham’ tooni." 
Exodus14:16 Amaa nyin’ kpuɣim’ a jaaŋgbee zuɣusaa n-teeg’ a nuu tiri teeku maa m-pirigi li buyi ka chɛ ka Izraɛlnim’ maa doli tiŋgban’ kuŋ zuɣu du. 
Exodus14:17 Ka n chɛ ka Ijiptinim’ maa niŋ tipawumli siɣi doli ba na, ka di chɛ ka n nya jilima Firawuna min’ o tɔbbihi zaa ni o chɛchɛbunsi ni o chɛchɛbunduhiriba zuɣu." 
Exodus14:18 N yi nya jilima Firawuna min’ o chɛchɛbunsi ni o chɛchɛbunduhiriba ŋɔ zuɣu, di saha ka Ijiptinim’ maa ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Exodus14:19 Ka Naawuni malaika ŋun daa be Izraɛlnim’ maa tooni la daa gari ti zani bɛ nyaaŋa polo, ka sagban’ daantaliga la gba daa gari ti zani bɛ nyaaŋa polo." 
Exodus14:20 Di daa ʒiɛla Ijipti tɔbbihi mini Izraɛl tɔbbihi sunsuuni. Sagbani maa daa nyɛla zibisim Ijiptinim’ polo, ka nyɛ neesim Izraɛlnim’ polo yuŋ zaa ka bɛ so daa bi tooi mir’ o kpee yuŋ maa zaa." 
Exodus14:21 Ka Musa daa teeg’ o nuu tiri teeku maa, ka Yawɛ daa chɛ ka pɔhim kpiɔŋ yi wulimpuhili polo na nti ʒe teeku maa kom labisi nyaaŋa yuŋ maa zaa m-pirigi li buyi ka chɛ tiŋ’ kuŋ." 
Exodus14:22 Ka Izraɛlnim’ daa siɣi teeku maa ni n-doli tiŋ’ kuŋ maa chana, ka koma maa be kaman goma la n-ʒe bɛ nudirigu mini bɛ nuzaa polo." 
Exodus14:23 Ka Ijiptinim’ maa daa doli ba na ti siɣi teeku maa sunsuuni, Firawuna yuri zaa min’ o chɛchɛbunsi ni o chɛchɛbunduhiriba la zaa." 
Exodus14:24 Biɛɣ’ asiba ka Yawɛ daa be sagban’ buɣim daantaliga maa ni, ka lihi tiŋ’ na n-nya Ijipti tɔbbihi maa, ka o chɛ ka bɛ lu abirima." 
Exodus14:25 Ka bɛ chɛchɛbunsi daa firi bayaɣiti ni n-kɔŋ chandi. Di saha ka Ijiptinim’ maa daa yɛli, “Chɛliya ka ti zo ka chɛ Izraɛlnim’ maa, dama Yawɛ tuhirila Ijiptinim’ pahiri bɛ zuɣu.”" 
Exodus14:26 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Teem’ a nuu tiri teeku maa n-chɛ ka kom maa nahi tab’ yaha n-lim Ijiptinim’ maa n-tabili bɛ chɛchɛbunsi mini bɛ chɛchɛbunduhiriba maa zaa.”" 
Exodus14:27 Ka Musa daa teeg’ o nuu tiri teeku maa. Zaŋ chaŋ biɛɣu daa ti yɛn neei ka teeku maa kom maa lan nahi taba, ka Ijiptinim’ maa daa yɛn zo n-yi dini, ka Yawɛ daai ba niŋ teeku maa bulli ni" 
Exodus14:28 ka koma maa daa labina ti lim Firawuna chɛchɛbunsi min’ o chɛchɛbunduhiriba ni o tɔbbihi bɛn daa doli Izraɛlnim’ maa siɣi teeku maa ni zaa, ka bɛ ninvuɣ’ yino gba daa bi kpalim." 
Exodus14:29 Amaa ka Izraɛlnim’ maa bɛn’ daa siɣi tiŋgban’ kuŋ ni du, ka kom maa daa kul pirigi ʒiɛya kaman goma la bɛ nudirigu mini bɛ nuzaa polo." 
Exodus14:30 Yawɛ ni daa tiligi Izraɛlnim’ Ijiptinim’ nuu ni dindali maa shɛm m-bala. Ka Izraɛlnim’ daa nya Ijiptinim’ ni kpi n-do teeku duli shɛm. 
Exodus14:31 Ka Izraɛlnim’ maa daa nya Yawɛ ni tum tuun’ kar’ shɛŋa jɛndi Ijiptinim’ maa, ka Yawɛ yɛla daa gbahi ba dabiɛm, ka bɛ niŋ Yawɛ min’ o dabili Musa yɛda." 
Exodus15:1 Di saha ka Musa mini Izraɛlnim’ maa daa yili yilli ŋɔ m-paɣiri Yawɛ yɛra: “N ni yili yila paɣi Yawɛ, dama o di nasara din mali jilima; o daai wɔribara min’ o wɔhu niŋ teeku ni." 
Exodus15:2 Yawɛ n-nyɛ n kpiɔŋ ŋuna n-lan nyɛ n yaa. Ŋuna n-nyɛ ŋun ti ma tiliginsim. Ŋuna n-nyɛ n Naawuni, ka n ni paɣir’ o. O nyɛla n yab’ Naawuni, ka n ni duh’ o pam." 
Exodus15:3 Yawɛ nyɛla ŋun tuhiri tɔbu. O yuli n-shiri nyɛ Yawɛ. 
Exodus15:4 “Firawuna chɛchɛbunsi min’ o tɔbbihi zaa ka o zaŋ niŋ teeku ni, ka o sapashin’ kpɛma zaa shim Teeku Ʒiɛɣu ni." 
Exodus15:5 Teeku bulli vali ba, ka bɛ siɣi kɔtiŋ’ kaman kuɣili la." 
Exodus15:6 “Yawɛ, a nudirigu mali yiko ni jilima. Yawɛ, a nudirigu ka a zaŋ dari tɔh’ a dim’ bahi." 
Exodus15:7 A nam dariza din galisi pam ŋɔ puuni ka a ŋme m-paag’ a dimnima. Nyini n-daa chɛ ka a suhuyiɣisili di ba zaa kaman mɔ’ kuma ka bɛ chɛ n-sɔŋ ka buɣim di li la. 
Exodus15:8 A nyɛvoya ni pɔhim daa kahi kom duhi, ka kɔgbana daa yiɣisi zani zuɣusaa, ka teeku bulli maa sunsuuni daa kpaŋ diɣinli." 
Exodus15:9 Ka dim’ maa daa yɛli, ‘N ni kari gbahi ba; n ni di bɛ nɛma, ka zaŋ n ni bɔri shɛlikam. N ni zaŋ n nuu ŋooi takɔbi n-ku ba.’" 
Exodus15:10 Amaa ka a daa lan pɔbisi a pɔhim, ka teeku kom lim ba, ka bɛ shim ko’ tiŋa kaman kurigu n-lu kopurim ni la." 
Exodus15:11 “Yawɛ, wun’ ŋuni n-lee lan ŋman’ a? Ŋun nam dariza min’ o kasitali n-lee ŋman’ a, ka o yɛla mali dabiɛm ni jilima, ka o tumd’ alahiziba tuma?" 
Exodus15:12 Nyini n-daa teeg’ a nudirigu tiri, ka tiŋgbani vali ba." 
Exodus15:13 A yurilim din ka bahigu puuni ka a daa zaŋ a ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ maa chaŋ. A yiko ka a daa zaŋ wuhi ba soli ka bɛ chaŋ ti ʒini tiŋgbɔŋ kasi la ni. 
Exodus15:14 Ka niriba daa wum di yɛla ka bɛ niŋgbuna sɔhira. Ka dabiɛm daa gbahi Filistianima. 
Exodus15:15 Ka di daa gari Ɛdom nanima; ka Mɔab zuɣulaannim’ niŋgbuna sɔhira ka Keenannim’ zaa kɔba ni chɔɣisi. 
Exodus15:16 Dabiɛm’ mini suhuchihibo n-daa lu bɛ zuɣu. A nuu din galisi ŋɔ zuɣu, bɛ kul fomi doya chichi kaman kuɣili la hal ka nyin’ Yawɛ niriba ti gari; hal ka a ni daa tiligi ninvuɣ’ shɛb’ la ti gari." 
Exodus15:17 Nyini n-daa zaŋ ba na ti ʒil’ amaŋmaŋ’ zoli zuɣu, nyini Yawɛ ni pii luɣ’ shɛli n-leeg’ a biɛhigu shee la. Nyin’ Yawɛ ni zaŋ amaŋmaŋ’ nuhi me a jɛmbu du’ shɛl’ la ni." 
Exodus15:18 Nyin’ Yawɛ kul ni su nam hal ni saha din ka bahigu.” 
Exodus15:19 Firawuna yuri min’ o chɛchɛbunsi ni o chɛchɛbunduhiriba la ni daa siɣi teeku maa puuni, ka Yawɛ daa chɛ ka teeku maa kom’ lan nahi taba n-lim ba, amaa Izraɛlnim’ maa bɛn’ daa dolila teeku tiŋ’ kuŋ zuɣu ti du." 
Exodus15:20 Ka Miriam ŋun daa nyɛ anabi ka nyɛ Aduna tizɔpaɣ’ la daa zaŋ guŋgombil’ din mali chaɣisa, ka paɣiba zaa daa zaŋ guŋgombihi din mali chaɣisa n-yi nti pah’ o zuɣu wari waa." 
Exodus15:21 Ka Miriam daa yiini yila yɛra: “Yilimiya yila paɣi Yawɛ, dama o di nasara din mali jilima, ka daai wɔribara min’ o wɔhu zaa niŋ teeku ni.”" 
Exodus15:22 Di saha ka Musa daa zaŋ Izraɛlnim’ maa Teeku Ʒiɛɣu duli n-chaŋ ti kpe Shur tiŋgban’ nɛli ni, ka bɛ daa chaŋ dabisi muna ata chandi ka bi nya kom." 
Exodus15:23 Ka bɛ daa ti paai Mara nti kɔŋ di kom nyubu, dama di daa tomi, di zuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Mara." 
Exodus15:24 Ka niriba maa daa ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Musa ka bɔhir’ o, “Bɔ ka ti yɛn nyu?”" 
Exodus15:25 Ka o daa suhi Yawɛ, ka Yawɛ wuh’ o ti’ shɛli wulli ka o daa zaŋ li na ti lɔhi kom maa ni, ka di niŋ nyaɣisim. Nimaani ka Yawɛ daa zali ba zaligu, ka zahim ba," 
Exodus15:26 ka yɛli ba, “Yi yi taɣi deei man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛligu, ka gbib’ li viɛnyɛliŋga, ka tumdi din tuhi, ka doli n zaligunim’ mini zaligu shɛŋa dim pahi zaa, dindina n ku chɛ ka alɔbo shɛli din daa lu Ijiptinim’ zuɣu la lu yi zuɣu, dama mani n-nyɛ Yawɛ ŋun tibiri ya.”" 
Exodus15:27 Ka bɛ daa yi nimaani chaŋ Ɛlim, ka kɔbilisi pinaayi mini abie tihi pisopɔin daa be nimaani, ka bɛ daa dɔni nimaani m-miri kom maa." 
Exodus16:1 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa yiɣisi Ɛlim n-chaŋ ti kpe Sin tiŋgban’ nɛli din daa be Ɛlim mini Sinai sunsuuni la ni gol’ so ŋun daa pahir’ ayi bɛ Ijipti yibu maa nyaaŋa biɛɣ’ pinaanu dali. 
Exodus16:2 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Musa mini Aduna tiŋgban’ nɛli maa ni 
Exodus16:3 yɛra, “Yawɛ yi di daa chɛ ka ti kpi Ijipti tiŋgbɔŋ ni di daa naan so, dama ti daa nyari nimdi ŋubira, ka diri bindira ti yubu, amaa yi zaŋ ti mi na ti bahi tiŋgban’ nɛli ŋɔ ni ni yi chɛ ka kum ku ti ninvuɣ’ gbaliŋ ŋɔ zaa.”" 
Exodus16:4 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “N ni chɛ ka bindirigu yi zuɣusaa luna, ka sokam chani ti pihir’ o dahin’ yini dibu tariga dabisili kam, ka n kpahim ba nya bɛ ni tooi doli n zaligu bee bɛ ku tooi dol’ li." 
Exodus16:5 Ka daba ayɔbu dali bɛ ni tooi pihi daba ayi dibu tariga na ti duɣi.” 
Exodus16:6 Ka Musa mini Aduna daa yɛli Izraɛlnim’ maa zaa, “Zaawuni ŋɔ, yi ni baŋ ni Yawɛ n-daa shiri yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na." 
Exodus16:7 Biɛɣuni asiba, yi sa ni nya Yawɛ jilima, dama o wum yi ni ŋumdi yi kparima ni niŋdi ŋun’ Yawɛ shɛm maa. Dama ti mi lee nyɛla banima, ka yi ŋumdi yi kparima ni niŋdi ti?" 
Exodus16:8 Yawɛ yi tiri ya nimdi ka yi ŋubiri tiɣiri zaawuni, ka tiri ya bindirigu ka yi diri tiɣiri asiba, di nyɛla o ni wum yi kparima ni ŋumbu maa zuɣu, dama ti mi lee nyɛla banima? Pa tinim’ ka yi ŋumdi yi kparima ni niŋdi maa, amaa Yawɛ ka yi ŋumdi yi kparima ni niŋdi maa.”" 
Exodus16:9 Ka Musa daa yɛli Aduna, “Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa zaa, “Vumiya miri Yawɛ, dama o wum yi ni ŋumdi yi kparima ni niŋd’ o shɛm maa.’ ”" 
Exodus16:10 Aduna ni daa chaŋ ti tɔɣisiri Izraɛlnim’ yɛtɔɣa maa, ka bɛ daa ŋmaligi lihi tiŋgban’ nɛli polo n-nya ka Yawɛ jilima yi zahira sagban’ ni." 
Exodus16:11 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus16:12 “N wum Izraɛlnim’ ni ŋumdi bɛ kparima ni shɛm maa. Yɛlim’ ba ni yi yɛn ŋubirila nimdi yuŋ, ka diri bindirigu mi tiɣiri asiba, ka baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Exodus16:13 Ka di daa ti niŋ zaawuni, ka kɔrinsi kana ti lu bɛ suɣa maa gbini luɣ’ shɛlikam zaa. N-daa yi biɛɣu asiba ka maligim lu suɣa maa shee." 
Exodus16:14 Maligim maa ni daa ti vuui, ka Izraɛlnim’ maa nya ka binkpil’ bihi piɛla yɛrigi tiŋgban’ ni zaa." 
Exodus16:15 Izraɛlnim’ maa ni daa nya li, ka bɛ bɔhiri taba, “Bɔ n-lee bala?” Dama bɛ daa bi mi di ni nyɛ shɛli. Ka Musa daa yɛli ba, “Yawɛ ni zaŋ bindir’ shɛli tin ya ni yi di m-bala." 
Exodus16:16 Dina ka Yawɛ zali ya ni sokam pihim’ o dimma tarig’ la. Di simdi ka sokam baŋ o malibu ni nyɛ shɛm tariga, ka pihi lita ayi ninvuɣ’ yino kam zuɣu.”" 
Exodus16:17 Ka Izraɛlnim’ maa daa niŋ lala. Shɛb’ daa pihi pampam, ka shɛb’ mi pihi biɛlabiɛla." 
Exodus16:18 Amaa bɛ ni daa ti zahim li, ŋun daa pihi pam dini shɛli daa bi guui, ka ŋun mi daa pihi biɛla dini shɛli daa bi poog’ o. Sokam daa kul pihila o dibu tariga." 
Exodus16:19 Ka Musa daa yɛli ba, “So di zaŋ li zali hal ni asiba.”" 
Exodus16:20 Amaa shɛb’ daa bi saɣi Musa yɛligu maa, ka zaŋ shɛli zali hal ni asiba, ka di daa nyɔni wɔɣi zunzuya. Ka Musa suhu daa yiɣisi bahi bɛ zuɣu." 
Exodus16:21 Ka bɛ daa chani ti pihiri li asiba kam sokam dibu tariga, amaa wuntaŋ’ daa yi ti bii, di nyɛligirimi." 
Exodus16:22 Daba ayɔbu dali bɛ daa yi pihirila ʒii buyi zuɣu. Bɛ daa pihirila lita anahi ninvuɣ’ yino kam zuɣu, ka Izraɛl kpamba zaa daa kana ti yɛli Musa di yɛla." 
Exodus16:23 Ka Musa daa yɛli ba, “Yawɛ ni zali shɛm m-bala, biɛɣuni ni sa nyɛ vuhim dabisi’ tibisili ka nyɛ Yawɛ vuhim dabisi’ kasi la zuɣu. Shɛmiya yin’ ni tooi she shɛli zuŋɔ, ka duɣiya yin’ ni tooi duɣi shɛli zuŋɔ, ka din guui yin’ zaŋmiya li zali hal ni asiba.”" 
Exodus16:24 Ka bɛ daa guui li zali hal ni asiba kaman Musa ni daa yɛli ba shɛm maa, ka di daa bi saɣim bee n-wɔɣi zunzuya." 
Exodus16:25 Ka Musa daa yɛli ba, “Dimiya li zuŋɔ, dama zuŋɔ nyɛla Yawɛ Vuhim Dabisili, yi ku nya li tiŋgban’ ni zuŋɔ." 
Exodus16:26 Yi ni tooi pihi li hal ni daba ayɔbu dali, amaa daba ayopɔin dali din nyɛ Vuhim Dabisili dali maa, di shɛli ku beni.”" 
Exodus16:27 Amaa ka shɛb’ daa ti chaŋ daba ayopɔin maa dali ni bɛ ti pihi li ka bi nya shɛli. 
Exodus16:28 Ka Yawɛ daa bɔhi Musa, “Bɔ saha ka yi lee yɛn deei n noli, ka doli n zaligunima?" 
Exodus16:29 Nyama, man’ Yawɛ n-zaŋ Vuhim Dabisili maa tin ya, lala zuɣu ka n tiri ya daba ayi bindirigu daba ayɔbu dali maa din ni chɛ ka sokam be o yiŋa, ka ku yi n-chaŋ luɣ’ shɛli polo daba ayopɔin maa dali.”" 
Exodus16:30 Ka sokam daa vuhi Vuhim Dabisili dali maa. 
Exodus16:31 Ka Izraɛlnim’ daa boli bindirigu maa Manna, di daa ŋmanila bimbiɛlim din nyɛ zaɣ’ piɛla, ka nyaɣisi kaman bɛ ni zaŋ shiri mali karikaasi shɛŋa." 
Exodus16:32 Ka Musa daa yɛli, “Yawɛ zaliya ni yi zaŋ bindirigu maa lita ayi zuɣu zali yi bihi ʒiɛmani kam ni, ka bɛ ti nya n ni daa zaŋ bindir’ shɛli dihiri ya tiŋgban’ nɛli ni saha shɛli n ni daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la.”" 
Exodus16:33 Ka Musa daa yɛli Aduna, “Zaŋmi duɣu n-zahim manna maa lita ayi n-kpaai niŋ di ni n-zaŋ li ti zali Yawɛ tooni, ka di be nimaani yi ʒiɛmani kam ni.”" 
Exodus16:34 Ka Aduna daa niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa n-zaŋ li ti zali baɣili Alikauli Adaka la. 
Exodus16:35 Ka Izraɛlnim’ daa di manna maa yuun’ pihinahi hal ti paai bɛ ni daa yɛn ʒini tiŋgbɔn shɛl’ ni maa. Bɛ daa kul dirila manna maa hal ti paai Keenan tiŋgbɔŋ ni. 
Exodus16:36 (Ŋman’ shɛli bɛ ni daa mali zahindi binyara maa buɣisibu daa nyɛla lita pisi). 
Exodus17:1 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa yiɣisi Sin tiŋgban’ nɛli ni m-piri taba gbilligbilli n-chani kaman Yawɛ ni daa zali ba shɛm. Ka bɛ daa chaŋ ti paai Rɛfidim n-ti suɣa nimaani, amaa ka kom daa lee ka nimaani ka bɛ ni nyu." 
Exodus17:2 Lala zuɣu ka bɛ daa zaŋ Musa taali, ka yɛra, “Tim’ ti kom ka ti nyu.” Ka Musa daa yɛli, “Wula ka yi zaŋ ma taali? Bɔ n-niŋ ka yi zahindi Yawɛ?”" 
Exodus17:3 Amaa ka kɔnyuri daa wum ba pam nimaani, ka bɛ ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Musa yɛra, “Bɔzuɣu ka a yihi ti Ijipti na ni kɔnyuri ti ku ti mini ti bihi ni ti biŋkɔbiri?”" 
Exodus17:4 Di saha ka Musa daa kuhi niŋ Yawɛ yɛli, “Wula ka n yɛn niŋ niriba ŋɔ? Dama di chɛ biɛla ka bɛ lab’ ma kuɣa.”" 
Exodus17:5 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Kpuɣim a jaaŋgbɛ’ shɛli a ni daa zaŋ fiɛbi Nail la n-niŋ a nuu ni, ka zaŋ Izraɛl kpamba pah’ amaŋ’ zuɣu, ka yi gari niriba maa tooni chaŋ." 
Exodus17:6 N ni ti zani a tooni Sinai Zoli tampiŋ zuɣu, ka a ti zaŋ a jaaŋgbee maa fiɛbi tampiŋ maa, ka kom yi di ni na ka niriba maa nyu.” Ka Musa daa niŋ lala Izraɛl kpamba maa ninni." 
Exodus17:7 Ka Musa daa boli nimaani yuli Masa ni Mɛriba, dama nimaani ka Izraɛlnim’ daa zaŋ o taali, ka daa lan zahim Yawɛ yɛra, “Amii Yawɛ be ti sani bee o kani?”" 
Exodus17:8 Ka Amalɛknim’ daa lo tɔbu na ni bɛ ti tuhi Izraɛlnim’ Rɛfidim maa. 
Exodus17:9 Ka Musa daa yɛli Jɔshua, “Piimi dɔbba n-sa chaŋ ti tuhi Amalɛknim’ maa. Biɛɣuni n sa ni zaŋ Naawuni jaaŋgbee ŋɔ niŋ n nuu ni n-chaŋ ti du n-tam daboli zuɣu.”" 
Exodus17:10 Ka Jɔshua daa niŋ kaman Musa ni daa yɛl’ o shɛm maa n-chaŋ ni o ti tuhi Amalɛknim’ maa. Ka Musa mini Aduna ni Hur daa chaŋ ti du n-tam daboli maa zuɣu. 
Exodus17:11 Musa daa yi zaŋ o nuu duhi zuɣusaa, Izraɛlnim’ nyarila yaa n-tuhiri nyandi Amalɛknim’ maa, o mi daa yi ti zaŋ o nuu siɣisi tiŋa, Amalɛknim’ maa nyarila yaa n-tuhir nyɛndi Izraɛlnim’ maa." 
Exodus17:12 Ka Musa bɔɣu daa ti ja, ka bɛ bo kuɣili na ti sɔŋ ka o ʒini di zuɣu, ka Aduna mini Hur daa gub’ gbaag’ o nuhi maa mali. Yino daa ʒiɛla o nudirigu polo, ka ŋun’ la mi ʒe o nuzaa polo, ka o nuhi maa daa kul ʒe tibi hal ka wuntaŋ’ ti lu." 
Exodus17:13 Ka lala zuɣu daa chɛ ka Jɔshua zaŋ takɔbi tuhi nyaŋ Amalɛknim’ maa zaa. 
Exodus17:14 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Sabimi dimbɔŋɔ niŋ litaafi ni ka yi teeri di yɛla, ka yɛli Jɔshua ka di kpe o tibili ni ni n ni kpihim Amalɛknim’ maa birili dunia yili.”" 
Exodus17:15 Ka Musa daa me sara maligu bimbini nimaani, ka boli di yuli, “Yawɛ n-nyɛ n nasara tuuta.”" 
Exodus17:16 O daa lan yɛli, “Duhimiya Yawɛ tuuta maa zuɣusaa, Yawɛ kul ni tuhiri Amalɛknim’ maa ʒiɛmani kam ni.”" 
Exodus18:1 Ka Jɛtro ŋun daa nyɛ Midian maligumaana ka lan nyɛ Musa deemba la daa wum Naawuni ni daa tum tuun’ shɛlikam zaa ti Musa mini Izraɛlnima ni Yawɛ ni daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti shɛm la yɛla. 
Exodus18:2 Musa daa zaŋla o paɣa Zipɔra labisi ka o deemba Jɛtro daa deeg’ 
Exodus18:3 o min’ o bidibis’ ayi la ʒili. Bɛ ni yino yuli n-daa booni Gɛrishom, dama o daa yɛlimi, “N nyɛla sana m-be saan tiŋa.”" 
Exodus18:4 Ŋum paya mi yuli n-daa booni Ɛliɛza, dama o daa yɛlimi, “M banim’ Naawuni n-daa nyɛ n sɔŋda ka tiligi ma Firawuna takɔbi ni.”" 
Exodus18:5 Ka Musa deemba Jɛtro daa zaŋ Musa paɣ’ min’ o bidibis’ ayi maa n-ka o sanna tiŋgban’ nɛli maa ni bɛ ni daa ti bɛ suɣa be Naawuni zoli maa gbini luɣ’ shɛli maa. 
Exodus18:6 Ka bɛ daa yɛli Musa, “A deemba Jɛtro min’ a paɣa ni a bidibis’ ayi la kanna.”" 
Exodus18:7 Ka Musa daa yi n-chaŋ ti tuh’ o deemba maa soli lu o sizuura, ka mɔɣis’ o kpariŋ. Ka bɛ daa puhi tab’ bɔhi tab’ daalaafee yɛla; ka bɛ daa chaŋ ti kpe Musa suɣili ni." 
Exodus18:8 Ka Musa daa yɛl’ o deemba maa Yawɛ ni daa niŋ Firawuna mini Ijiptinim’ shɛm zaa n-ti bɛn’ Izraɛlnima. Ka lan yɛl’ o muɣisigu shɛŋa zaa din paai ba soli maa ni yɛla ni Yawɛ ni yihi ba muɣisigu maa ni shɛm. 
Exodus18:9 Ka Jɛtro daa wum Yawɛ ni niŋ zaɣ’ viɛl’ shɛli ti Izraɛlnim’ maa min’ o ni daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni shɛm maa, ka o suhu daa paligi pam." 
Exodus18:10 Ka o daa yɛli, “Paɣimiya Yawɛ ŋun daa yihi ya Ijiptinim’ mini Firawuna nuu ni maa." 
Exodus18:11 Pumpɔŋɔ m baŋya ni Yawɛ galisiya gari wuna zaa, o ni daa tiligi niriba maa Ijiptinim’ nuu ni saha shɛli bɛ ni daa niŋdi ba fitiina la zuɣu.”" 
Exodus18:12 Ka Musa deemba Jɛtro daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Naawuni. Ka Aduna mini Izraɛl kpamba zaa daa kana, ka bɛ mini Musa deemba maa ti laɣim di bindirigu Naawuni tooni." 
Exodus18:13 N-daa yi biɛɣu ka Musa daa ʒini ni o mali niriba yɛla, ka niriba maa daa ʒe n-gili Musa asiba hal ni zaawuni." 
Exodus18:14 Ka Musa deemba maa daa nya lala ka bɔh’ o, “Bɔ ka a lee niŋdi tiri niriba maa? Bɔ n-niŋ ka a kɔŋko ʒiya ka niriba maa zaa ʒe n-gil’ a asiba hal ni zaawuni?”" 
Exodus18:15 Ka Musa daa garigi yɛl’ o deemba maa, “Niriba maa kanimina ni bɛ ti bɔhi baŋ Naawuni yɛla." 
Exodus18:16 Ka shɛb’ yi mali naŋgbankpeeni, bɛ kanimina ka n ti woligiri li tiri ba, ka wuhiri ba Naawuni zaligunim’ min’ o wuhibu ni nyɛ shɛm.”" 
Exodus18:17 Ka Musa deemba maa daa yɛl’ o, “A ni niŋdi shɛm maa bi tuhi." 
Exodus18:18 A mini niriba maa kul yɛn gbarigimi zaa. Tuma maa yaɣ’ a kɔŋko tuma, a kɔŋko ku tooi tumdi li." 
Exodus18:19 Pumpɔŋɔ wummi n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ. N ni zaŋ n ninkurilim yɛtɔɣa ti a, ka Naawuni ni be a sani! Di simdi ka a zani niriba maa zaani Naawuni sani, ka zaŋdi bɛ naŋgbankpeeni yɛtɔɣa n-sɔŋd’ o tooni." 
Exodus18:20 Di simdi ka a wuhi ba Naawuni zaligunim’ min’ o wuhibu ni nyɛ shɛm ni bɛ ni yɛn be shɛm mini bɛ ni yɛn niŋdi shɛm zaa. 
Exodus18:21 Di simdi ni a lan pii asanza niriba bɛn mali alaafee ka zɔri Naawuni, ka nyɛ niriba ni niŋ shɛb’ yɛda, ka bɛ je zalinsi dibu n-chɛ ka bɛ su niriba tuhilituhili, ka shɛb’ su niriba kɔbigakɔbiga, ka shɛb’ su niriba pihinunu, ka shɛb’ mi su niriba piapia fukumsi." 
Exodus18:22 Chɛ ka bɛ maani niriba maa yɛla saha shɛlikam. Di simdi ni bɛ zaŋ yɛtɔɣ’ kpeeni kam ka a sanna, amaa yɛtɔɣ’ bihi dina, di simdi ka bɛmaŋmaŋ’ baŋ bɛ ni yɛn mal’ li shɛm din’ ni chɛ ka tuma maa niŋ valimbo a sani, ka a mini ba zaa laɣim ʒiri ʒili maa." 
Exodus18:23 A yi niŋ Naawuni ni zal’ a ni a niŋ shɛli ŋɔ, dindina a wumsim maa ni baligi. Ka niriba ŋɔ zaa ni lab’ bɛ biɛhigu shee ni suhudoo.”" 
Exodus18:24 Ka Musa daa wum o deemba yɛligu maa, ka niŋ o ni daa yɛl’ o shɛm maa zaa." 
Exodus18:25 Ka Musa daa pii asanza niriba Izraɛlnim’ maa puuni n-zaŋ ba leei niriba maa zuɣulaannima, ka bɛ shɛb’ su niriba tuhilituhili, ka shɛb’ su niriba kɔbigakɔbiga, ka shɛb’ su niriba pihinunu ka shɛb’ mi su niriba piapia fukumsi." 
Exodus18:26 Ka bɛ daa maani niriba maa yɛla sahakam. Ka bɛ daa zaŋdi yɛtɔɣ’ kpɛma n-kani Musa sanna, amaa yɛtɔɣ’ bihi dina, bɛmaŋmaŋa n-daa maani li." 
Exodus18:27 Di nyaaŋa ka Musa daa chɛbis’ o deemba maa, ka o lab’ o ya." 
Exodus19:1 Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa nyaaŋa gol’ so ŋun pahir’ ata dahin yini dali ka bɛ daa paai Sinai tiŋgban’ nɛli ni. 
Exodus19:2 Izraɛlnim’ ni daa yiɣisi Rɛfidim chaŋ ti paai Sinai tiŋgban’ nɛli maa ni. Bɛ daa ti bɛ suɣa dɔnila tiŋgban’ nɛli maa ni. Bɛ daa ti bɛ suɣa maa la Sinai Zoli gbini. 
Exodus19:3 Ka Musa daa du zoli maa zuɣu Naawuni sani. Ka Yawɛ ti bol’ o zoli maa zuɣu yɛl’ o, “A ni ti yɛn yɛli Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ maa shɛm m-bɔŋɔ:" 
Exodus19:4 ‘Yi daa nya n ni daa niŋ Ijiptinim’ shɛm la mini n ni daa zaŋ ya tam tɔra kpiŋkpama zuɣu n-zaŋ ya tahi mmaŋmaŋ’ sanna la. 
Exodus19:5 Dinzuɣu yi yi ni deei n noli ka gbibi n daalikauli, n ni zaŋ ya leei n dahalali niriba zuliya kam sunsuuni, dama mani n-su dunia zaa." 
Exodus19:6 Ka n ti chɛ ka yi leei maligumaaniba ni zuliya kasi.’ A ni yɛn yɛli Izraɛlnim’ maa yɛtɔɣ’ shɛŋa m-bala.” 
Exodus19:7 Ka Musa daa siɣina, ka boli Izraɛl kpamba na nti yɛli ba Yawɛ ni yɛl’ o ni o yɛli ba yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zaa." 
Exodus19:8 Ka niriba maa zaa daa laɣim garigi yɛli, “Ti ni niŋ Yawɛ ni yɛli ni ti niŋ shɛlikam zaa.” Ka Musa daa zaŋ niriba maa ni yɛli shɛm maa yɛli Yawɛ." 
Exodus19:9 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “N ni ka a sanna sagban’ tibisili puuni, dina n-ni chɛ ka niriba maa wum n ni tɔɣisir’ a yɛtɔɣa shɛm, ka lan chɛ ka bɛ niŋ a yɛda sahakam.” Musa ni daa zaŋ niriba maa ni yɛli shɛm zaa yɛli Yawɛ," 
Exodus19:10 ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Cham’ ti yɛli niriba maa ka bɛ mali bɛmaŋa m-be kasi zuŋɔ ni biɛɣuni, ka chɛ ka bɛ paɣi bɛ situra zaa." 
Exodus19:11 Zaŋ chaŋ dali ka bɛ mali shili, dama dali man’ Yawɛ ni yi Sinai Zoli maa zuɣu siɣina niriba maa zaa ninni." 
Exodus19:12 Di simdi ka a daa beei chɛriga gili zoli maa, ka di chɛ ka so baai yaɣ’ li, ka yɛli ba ni so di miri zoli maa gbini bee so ti du li. Ka ŋunkam ti shihi zoli maa, bɛn’ kum’ o." 
Exodus19:13 So di ti zaŋ o nuu shih’ o, amaa bɛ ti labim’ o kuɣa ku o bee n-to o piɛma ku o. Biŋkɔbigu bee ninsala yi ti shihi li, bɛn’ kum’ o. Ka kikaa yi ti kum pam, di saha bɛn’ dum’ zoli maa zuɣu na.”" 
Exodus19:14 Di saha ka Musa daa siɣi zoli maa zuɣu na nti chɛ ka niriba maa paɣi bɛ situra, ka o mali ba ka bɛ be kasi." 
Exodus19:15 Ka o daa yɛli ba, “Malimiya shili zaŋ chaŋ dali, so di chɛ ka o mini paɣa dɔni.”" 
Exodus19:16 Daba ata maa dali asiba, ka saa daa gbaai tahibu, ka nyaɣisira, ka sagban’ tibisili daa be zoli maa zuɣu, ka kika’ titali din yo vuri pam kum, ka niriba bɛn daa be sansani maa ni zaa niŋgbuna sɔhira." 
Exodus19:17 Di saha ka Musa daa zaŋ niriba maa zaa yi sansani maa ni na ni bɛ ti zani Naawuni tooni, ka bɛ daa kana ti zani zoli maa gbini." 
Exodus19:18 Ka nyɔhi daa mɔni Sinai Zoli maa zuɣu zaa, dama Yawɛ n-daa siɣi di zuɣu na ni buɣim, ka di nyɔhi maa daa kpuɣi du kaman tampuli zuɣu nyɔhi la, ka zoli maa zaa daa dam pam." 
Exodus19:19 Ka kikaa maa kumsi vuri daa maan pahi, ka Musa daa tɔɣisi yɛtɔɣa, ka Naawuni garig’ o satahiŋga puuni." 
Exodus19:20 Ka Yawɛ daa siɣina Sinai Zoli maa kpaakpaanyom ni nti boli Musa du zoli maa kpaakpaanyom maa ni, ka Musa daa du zoli maa zuɣu." 
Exodus19:21 Ka Yawɛ daa ti yɛli Musa, “Siɣimi ti saɣisi niriba maa, di yi pa lala bɛ ni kab’ kana ni bɛ ti nya man’ Yawɛ, ka bɛ pam ni kpi." 
Exodus19:22 Chɛ ka maligumaaniba bɛn miri ma na ŋɔ gba mali bɛmaŋa m-be kasi, di yi pa lala, man’ Yawɛ suhu ni yiɣisi bahi bɛ zuɣu.”" 
Exodus19:23 Ka Musa daa yɛli Yawɛ, “Niriba maa ku tooi du Sinai Zoli ŋɔ na, dama nyin’ maŋmaŋ’ daa yɛli ti ni m beemi chɛriga gil’ li, ka mal’ li ka di be kasi.”" 
Exodus19:24 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Siɣimi ti zaŋ Aduna pah’ amaŋ’ zuɣu duna, amaa di chɛ ka maligumaaniba mini niriba maa kab’ ka man’ Yawɛ sanna, ka n suhu ti yiɣisi bahi bɛ zuɣu.”" 
Exodus19:25 Di saha ka Musa daa siɣi niriba maa sani nti zaŋ li yɛli ba. 
Exodus20:1 Ka Naawuni daa tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ zaa yɛli," 
Exodus20:2 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na, ka yihi ya dabitim bandi ni." 
Exodus20:3 “Miriya ka yi jɛm wun’ shɛŋa pahi n zuɣu. 
Exodus20:4 “Miriya ka yi mali binnani zali bee m-mali binshɛli ŋ-ŋmahindi binshɛli din be zuɣusaa bee tiŋgbani puuni bee binshɛli din be kom puuni. 
Exodus20:5 Miriya ka yi damdi binyɛra maa tooni bee n-jɛm binyɛra maa, dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nyɛla ŋun zabiri nyuli, ka darigiri bihi tibili bɛ banim’ mini bɛ manim’ bɛn je ma taali zuɣu hal zaŋ tabili bɛ yaantibichɛhi gba." 
Exodus20:6 Amaa n wuhiri n yurilim ni galisi shɛm niriba tusatusa bɛn yuri ma ka doli n zaligunim’ sani. 
Exodus20:7 “Miriya ka yi booni man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yuli yoliyoli, dama ŋunkam booni man’ Yawɛ yuli yoliyoli mali taali man’ Yawɛ sani." 
Exodus20:8 Teemiya Vuhim Dabisili yɛla, ka chɛ ka di nyɛ dabisili kasi." 
Exodus20:9 Zaŋmiya daba ayɔbu n-tum yi tuma," 
Exodus20:10 amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ Vuhim Dabisili. Dindali maa di bi simdi ka yi tum tuma, yi bidibisi mini yi bipuɣinsi ni yi tumtumdi’ dɔbba ni paɣiba zaa zaŋ tabili yi biŋkɔbiri hal saan’ so ŋun be yi yiŋ’ gba di tum tuma dindali maa." 
Exodus20:11 Dama daba ayɔbu ka man’ Yawɛ daa zaŋ nam zuɣusaa mini dunia ni teeku ni binshɛɣukam zaa din be di ni, ka daa vuhi daba ayopɔin dali. Lala zuɣu man’ Yawɛ niŋla alibarika niŋ di ni, ka zaŋ li leei dabisili kasi." 
Exodus20:12 Timiya yi banim’ mini yi manim’ jilima din ni chɛ ka yi mali nyɛvili wɔɣinli m-be Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ŋɔ ni. 
Exodus20:13 “Miriya ka yi ku ninsala. 
Exodus20:14 “Miriya ka yi niŋ zina. 
Exodus20:15 “Miriya ka yi zu. 
Exodus20:16 “Miriya ka yi di ʒiri shɛhira n-jɛndi yi kpee. 
Exodus20:17 “Miriya ka yi chɛ ka yi kɔre kpe yi kpee yili ni. Miriya ka yi mi chɛ ka yi kɔre kpe yi kpee paɣa ni bee o tumtumdi’ dɔbba bee o tumtumdi’ paɣiba ni bee o naɣilalantabili ni bee o buŋ’ ni bee n-chɛ ka yi kɔre kpe yi kpee binshɛli ni.” 
Exodus20:18 Niriba maa ni daa wum saa tahibu mini kikaa maa kumsi, ka nya saa nyaɣisibu mini nyɔhi ni mɔni zoli maa zuɣu shɛm maa, ka dabiɛm gbahi ba ka bɛ niŋgbuna sɔhira, ka bɛ daa kaɣi ʒe kpaŋ’ ha" 
Exodus20:19 ka yɛli Musa, “Amaŋmaŋ’ tɔɣisim ti yɛtɔɣa ka ti wumda, amaa di lan chɛ ka Naawuni tɔɣisi ti yɛtɔɣa, di yi nyɛ lala ti ni kpi.”" 
Exodus20:20 Ka Musa daa yɛli niriba maa, “Di zɔriya dabiɛm, dama Naawuni kamina ni o ti zahim ya, dina n-nyɛ ni o chɛ ka dabiɛm be yi suhuri ni ka yi ku tum alahichi.”" 
Exodus20:21 Ka niriba maa daa na kul kaɣ’ ʒe kpaŋ’ maa, ka Musa daa chaŋ miri Naawuni ni daa be sagban’ sabili shɛli ni maa." 
Exodus20:22 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “A ni yɛn yɛli Izraɛlnim’ maa shɛm m-bɔŋɔ, ‘Yi nya n ni tɔɣisi ya yɛtɔɣa alizanda ni na shɛm." 
Exodus20:23 Di bi simdi ka yi ti zaŋ anzinfa mali wuni pahi n zuɣu bee n-zaŋ salima mali wuni zali yi sani. 
Exodus20:24 Zaŋmiya taŋkpaɣu me sara maligu bimbini ti ma, ka maani yi ni yɛn zaŋ sara shɛli nyo buɣim mini yi suhudoo sara di zuɣu, dina n-nyɛ yi biŋkɔbbaligu mini yi niɣi; ka n ni chɛ ka n yuli yɛla teebu be luɣ’ shɛlikam zaa, n ni ka nimaani na ti niŋ alibarika niŋ yi ni." 
Exodus20:25 Ka yi yi yɛn zaŋ kuɣa me sara maligu bimbini ti ma, yin’ di zaŋya kuɣ’ kpɛra me li, dama yi yi zaŋ chiriga shihi kuɣ’ shɛli, di ni leei kuɣ’ shɛli din mali daɣiri." 
Exodus20:26 Miriya ka yi me napɔna dubu shee n-zali n sara maligu bimbini gbini n-dur’ li din ni chɛ ka so nya yi zaɣim.’ ” 
Exodus21:1 Pumpɔŋɔ a ni yɛn zaŋ zaligu shɛŋa ti Izraɛlnima m-bɔŋɔ," 
Exodus21:2 “Yi yi da Yɛhudia nira ka o leei dabili, o ni tum yi tuma yuma ayɔbu, ka yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ni, di simdi ka yi chɛ ka o chaŋ yoli, ka ku yo shɛli." 
Exodus21:3 O yi daa kala o zaɣ’ zaŋli na, di simdi ka o lan chaŋ o zaɣ’ zaŋli. Ka di yi nyɛla o min’ o paɣa n-daa kana, dindina di simdi ka o min’ o paɣa maa zaa lan chaŋ." 
Exodus21:4 Ka ŋun su o maa yi daa bo paɣ’ ti o, ka paɣ’ maa dɔɣi bihi, di saha paɣ’ maa min’ o bihi maa bɛn’ ni kpalim o dana maa sani, ka chɛ ka o kɔŋko chaŋ." 
Exodus21:5 Amaa dabili maa yi zani yim yɛli, ‘N yuri n dana maa mini m paɣa ni m bihi, dinzuɣu n ku chaŋ,’" 
Exodus21:6 dindina o dana maa ŋun zaŋm’ o chaŋ Naawuni sani nti zaŋ o zali baɣili dunoli bee duno’ paɣirili, ka zaŋ peenkpaa chib’ o tibili voli, ka o leeg’ o dabili hal ni o nyɛvili tariga." 
Exodus21:7 “Ka so yi zaŋ o bipuɣiŋga kɔhi ka o leei dabili, di bi simdi ka o ti chaŋ kaman dɔbba ni chani shɛm." 
Exodus21:8 So yi da o ni o zaŋ o leeg’ o paɣa, ka o nini ti bi lan tiɣ’ o, di saha o ni tooi chɛ ka paɣ’ maa yiŋnim’ yo o zuɣu ka deeg’ o. Di bi simdi ka o zaŋ o tom kɔhi tinzunnim’ zuɣu, dama o pun niŋ o din bi tuhi." 
Exodus21:9 Ka o yi zaŋ o ti o bidibiga ni o niŋ o paɣa, di simdi ka o gbib’ o kaman o bipuɣiŋga la." 
Exodus21:10 Ka o yi ti kpuɣi paɣ’ so pah’ o zuɣu, di bi simdi ka o filim’ o bindirigu bee situra bee n-zaɣis’ o min’ o dɔnibu." 
Exodus21:11 O yi bi niŋ bini ata ŋɔ ti o, dindina paɣ’ maa ŋun’ yim’ chaŋ yoli, ka di yo shɛli.”" 
Exodus21:12 “Ŋunkam ŋme n-ku nira, bɛn’ kum o gba." 
Exodus21:13 Amaa di yi pala o pun lomi ni o ku o, ka di nyɛla Naawuni n-chɛ ka di niŋ, dindina n ni wuhi ya luɣ’ shɛli zali ka ŋun ku nir’ maa zo n-kuli nimaani." 
Exodus21:14 Amaa nir’ yi yuri ka ku o kpee, yin’ zaŋmiya dilana sara maligu bimbini gbini n-yi kpaŋ’ ti ku o." 
Exodus21:15 “Ŋunkam ŋme o ba bee o ma, bɛn’ kum’ o." 
Exodus21:16 “Ŋunkam zu ninsal’ ti kɔhi bee n-na gbib’ o ka bɛ gbaag’ o, bɛn’ kum’ o." 
Exodus21:17 “Ŋunkam tu o ba bee o ma, bɛn’ kum’ o." 
Exodus21:18 “Niriba yi zabira, ka yino ti zaŋ kuɣili lab’ o kpee bee n-kpilim o nuu ŋme o kpee, ka o nya daŋa ka bi kpi, amaa ka lee dɔni," 
Exodus21:19 o yi ti nya alaafee n-yiɣisi kpuɣi jaaŋgbee chana, di saha ŋun daa ŋme o maa lan ka taali, amaa di lee simdi ka ŋun daa ŋme o maa yo o ni saɣim o saha shɛli maa samli, ka lih’ o hal ka o ti kpaŋ zaa." 
Exodus21:20 “Ka so yi zaŋ jaaŋgbee ŋme o dabipaɣ’ bee dabidoo ka o kpi o nuu ni, bɛn’ darigim’ o tibili." 
Exodus21:21 Amaa biɛɣu yi neei bee di yi niŋ daba ayi ka dabili maa kpaŋ, di bi simdi ni bɛ darig’ o tibili dama ŋuna n-su dabili maa." 
Exodus21:22 “Dɔbba yi zabira nti zaŋ ŋme paɣ’ puulana, ka paɣ’ puulan’ maa zaŋ bahi, amaa ka mali alaafee, di simdi ka bɛ zali ŋun ŋme o maa samli kaman paɣ’ maa yidan’ ni bɔr’ shɛm, ka o yo li kaman sariakaritiba ni wuhi shɛm." 
Exodus21:23 Amaa paɣ’ maa yi nyala daŋa, dindina yin’ doliya zaligu shɛli din wuhiri ni nyɛvili la nyɛvili," 
Exodus21:24 nini la nini, nyini la nyini, nuu la nuu, gbali la gbali," 
Exodus21:25 buɣim dibu la buɣim dibu, daŋ’ la daŋa, fiɛb’ bɔba la fiɛb’ bɔba la n-darigi dilan’ tibili." 
Exodus21:26 Nir’ yi ŋme o dabipaɣ’ bee o dabidoo nimbila ka di saɣim, ŋun’ chɛ ka dabili maa chaŋ yoli, o nimbil’ maa zuɣu." 
Exodus21:27 O mi yi ŋme n-vuɣ’ o dabipaɣ’ bee o dabidoo nyini, ŋun chɛ ka dabili maa chaŋ yoli, o nyini maa zuɣu.”" 
Exodus21:28 “Nahu yi ʒe n-ku doo bee paɣa, bɛn’ labimi nahu maa kuɣa ku o, ka di bi simdi ka so ŋubi nahu maa nimdi, ka nahu maa lana ku mali taali." 
Exodus21:29 Amaa nahu maa yi pun ʒiɛri niriba ka bɛ yɛl’ o lana ka o bi niŋ o fukumsi, ka chɛ ka o ti ʒe n-ku doo bee paɣa, di simdi ka bɛ labi nahu maa kuɣa ku o, ka ku nahu maa lan’ gba." 
Exodus21:30 Ka bɛ yi wuh’ o la samli, di simdi ka o yo bɛ ni wuh’ o sam’ shɛli maa zaa o nyɛvili tiligibu zuɣu." 
Exodus21:31 Nahu yi ʒe n-ku so bidibiga bee o bipuɣiŋga yin’ doliya zaligu ŋɔ. 
Exodus21:32 Nahu yi ʒe n-ku so dabidoo bee dabipaɣa, di simdi ka nahu maa lan’ yo dabili maa lana anzinfa laɣibaligu pihita, ka chɛ ka bɛ labi nahu maa kuɣa ku o." 
Exodus21:33 “So yi chɛ bɔɣili yali bee so yi gbi bɔɣili ka bi ŋari li, ka nahu bee buŋ’ lu di puuni kpi," 
Exodus21:34 bɔɣili maa lan’ ni yo samli. Di simdi ka o yo biŋkɔbigu maa lana, ka zaŋ biŋkɔb’ kpiŋ maa." 
Exodus21:35 So nahu yi ʒe n-ti o kpee nahu daŋa ka o kpi, bɛn’ kɔhimi naɣ’ nɛɔŋ maa m-pirigi liɣiri maa ti taba, ka lan pirigi naɣ’ kpiŋ maa gba ti taba." 
Exodus21:36 Ka niriba yi mi ni nahu maa pun ʒiɛrila o taba ka o lan’ maa bi lɔr’ o zaana, dindina o ni bo nahu yo nahu maa zuɣu, ka zaŋ naɣ’ kpiŋ maa.”" 
Exodus22:1 “Nir’ yi zu nahu bee piɛɣu nti kɔhi bee nti kɔrigi, di simdi ka o yo niɣ’ anu naɣ’ yino maa zuɣu, ka yo piɛr’ anahi piɛ’ yino maa zuɣu. Di simdi ka o yo di samli maa, ka o yi ka binshɛli din ni yo samli maa, dindina bɛn’ kɔhim’ o n-yo o zubu maa samli." 
Exodus22:2 Ka o ni zu biŋkɔb’ so maa yi na ne m-be o sani, di yi nyɛla nahu bee buŋa bee piɛɣu, dindina di simdi ka o yo biŋkɔbir’ ayi zaɣ’ yino kam zuɣu. “Ka tayiɣ’ yi kabiri so yiŋ’ dunoli yuŋ ni o kpe, ka bɛ nya o n-ŋme n-ku o, dindina o ʒim yihibu ka taali, amaa di yi nyɛla wuntaŋ’ puhibu nyaaŋa, dindina o ʒim yihibu mali taali." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “So yi chɛ ka o biŋkɔbiri ŋub’ so puu ni binyɛra bee o wain tihi puu bee n-chɛ o biŋkɔbigu bahi ka o chaŋ so puu ni nti ŋub’ o bindira, di simdi ka dilan’ zaŋ o puu ni bindira din niŋ viɛnyɛliŋga bee o wain tihi din wali viɛnyɛliŋga yo di samli." 
Exodus22:6 “So yi mali buɣim ka di looi mɔɣu n-chaŋ ti di bɛ ni chɛ bindir’ shɛŋa sɔŋ bee bɛ ni na bi chɛ bindir’ shɛŋa bee n-di so puu zaa, di simdi ni ŋun mali buɣim maa yo di zuɣu zaa." 
Exodus22:7 “So yi zaŋ liɣiri bee binshɛli nti puh’ o kpee sɔŋbu, ka bɛ zu bini maa dilan’ yiŋa, ka bɛ gbaai tayiɣ’ maa, di simdi ka tayiɣ’ maa yo bini maa zuɣu ʒii buyi." 
Exodus22:8 Ka bɛ yi bi gbaai tayiɣ’ maa, dindina di simdi ka yili maa lana chaŋ Naawuni sani nti wuhi kaman o nuu tim o kpee maa daazichi maa ni bee di bi tim." 
Exodus22:9 “Dama naŋgbankpeeni kam zaa puuni, di yi nyɛla nahu bee buŋa bee piɛɣu bee situra bee binshɛli din bɔrigi yɛla, ka yino yɛli, ‘Di nyɛla n dini.’ Di dihi tabili nyɛla, bɛ niriba ayi maa bɛn’ zaŋmi bɛ yɛtɔɣa maa chaŋ Naawuni sani, Naawuni yi ti yɛli ni so ka yɛlimaŋli, dilan’ ni yo o kpee maa bini maa ʒii buyi zuɣu." 
Exodus22:10 “So yi zaŋ o buŋa bee o nahu bee o piɛɣu bee o biŋkɔb’ so ti o kpee ni o zali, ka biŋkɔbigu maa ti kpi bee n-nya daŋa bee bɛ taɣ’ o pah’ o tab’ ni chaŋ ka so bi nya o," 
Exodus22:11 dindina di simdi ka bɛ niriba ayi maa chaŋ Yawɛ sani, ka o ti po pɔri wuhi ni o nuu bi tim o kpee maa azichi maa ni, ka di simdi ni biŋkɔbigu maa lan’ saɣi pɔri maa, ka samli yɔbu lan kani." 
Exodus22:12 Amaa di yi nyɛla bɛ zula biŋkɔbigu maa dilan’ sani, dindina di simdi ni o yo o zuɣu." 
Exodus22:13 Ka mɔɣu ni biŋkɔbiri yi gbaai biŋkɔbigu maa, di simdi ka o zaŋ o chɛra na ti wuhi shɛhira, ka di bi simdi ni o yo mɔɣu ni biŋkɔbiri ni gbaai biŋkɔb’ so maa zuɣu." 
Exodus22:14 “Ka so yi paŋ biŋkɔbigu o kpee sani, ka biŋkɔbigu maa ti kpi bee n-nya daŋa, ka bindana maa kani, di simdi ka ŋun paŋ o maa yo o samli zaa;" 
Exodus22:15 ka bindana maa yi beni, dindina samli yɔbu kani; ka di yi nyɛla o haayila biŋkɔbigu maa, dindina haayibu liɣiri maa ni zani biŋkɔbigu maa zaani.”" 
Exodus22:16 “Do’ so yi niŋ marisamarisa n-zaŋ paɣipiɛl’ so bɛ ni bi zaŋ ti doo dɔni, di simdi ka o yo paɣ’ maa paɣibɔr’ liɣiri zaa, ka kpuɣ’ o niŋ o paɣa." 
Exodus22:17 Amaa paɣ’ maa ba yi zaɣisi zaa ni o ku zaŋ o bia maa ti doo maa, di simdi ka doo maa yo paɣipiɛliga bɔbu liɣiri ti paɣ’ maa ba." 
Exodus22:18 “Paɣ’ kam ŋun nyɛ sɔnya, yin’ kum’ o." 
Exodus22:19 “Ŋunkam chɛ ka o mini biŋkɔbigu dɔni, yin’ kum’ o." 
Exodus22:20 “Ŋunkam mali maligu ti buɣili ka pa ni Yawɛ kɔŋko, yin’ kum dilana." 
Exodus22:21 “Miriya ka yi niŋ sana zaɣ’ biɛɣu bee n-niŋ o fitiina, dama yi gba daa nyɛla saamba be Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Exodus22:22 Di niŋdiya pakoli kam bee kpibiga alaka. 
Exodus22:23 Dama yi yi niŋdi ba alaka ka bɛ fabili niŋ ma, biɛhiŋ kani, n ni gbilisi tibili wum bɛ fabila maa," 
Exodus22:24 ka chɛ ka n suhu yiɣisi bahi yi zuɣu, ka n chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi kun ya, ka yi paɣiba kpalim pakoya, ka yi bihi gba leei kpibisi." 
Exodus22:25 “Yi yi zaŋ liɣiri paŋ n niriba bɛn be yi ni ŋɔ nandaan’ so, yin’ di zaŋ yimaŋ’ leeg’ o sandihiriba, yi mi miriya ka yi chɛ ka o niŋ ya nyɔri di zuɣu." 
Exodus22:26 Ka yi yi deei so chinchini sɔŋ pɔi ka naanyi zaŋ o ni bɔr’ shɛli paŋ o, yin’ labisim li ti o pɔi ka wuntaŋ’ naanyi lu," 
Exodus22:27 dama di kɔŋko n-nyɛ o ni mali shɛli pinda, ka bɔ ka o ti yɛn zaŋ pili gbihi? O yi fabili niŋ ma, n ni wum o fabila maa, dama n nyɛla nambɔzɔra." 
Exodus22:28 “Miriya ka yi yɛli Naawuni yɛtɔɣ’ yoya bee n-tu yi niriba toondana. 
Exodus22:29 “Zaŋmiya yi puu ni bindir’ tuuli mini yi puu ni tiwala kom na ti ti ma di tibu saha, ka di niŋya zinchili. “Zaŋmiya yi bidib’ tuuli kam ti ma." 
Exodus22:30 Lala ka di lan simdi ni yi zaŋ yi naɣilabil’ tuuli bee yi biŋkɔbbaligu bi’ tuuli kam ti ma. O ni be o ma sani daba ayopɔin, ka dabisi’ shɛli din pahir’ anii dali, di simdi ka yi zaŋ o ti ma." 
Exodus22:31 “Yi nyɛla ninvuɣ’ gahinda, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi n sani. Miriya ka yi ŋubi mɔɣu ni biŋkɔbiri ni ku binshɛli, di simdi ni yi zaŋ li tila bahi.”" 
Exodus23:1 “Miriya ka yi zaŋ ʒiri yɛtɔɣa moli gili. Miriya ka yi zaŋ yi noli naai ninvuɣ’ biɛɣu m-pah’ o zuɣu di shɛhira kpɛma. 
Exodus23:2 Miriya ka yi pahi ninvuɣ’ bɔbigu zuɣu tum tuumbiɛɣu bee m-pahi bɛ zuɣu bɛ ʒiri shɛhira dibu ni 
Exodus23:3 bee n-zo nandan’ nambɔɣu o saria karibu ni o ni nyɛ nandan’ zuɣu. 
Exodus23:4 “Yi dim’ nahu bee o buŋ’ yi chihi chani ka yi nya o, yin’ taɣim’ o labisi ti ti o." 
Exodus23:5 Yi yi nya ka ʒili marigi yi dim’ buŋ’ sɔŋ tiŋa, yin’ di chɛ o mini ʒili maa sɔŋ, amaa yin’ sɔŋm’ o yiɣisi buŋ’ maa zali." 
Exodus23:6 “Miriya ka yi mɔŋ nandaamba yɛlimaŋli bɛ saria karibu ni. 
Exodus23:7 Zomiya yi ʒiri ŋmabu ni, yi mi miriya ka yi ku ninvuɣ’ so ŋun mali yɛlimaŋli ka nyɛ ŋun ka taali, dama m pala ŋun ni chɛ ninvuɣ’ so ŋun tum taali." 
Exodus23:8 Miriya ka yi deeri birapu, dama birapu deebu zomdila niriba nina ka bɛ ŋariti bɛn mali yɛlimaŋli." 
Exodus23:9 “Miriya ka yi muɣisi sana, dama yi mi sana suhu ni be shɛm, dama yi gba daa nyɛla saamba Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Exodus23:10 “Di simdi ni yi ko yi gbansɔri yuma ayɔbu n-kpuɣi di daatam," 
Exodus23:11 amaa yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ni, di simdi ni yi chɛ li ka di dɔni vuhi, ka yi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nandaamba la mi nya bindirigu di ni di, ka bɛ yi chɛ shɛli bahi mɔɣu ni biŋkɔbiri mi ni di li. Di simdi ni yi niŋ yi wain tihi puri mini olivi tihi puri gba lala." 
Exodus23:12 “Tummiya tuma daba ayɔbu, amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin la dali, yin’ vuhimiya, ka chɛ ka yi niɣi mini yi bunsi ni bɛ ni dɔɣi dab’ shɛb’ yi yinsi ni saamba bɛn be yi sani zaa vuhi dindali maa." 
Exodus23:13 “Wummiya n ni yɛr’ ya shɛm ŋɔ zaa viɛnyɛliŋga. Miriya ka yi ti boli buɣili yuli n-jɛm li bee n-chɛ ka so wum lala yɛtɔɣa yi noya ni.” 
Exodus23:14 “Puhimiya n churi siɣimsiɣim buta yuuni puuni. 
Exodus23:15 Di simdi ni yi puhiri Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi Chuɣu kaman n ni daa zali ya shɛm la. Ŋubimiya bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin Abib goli puuni, dama goli maa ni ka yi daa yi Ijipti na. Di bi simdi ni so ka n sanna ni nu’ zaŋa." 
Exodus23:16 “Puhimiya yi ni biri bindir’ shɛŋa din daŋ niŋbu kpuɣibu chuɣu. “Yuuni yi ti giligi ka yi kpuɣi yi puri atam zaa naai, yin’ puhimiya yi puri atam kpuɣibu chuɣu." 
Exodus23:17 Di simdi ka yi dɔbba zaa laɣindi Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ tooni buta yuuni puuni. 
Exodus23:18 “Di bi simdi ka yi zaŋ bɔrɔbɔro din mali dabindi pahi biŋkɔbigu ʒim zuɣu m-mali sara ti ma bee n-chɛ ka yi ni zaŋ biŋkɔb’ so mali sara biŋkpam zani hal ka biɛɣu ti neei. 
Exodus23:19 “Zaŋmiya yi puri ni bindir’ daŋda din viɛla n-ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ jɛmbu duu na. “Miriya ka yi zaŋ bubil’ bee piɛbil’ ma bihim duɣ’ o.” 
Exodus23:20 “N ni tim malaika na ka o ti be yi tooni n-guli ya yi chandi maa ni hal ti zaŋ ya paai n ni mali luɣ’ shɛli zali ya la ni. 
Exodus23:21 Gbilisimiya tibili n-wumm’ o yɛligu ka di zaɣisiy’ o noli, dama yi yi birigi, o ku chɛ yi taali, dama n yuli be o ni." 
Exodus23:22 Amaa yi yi gbilisi tibili viɛnyɛliŋga n-wum o yɛligu ka niŋ n ni yɛli ya ni yi niŋ shɛlikam zaa, dindina n ni zaŋ yi dimnim’ leei n dimnima, ka tuhi bɛn tuhiri ya." 
Exodus23:23 M malaika maa yi ti gari tooni n-zaŋ ya tahi Amɔrinim’ mini Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Keenannim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ tiŋgbɔŋ ni, ka n ti ku ba ka chɛ ka yi ʒini nimaani," 
Exodus23:24 yin’ miriya ka yi ti gbani bɛ buɣa la tooni bee n-jɛm ba bee n-tum kaman bɛ ni tumdi shɛm, amaa ti daamiya bɛ buɣa maa zaa luhi, ka wurim bɛ ni me buɣa maa binwɔɣil’ shɛŋa zaa zali." 
Exodus23:25 Yi yi jɛmdi man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, n ni niŋ alibarika niŋ yi bindira mini yi kom ni, ka yihi dɔriti balibu kam yi kɔbili ni." 
Exodus23:26 Paɣipuulan’ ti ku zaŋ bahi, ka paɣiŋoo mi ti ku be yi tiŋgbɔŋ ni. N ni tin ya nyɛvili wɔɣila." 
Exodus23:27 “N ni chɛ ka dabiɛm gbaai yi mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛnkam yɛn tuhi, ka bɛ birim, ka chɛ ka yi dimnim’ ŋmaligi guui ka chɛn ya." 
Exodus23:28 N ni chɛ ka tabilakpihi daŋ yi tooni nti dim kari Hivinim’ mini Keenannim’ ni Hitinima ka chɛ soli tin ya. 
Exodus23:29 M bi yɛn kari ba yuun’ yini puuni, ka tiŋgbani maa doya yoli, ka mɔɣu ni biŋkɔbiri yɛligi nti muɣisi ya." 
Exodus23:30 N kul yɛn kariti ba la biɛlabiɛla hal ka yi daadam biɛligu ti nabi n-su tiŋgbɔŋ maa zaa. 
Exodus23:31 Ka n ni zali yi tiŋgbɔŋ tariga la Teeku Ʒiɛɣu noli zaŋ hal ni Filistianim’ Teeku noli, ka lan zaŋ tiŋgban’ nɛli ni hal ni Yufretiiz Mɔɣili noli tariga. Dama n ni ti zaŋ di niriba maa niŋ yi nuu ni, ka yi kari ba." 
Exodus23:32 Miriya ka yi ti chɛ ka yi mini ba lo alikauli bee n-lo bɛ buɣa la alikauli. 
Exodus23:33 Di bi simdi ka bɛ ti be yi tiŋgbɔŋ ni, di yi pa lala, bɛ ni chɛ ka yi tum alahichi zaŋ chaŋ n sani, dama yi yi ti jɛm bɛ buɣa maa, di ni leei tɔna gbahi ya.”" 
Exodus24:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “A mini Aduna ni Nadab ni Abihu ni Izraɛl kpamba pisopɔin dumiya zoli ŋɔ n-ka n sanna nti zani kpaŋ’ jɛm ma." 
Exodus24:2 Nyin’ Musa kɔŋko n-ni miri man’ Yawɛ; bɛ ni so di ti mirina; niriba maa di pah’ a zuɣu du na.” 
Exodus24:3 Ka Musa daa kana ti yɛli niriba maa Yawɛ ni yɛli shɛm min’ o ni zali shɛm zaa, ka niriba maa zaa daa laɣim garigi yɛli, “Yawɛ ni yɛli ni ti niŋmi shɛlikam zaa, ti ni niŋ li.”" 
Exodus24:4 Ka Musa daa sabi Yawɛ yɛligu maa zaa sɔŋ, ka daa ti daŋ yiɣisibu asiba me sara maligu bimbini zali zoli maa gbini, ka sa bin’ wɔɣila pinaayi ka di zani Izraɛl zuliya pinaayi la zaani." 
Exodus24:5 Ka o daa tim Izraɛl nachimba ka bɛ chaŋ ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka daa kɔri naɣilahi mali suhudoo sara maligu ti Yawɛ." 
Exodus24:6 Ka Musa daa taɣi ʒim maa pirigili niŋ taha ni zali, ka zaŋ di pirigili din kpalim maa kpaai vie sara maligu bimbini maa." 
Exodus24:7 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ alikauli zaligu kundi la na ti karim li ka niriba maa wum ka yɛli, “Yawɛ ni yɛli ni ti niŋmi shɛlikam zaa, ti ni niŋ li, ka deeg’ o noli.”" 
Exodus24:8 Ka Musa daa zaŋ ʒim maa mihi niriba maa ka yɛli, “Nyamiya, Yawɛ ni lɔn ya alikauli shɛl’ la ʒim, di nyɛla din doli o ni yɛli ya yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zaa.”" 
Exodus24:9 Di nyaaŋa ka Musa mini Aduna ni Nadab ni Abihu ni Izraɛl kpamba pisopɔin maa daa du zoli maa zuɣu 
Exodus24:10 nti nya Izraɛlnim’ Naawuni maa, ka o naba tiŋli daa ŋmanila bɛ zaŋla bɛ ni booni kuɣ’ shɛŋa safaya la mal’ li. Di daa kul nɛmi kaman sagbana ni yi kani ka zuɣusaa ne shɛm la." 
Exodus24:11 Naawuni daa bi ku Izraɛl ninvuɣ’ zuɣuri maa, ka bɛ daa nya o, ka di ka nyu." 
Exodus24:12 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Dum’ zoli maa ka n sanna nti guhiri nimaani, ka n zaŋ n ni sabi n zaligunim’ niŋ kuɣ’ parilan’ shɛŋa ni niriba maa wuhibu zuɣu la ti a.”" 
Exodus24:13 Di saha ka Musa min’ o sɔŋda Jɔshua daa lu soli, ka Musa daa du Naawuni zoli maa zuɣu." 
Exodus24:14 Ka Musa daa yɛli kpamba maa, “Yinim’ kpalimmiya be kpe n-guhi ti hal ka ti ti lab’ yi sanna. Aduna mini Hur be yi sani, ka ŋunkam mali yɛl’ shɛli, ŋun’ cham’ bɛ sani.”" 
Exodus24:15 Di saha ka Musa daa du Zoli maa zuɣu, ka sagbani limsi li." 
Exodus24:16 Ka Yawɛ jilima daa siɣi Sinai Zoli maa zuɣu na, ka sagbani maa daa limsi li hal ni daba ayɔbu; dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali, ka o daa boli Musa sagbani maa ni." 
Exodus24:17 Yawɛ jilima maa daa ŋmanila buɣim diri zoli maa zuɣu Izraɛlnim’ sani. 
Exodus24:18 Ka Musa daa kpe sagbani maa ni n-du zoli maa zuɣu. Musa daa be zoli maa zuɣu la wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣu pihinahi. 
Exodus25:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus25:2 “Yɛlim’ Izraɛlnim’ ni bɛ zaŋm’ pina ti ma. Ŋunkam suhu yu ni o ti pini, nyin’ deem’ li ti ma." 
Exodus25:3 A ni yɛn deei pin’ shɛŋa bɛ sani m-bɔŋɔ: Salima mini anzinfa ni daanya 
Exodus25:4 ni gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli ni buhi kɔbiri 
Exodus25:5 ni piɛlahi gbana din niŋ moonsi ni teeku ni biŋkɔb’ bal’ shɛb’ gbana ni gɔpiɛliga dari 
Exodus25:6 ni firila kpam ni tulaale shɛli bɛ ni zaŋdi maani kpa’ shɛli din boori bahiri niriba zuɣu mini tulaale zim din nyom viɛla 
Exodus25:7 ni oniɣisi kuɣa ni kuɣ’ shɛŋa din ni niŋ pa binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la zuɣu mini nyolɔrigu la zuɣu. 
Exodus25:8 Chɛ ka bɛ me luɣ’ kasi shee ti ma din ni chɛ ka m be bɛ sani. 
Exodus25:9 Malimiya m biɛhigu shee mini di puuni nɛma ka di be kaman n ni yɛn wuh’ a ka yi mal’ li shɛm.” 
Exodus25:10 “Zaŋmiya gɔpiɛliga dari mali adaka, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita kɔbiga ni pia, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu, ka di dubu gba nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus25:11 Ka yi niŋ salima alali niŋ di puuni mini di nyaaŋa zaa, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus25:12 Malimiya salima bansi anahi n-zaŋ niŋ di naba anahi ni, yaɣ’ yini bans’ ayi yaɣ’ din’ la mi bansi ayi," 
Exodus25:13 Zaŋmiya gɔpiɛliga dari mali dapuhi, ka salima pa di zuɣu." 
Exodus25:14 Ka yi ti zaŋ dapuhi maa tu bansi din be adaka maa luɣa ni la ni n-kpuɣiri li. 
Exodus25:15 Di simdi ka dari maa ti kpalim be adaka maa bansi maa ni, di ti yihiya li." 
Exodus25:16 Ka a ti zaŋ n ni yɛn zaŋ alikauli shɛli ti a ŋɔ niŋ adaka maa puuni. 
Exodus25:17 “Di saha ka a zaŋ salima alali m-mali di yɔrigu, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita kɔbiga ni pia, ka di yɛliŋ mi nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus25:18 Ka a ti chɛ ka bɛ zaŋ matarika n-kuri chɛrubinim’ ayi n-zaŋ ba tam di yɔrigu maa tarisi yaɣ’ ayi zuɣu. 
Exodus25:19 Chɛ ka chɛrubi yino be di yɔrigu maa tariga yaɣ’ yini polo, ka yino la mi be di tariga yaɣ’ din’ la polo. Chɛrubinim’ mini yɔrigu maa ni ti nyɛla bin’ yini di yaɣa maa zaa." 
Exodus25:20 Ka chɛrubinim’ maa kpiŋkpama ti yirigi zuɣusaa, ka di mahim luri yɔrigu maa zuɣu, ka bɛ nina kpa taba. Yɔrigu maa polo ka bɛ nina ti yɛn kpa." 
Exodus25:21 Ka a ti zaŋ n ni yɛn sabi alikauli shɛli ti a la niŋ adaka maa puuni, ka zaŋ di yɔrigu maa yo di noli." 
Exodus25:22 Ka n ti ka a sanna nimaani, chɛrubinim’ ayi bɛn be Alikauli Adaka yɔrigu maa zuɣu la sunsuuni nti tɔɣis’ a n ni yɛn zaŋ zaligu shɛŋa zaa ti a ka a ti Izraɛlnim’ maa yɛtɔɣa.”" 
Exodus25:23 “Zaŋmi gɔpiɛliga dari mali teebuli ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita pihinii ni anii, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihinahinaanahi, ka di dubu mi nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus25:24 Ka a niŋ salima alali pa di zuɣu, ka niŋ salima kɔɣili li gili," 
Exodus25:25 ka mali naŋgbaŋkuɣila ka di yɛliŋ nyɛ milimita pisopɔinnaanu niŋ li, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus25:26 Zaŋmi salima mali bansi anahi n-zaŋ niŋ di yaɣa anahi maa gbaya anahi la. 
Exodus25:27 Di simdi ka bansi maa miri naŋgbaŋkuɣila din ti yɛn gbibi dapu’ shɛŋa yi ni ti yɛn zaŋ buɣiri teebuli maa la. 
Exodus25:28 Di simdi ka yi ti zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi maa, ka niŋ salima pa di zuɣu m-mal’ li kpuɣiri teebuli maa." 
Exodus25:29 Di simdi ka yi ti mali di lahi mini di parante shɛŋa bɛ ni yɛn mali tuɣindi tulaale zim, ka mali duɣuri ni kuruwa shɛŋa bɛ ni yɛn mali boori sara maligu wain. Di simdi ka yi ti zaŋ salima alali mal’ li." 
Exodus25:30 Ka yi ti zaŋdi bɔrɔbɔro din be kasi tamdi teebuli maa zuɣu n-zaani n tooni sahakam.” 
Exodus25:31 “Zaŋmi salima alali mali firilatamdigu, ka zaŋ matarika kuri firilatamdigu maa ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu mini di mundili, ka di mini di lahi ni bintira kɔtomsi mini tipum kɔtomsi zaa din be di ni ti nyɛ zaɣ’ yini." 
Exodus25:32 Di simdi ka firilatamdigu maa ti mali jaba ayɔbu di luɣa zuɣu; jaba ata yaɣ’ yini polo, jaba ata yaɣ’ din’ la mi polo." 
Exodus25:33 Ka yi ti mali pipih’ ata, ka di ŋmani alimɔnd pum, ka di zaɣ’ yini kam mali bintira kɔtomsi mini tipum kɔtomsi n-tam firilatamdigu maa jab’ yini zuɣu, ka pipih’ ata din ŋmani alimɔnd pum ka di zaɣ’ yini kam mali bintira kɔtomsi mini tipum’ kɔtomsi tam jab’ din’ la mi zuɣu, niŋmiya firilatamdigu maa jab’ ayɔbu maa zaa lala." 
Exodus25:34 Malimiya pipih’ anahi din ŋmani alimɔnd pum ka mali bintira kɔtomsi mini tipum kɔtomsi tam firilatamdigu maa maŋmaŋ’ zuɣu. 
Exodus25:35 Malimiya bintirili kɔtomsi niŋ tuuli jaba ayi la lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini. Ka lan mali bintirili kɔtomsi niŋ jaba ayi din paya la lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini, ka lan mali bintirili kɔtomsi niŋ jaba ayi din bahindi nyaaŋa la gba lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini. Niŋmiya jaba ayɔbu din be firilatamdigu maa ni zaa lala." 
Exodus25:36 Ka di bintira kɔtomsi maa mini di jaba maa ni firilatamdigu maa ti nyɛ zaɣ’ yini, ka nyɛ bɛ ni zaŋ matarika kuri salin’ shɛli din nyɛ alali." 
Exodus25:37 Malimiya firilanim’ ayopɔin tam di zuɣu, ka di ne di tooni." 
Exodus25:38 Zaŋmiya salima alali mali di buɣim saligbabirisi mini di buɣim moorisi. 
Exodus25:39 Zaŋmiya salima alali din tibisim nyɛ kilɔgiram pihitanaanu mali firilatamdigu maa mini di binshɛɣukam zaa. 
Exodus25:40 Di simdi ka yi mal’ li ka di be kaman n ni daa wuh’ a shɛm zoli zuɣu la.” 
Exodus26:1 “Zaŋmiya tampiɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli tan’ tolima pia m-mali m biɛhigu shee, ka zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain, n-chɛ ka tuumbaŋda zaŋ li wuɣi chɛrubinim’ pa di zuɣu." 
Exodus26:2 Di simdi ka tan’ tolinli kam wɔɣilim ti nyɛ mita pinaayi, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita ayi, di simdi ka tan’ tolima maa zaa buɣisibu nyɛ yim." 
Exodus26:3 Di simdi ka yi ti zaŋ tan’ tolima anu she n-tuɣi taba, ka lan zaŋ diba anu din’ la gba she n-tuɣi taba." 
Exodus26:4 Zaŋmiya gali sabilifaa n-she biŋgolinsi niŋ tuuli pateesa la naŋgbambili, ka lan niŋ pateesa shɛli din pah’ ayi naŋgbambili gba lala." 
Exodus26:5 Di simdi ka yi niŋ biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa tuuli la naŋgbambili, ka lan niŋ biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa shɛli din pah’ ayi la gba naŋgbambili, ka di zaa doya tuhi taba." 
Exodus26:6 Zaŋmiya salima mali bansi pihinu n-zaŋ gɔhi pateesanim’ maa tuɣ’ taba din ni chɛ ka m biɛhigu shee maa ti nyɛ zaɣ’ muni yini. 
Exodus26:7 “Di simdi ka yi ti zaŋ bukɔbiri wuɣi tani n-zaŋ pili m biɛhigu shee maa. Wuɣimiya li tan’ tolima piniyini. 
Exodus26:8 Di simdi ni tan’ tolinli kam wɔɣilim ti nyɛ mita pinaata, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita ayi. Di simdi ka tan’ tolima maa zaa buɣisibu ti nyɛ yim." 
Exodus26:9 Ka yi ti zaŋ tana anu she n-tuɣi taba di ko, ka she tana ayɔbu la gba tuɣi taba ka kpabi tan’ shɛli din pah’ ayɔbu la ka di niŋ diba ayi, ka yi zaŋ li pa m biɛhigu shee maa tooni polo." 
Exodus26:10 Zaŋmiya biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa yini naŋgbambili, ka lan zaŋ biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa shɛli din pahi ayi la gba naŋgbambili." 
Exodus26:11 Di simdi ka yi ti zaŋ daanya mali bansi pihinu n-zaŋ gɔhigɔhi biŋgolinsi maa tabili taba, ka di niŋ tanti yini." 
Exodus26:12 Ka yi ti zaŋ tan’ shɛli din guui, ka nyɛ tani maa pirigili la n-yili m biɛhigu shee maa nyaaŋa polo." 
Exodus26:13 Ka tani maa buɣisibu sɛntimita pihinu ti yili m biɛhigu shee maa yaɣ’ yini polo, ka di buɣisibu sɛntimita pihinu ti yili yaɣ’ din’ la polo, ka tani maa wɔɣilim shɛli din kpalim la mi ti yili m biɛhigu shee maa zuɣusaa luɣa zuɣu, luɣili ŋɔ zuɣu ni luɣ’ dini ŋɔ mi zuɣu." 
Exodus26:14 Zaŋmiya piɛlahi gbana din niŋ moonsi mini teeku ni biŋkɔb’ bal’ shɛb’ gbana pili pa di zuɣu. 
Exodus26:15 “Zaŋmiya gɔpiɛliga dari m-mali dapaɣa niŋ m biɛhigu shee maa. 
Exodus26:16 Di simdi ni dapaɣ’ yini kam wɔɣilim nyɛla mita anahi, ka di yɛliŋ mi nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus26:17 Di simdi ni yi chɛ ka dapaɣili kam mali dashɛbira ayi din ni chɛ ka yi zaŋ dapaɣa maa tuɣi taba. Niŋmiya m biɛhigu shee dapaɣa maa zaa lala. 
Exodus26:18 Malimiya dapaɣa niŋ m biɛhigu shee maa nudirigu polo dapaɣa pisi," 
Exodus26:19 ka zaŋ anzinfa mali di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu pihinahi. Ka dapaɣ’ yini ni ti mali di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ayi, ka dapaɣili kam ti mali diba ayi, ka di dashɛbir’ ayi shɛb’ di ni." 
Exodus26:20 Ka m biɛhigu shee maa yaɣ’ shɛli din pahir’ ayi m-be nuzaa polo la gba simdi ka di mali dapaɣa pisi 
Exodus26:21 mini di ni yɛn tamdi anzinfa binshɛŋa zuɣu pihinahi, dapaɣili kam diba ayi." 
Exodus26:22 M biɛhigu shee suɣili maa nyaaŋa zaŋ lab’ wulinluhili polo, di simdi ka yi mali dapaɣa ayɔbu niŋ li," 
Exodus26:23 ka mali dapaɣa ayi niŋ di nyaaŋa lɔrisi la ni. 
Exodus26:24 Di simdi ka yi zaŋ ban’ yini gɔhi li tabili taba zuɣusaa polo, amaa ka chɛ ka di zaŋ siɣi tiŋ’ na woligi taba; lala ka yi ni ti niŋ diba ayi maa zaa, ka di niŋ lɔrisi ayi maa." 
Exodus26:25 Di zaa ni ti nyɛla dapaɣa anii mini di ni yɛn tamdi anzinfa binshɛŋa zuɣu pinaayɔbu; ka dapaɣili kam tam diba ayi zuɣu. 
Exodus26:26 “Ka yi ti zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi n-zaŋ dapuh’ anu niŋ m biɛhigu shee maa luɣ’ yini polo dapaɣa," 
Exodus26:27 ka zaŋ diba anu n-niŋ luɣ’ din’ la mi polo dapaɣa, ka zaŋ diba anu niŋ m biɛhigu shee maa nyaaŋa wulinluhili polo dapaɣa." 
Exodus26:28 Ka sunsuuni dapua din be dapaɣa maa pirigili zuɣusaa polo la ni zaŋ yaɣ’ yini tariga hal ti paai yaɣ’ din’ la tariga. 
Exodus26:29 Di simdi ka yi ti dooi salima pa dapaɣa maa zuɣu, ka mali salima bansi niŋ li ka di ti gbibi dapuhi maa, ka niŋ salima pa dapaɣa maa zuɣu, ka mali salima bansi niŋ li, ka di ti gbibi dapuhi maa, ka niŋ salima pa dapuhi maa zuɣu." 
Exodus26:30 Ka yi ti zaŋ m biɛhigu shee maa zali kaman n ni daa pun wuh’ a shɛm zoli zuɣu la. 
Exodus26:31 “Di simdi ka yi ti zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she pateesa, ka bo gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-chɛ ka tuumbaŋda zaŋ li wuɣi chɛrubinim’ pa di zuɣu." 
Exodus26:32 Ka a zaŋ li yili gɔpiɛliga daantalis’ anahi shɛŋa zuɣu yi ni niŋ salima pa, ka di mali salima bansi ka tam anzinfa bintamdisi zuɣu la." 
Exodus26:33 Ka yi ti zaŋ pateesa maa yili bansi maa, ka zaŋ Alikauli Adaka la na ti zali di puuni, ka pateesa maa woligi luɣ’ kasi shee ka chɛ luɣ’ kasi zaa luɣ’ kasi shee la." 
Exodus26:34 Ka yi ti zaŋ Alikauli Adaka maa yɔrigu yo n-zaŋ li zali luɣ’ kasi zaa luɣ’ kasi shee maa. 
Exodus26:35 Ka yi ti zaŋ teebul’ la zali pateesa maa nyaaŋa, ka zaŋ firilatamdigu la zali tuhi teebuli maa zaŋ labi nudirigu polo, ka zaŋ teebuli maa zali nuzaa polo." 
Exodus26:36 “Di simdi ka yi ti zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she pateesa, ka bo gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-chɛ ka bɛ zaŋ shɛriga wuɣi binyɛra pa di zuɣu, ka yi zaŋ li yili suɣili maa dunoli." 
Exodus26:37 Ŋmahimiya gɔpiɛliga daantalis’ anu n-niŋ salima pa di zuɣu, ka mali salima bansi n-gɔhigɔhi pateesa maa n-zaŋ li yili daantalisi maa, ka zaŋ daanya mali daantalisi maa ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba anu.”" 
Exodus27:1 “Zaŋmiya gɔpiɛliga dari mali sara maligu bimbini, ka di wɔɣilim nyɛ mita ayi ni biɛla, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayi ni biɛla, ka di dubu nyɛ mita yini ni biɛla. Malimiya li zaɣ’ mɔɣu," 
Exodus27:2 ka mali binyila tam di tarisi bunahi zuɣu, ka di mini di binyila maa zaa nyɛ zaɣ’ yini, ka yi ti niŋ daanya pa di zuɣu." 
Exodus27:3 Mɛmiya duɣuri n-zaŋdi tampiligim niŋdi di puuni, ka mali soobuya mini taha ni dirijaba ni lahi din ni niŋdi buɣim. Di simdi ka yi ti zaŋ daanya mali di lahi mini duɣuri zaa." 
Exodus27:4 Zaŋmiya daanya mali kurupooti, ka zaŋ daanya mali bans’ anahi niŋ di tarisi bunahi zuɣu." 
Exodus27:5 Ka yi ti zaŋ li zali sara maligu bimbini naŋgbaŋkuɣila la lɔŋni, ka di du m-paai sara maligu bimbini maa pirigili tariga zaŋ siɣi tiŋ’ polo." 
Exodus27:6 Ka yi mali gɔpiɛliga dapuhi, ka niŋ daanya pa di zuɣu," 
Exodus27:7 ka zaŋ li tu bansi maa ni din ni chɛ ka dapuhi maa be sara maligu bimbini maa yaɣ’ ayi polo saha shɛli yi yi ti ʒiri li chana. 
Exodus27:8 Zaŋmiya dari mali sara maligu bimbini maa, ka di puuni nyɛ zaɣ’ yɔɣu. Malimiya li kaman n ni daa wuh’ a shɛm zoli zuɣu la.”" 
Exodus27:9 “Di simdi ka yi mali m biɛhigu shee dundɔŋ ka zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she pateesanim’ din wɔɣilim nyɛ mita pihinahinaanahi n-yil’ li zaŋ labi nudirigu polo. 
Exodus27:10 Di simdi ka di mali daanya daantalisi pisi mini di ni yɛn tam binshɛŋa zuɣu pisi, amaa ban’ shɛŋa din yɛn yili daantalisi maa mini di dapuhi dina, zaŋmiya anzinfa mal’ li." 
Exodus27:11 Ka di nuzaa polo gba ni ti mali pateesanim’ din wɔɣilim nyɛ mita pihinahinaanahi ka di daantalisi pisi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu pisi la ti nyɛ daanya, amaa ban’ shɛŋa din yɛn yili daantalisi maa mini yi ni yɛn zaŋ binshɛŋa lɔri li la dina, zaŋmiya anzinfa mal’ li." 
Exodus27:12 Dundɔŋ maa yɛliŋ zaŋ labi wulinluhili polo, di simdi ka di ti mali pateesanim’ din wɔɣilim nyɛ mita pisinaayi yil’ li, ka di mali daantalisi pia mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu." 
Exodus27:13 Dundɔŋ maa yɛliŋ zaŋ labi wulimpuhili polo gba, di simdi ka di nyɛla mita pisinaayi." 
Exodus27:14 Ka pateesa’ shɛŋa din yɛn yili dunɔdali yaɣ’ yini polo wɔɣilim ti pooi mita ayopɔin biɛla, ka di ti mali daantalis’ ata mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ata." 
Exodus27:15 Ka yaɣ’ din’ la gba mali pateesa’ shɛŋa din wɔɣilim nyɛ mita ayɔbu ni pirigili, ka mali daantalis’ ata mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ata." 
Exodus27:16 Di simdi ka dundɔŋ maa dunɔdali ti mali pateesa’ shɛli din nyɛ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli ka di wɔɣilim nyɛ mita awɛi, ka yi zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛli viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-zaŋ shɛriga wuɣi binyɛra pa di zuɣu ka di ti mali daantalis’ anahi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba anahi." 
Exodus27:17 Di simdi ka yi ni yɛn zaŋ binshɛŋa lo daantalisi din gili dundɔŋ maa zaa ti nyɛla anzinfa ka di bansi ti nyɛ anzinfa, ka di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ti nyɛ daanya." 
Exodus27:18 Dundɔŋ maa wɔɣilim ni ti nyɛla mita pihinahinaanahi, ka di yɛliŋ nyɛ mita pisinaayi, ka di dubu mi nyɛ mita ayi ni biɛla, ka yi ti zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli pateesa yil’ li, ka di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ti nyɛ daanya." 
Exodus27:19 Ka m biɛhigu shee maa duɣuri mini di lahi zaa zaŋ tabili di kpahi mini dundɔŋ maa kpahi zaa ti nyɛ daanya binyɛra.” 
Exodus27:20 “Zalim’ Izraɛlnim’ ka bɛ bɔri olivi kpa’ viɛlli na nti niŋdi firila ni din ni chɛ ka firila maa kul ne n-ʒiɛya sahakam. 
Exodus27:21 Aduna min’ o bidibisi nti yɛn nyɔri firila maa zaani Yawɛ tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni pateesa din be Alikauli Adaka tooni polo la kpaŋa zaawuni hal ni asiba. Di ni ti nyɛla zaligu shɛli din kul ni beni sahakam, ka di simdi ni Izraɛlnim’ ti dol’ li ʒiɛmani kam ni.”" 
Exodus28:1 “Piim’ a mabia Aduna min’ o bidibisi Izraɛlnim’ ni, n-chɛ ka bɛ yi n ka a sanna ti leei m maligumaaniba, n-tumdi n tuma; Aduna min’ o bidibisi bɛn yuya booni Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama." 
Exodus28:2 Ka a ti she binyɛr’ shɛŋa din be kasi ti a mabia Aduna din ni nyɛ o jilima min’ o nachiinsi binyɛra. 
Exodus28:3 Ka a boli tuumbaŋdiba bɛn nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ n ni zaŋ baŋsim ti na nti chɛ ka bɛ she binyɛra ti Aduna ka o leei m maligumaana. 
Exodus28:4 Bɛ ni yɛn she binyɛr’ shɛŋa maa n-nyɛ: Nyolɔrigu mini binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa ni alichɛbba ni bɛ ni wuɣi zabba shɛli ni bantabiga ni shɛlɔrigu. Di simdi ka bɛ she binyɛra din be kasinim’ ŋɔ n-ti a mabia Aduna min’ o bidibisi ka bɛ leei maligumaaniba n-tumdi n tuma. 
Exodus28:5 Di simdi ka yi ti ti baŋdiba maa salima mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli. 
Exodus28:6 “Ka bɛ ti zaŋ salima gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa. 
Exodus28:7 Di simdi ka di ti mali bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima ayi din ni chɛ ka di mini binyɛribila maa nyɛ zaɣ’ yini, ka o ti mal’ li gar’ o bɔɣusapima zuɣu." 
Exodus28:8 Ka yi ti zaŋ neen’ yinsi din nyɛ salima kɔtomsi gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-wuɣi shɛlɔrigu ka di mini binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la nyɛ zaɣ’ yini. 
Exodus28:9 Ka a ti zaŋ oniɣisi kuɣ’ ayi n-sabi Izraɛl bidibisi la yuya pa di zuɣu. 
Exodus28:10 Bɛ niriba ayɔbu yuya ni pa kuɣ’ yini zuɣu, ka niriba ayɔbu la mi yuya pa kuɣ’ din’ la zuɣu, ka a ti chɛ ka di ti doli bɛ kpamli ni nyɛ shɛm." 
Exodus28:11 Kaman kuɣikpɛra ni zaŋdi chiriga n-chirigiri binyɛra pari kuɣa zuɣu shɛm, lala ka a ti yɛn zaŋ chiriga n-chirigi Izraɛl bidibisi la yuya, ka zaŋ li taɣili di salima bintaɣindisi ni." 
Exodus28:12 Ka a ti zaŋ kuɣa maa niŋ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima la ni, ka di leei kuɣ’ shɛŋa yi ni yɛn mali teeri Izraɛl bidibisi maa yɛla. Ka bɛ yuya maa ti pa Aduna bɔɣusapima ayi zuɣu saha shɛl’ o yi ti be Yawɛ tooni, ka di nyɛ bɛ yɛla teebu shihirili." 
Exodus28:13 Zaŋm’ salima mali kuɣa maa ni yɛn taɣili binshɛŋa ni," 
Exodus28:14 ka zaŋ salima alali m-mali zoligɔnim’ ayi n-ŋmɛl’ li kaman gabisi la n-zaŋ li ga kuɣa maa ni yɛn taɣili binshɛŋa ni maa.” 
Exodus28:15 “Di simdi ka a ti mali sariakaribo nyolɔrigu viɛnyɛliŋga kaman yi ni yɛn she binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la shɛm, di simdi ka a ti zaŋ salima gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli mal’ li." 
Exodus28:16 Di ni ti nyɛla zaɣ’ mɔɣu ka kpabi yim zuɣu, ka di wɔɣilim ti nyɛ sɛntimita pisinaayi, ka di yɛliŋ gba nyɛ sɛntimita pisinaayi." 
Exodus28:17 Ka yi ti zaŋ kuɣ’ viɛla pie taba kulis’ anahi zuɣu. Yi ni ti zaŋ kuɣ’ viɛl’ shɛŋa bɛ ni booni kanɛlian mini kirisolait ni ɛmɛrald m-pie taba kul’ shɛli din daŋ tooni," 
Exodus28:18 ka zaŋ tɛkɔisi mini safaya ni daimɔnd m-pie taba kul’ shɛli din pahir’ ayi," 
Exodus28:19 ka zaŋ jɛsint mini agɛt ni amɛtisit m-pie taba kul’ shɛli din pahir’ ata," 
Exodus28:20 ka lan zaŋ bɛril mini oniɣisi ni jasipa m-pie taba kul’ shɛli din pahir’ anahi la. Di simdi ka a ti zaŋ li niŋ salima bintabindisi la ni. 
Exodus28:21 Di ni ti nyɛla kuɣ pinaayi, ka a ti zaŋ chiriga chirigi Izraɛl bidibisi la yinoyino yuli pa kuɣili kam zuɣu. Niŋmi li kaman bɛ ni niŋdi dalinli shɛli bɛ ni mali dihiri binyɛra zuɣu shɛm la din ni chɛ ka zuliya pinaayi maa yuya be di ni." 
Exodus28:22 Ka yi ti zaŋ salima alali mali zoligɔnima ŋ-ŋmɛl’ li kaman gabisi la n-zaŋ li niŋ nyolɔrigu maa; 
Exodus28:23 ka mali salima bans’ ayi n-zaŋ gɔhi nyolɔrigu maa naŋgbambiya. 
Exodus28:24 Ka yi ti zaŋ salima din ŋmɛli kaman gabisi maa n-gɔhi bansi diba ayi din be nyolɔrigu maa naŋgbambiya maa. 
Exodus28:25 Ka a ti zaŋ salima gabis’ ayi maa noya gɔhi salima bintaɣindisi la, ka di be o binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima la tooni." 
Exodus28:26 Ka a ti lan mali salima bans’ ayi n-zaŋ li gɔhi nyolɔrigu maa puuni naŋgbambiya, ka di miri binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa." 
Exodus28:27 Ka yi mali salima bans’ ayi n-zaŋ li gɔhi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima ayi la tiŋli di tooni polo miri di tuɣibu shee binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa shɛlɔrigu la zuɣusaa polo. 
Exodus28:28 Ka bɛ ti zaŋ mi’ sabilifaa lo nyolɔrigu maa bansi la mini binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa bansi la gɔhi taba din ni chɛ ka di pa bɛ ni wuɣi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa shɛlɔriti la zuɣu din ni chɛ ka nyolɔrigu maa ku be di ko ka chɛ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa. 
Exodus28:29 “Ka Aduna ti zaŋ Izraɛl bidibisi maa yuya din sabi pa sariakaribo nyolɔrigu zuɣu la n-ye m-pa o nyɔɣu zuɣu saha shɛl’ o yi ti kpe luɣ’ kasi shee la, ka di nyɛ bɛ yɛla teebu shihirili Yawɛ sani sahakam." 
Exodus28:30 Ka a ti zaŋ Urim mini Tumim niŋ sariakaribo nyolɔrigu maa ni, ka di ti pa Aduna nyɔɣu zuɣu saha shɛl’ o yi ti ka Yawɛ tooni na. Dina n-ni chɛ ka lzraɛlnim’ saria karibu yɛla kul be Aduna suhu ni Yawɛ tooni.”" 
Exodus28:31 “Ka a ti zaŋ tan’ sabilifaa n-she alichɛbba shɛli zuɣu o ni yɛn yɛri binyɛribila la para. 
Exodus28:32 Di simdi ka a chibi di nyiŋgoli ka o zuɣu ni tooi kpe di ni, ka a ti niŋ tani kɔɣili di nyiŋgoli maa zaa gili kaman bɛ ni niŋdi kur’ tolinli niŋdi gbaɣino nyiŋgoli shɛm la ni kaman teela ni niŋdi shɛm la din ni chɛ ka di ku cheei." 
Exodus28:33 Ka a ti zaŋ gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain mali pumpɔrinchihi kɔtomsi niŋ di tiŋli ti tuui ka mali salima buɣilimbuɣilimbihi n-zaŋ li yiliyili di sunsuuni gili. 
Exodus28:34 A yi zaŋ salima buɣilimbuɣilimbila yili, ka a zaŋ pumpɔrinchihi kɔtomsi yili pa di zuɣu; ka zaŋ salima kɔtomsi ni pumpɔrinchiya m-mali lala hal ti gili alichɛbba maa tiŋli zaa." 
Exodus28:35 Ka Aduna ti zaŋ li yɛri saha shɛl’ o yi ti yɛn tum tuma, ka o yi ti kpɛri luɣ’ kasi shee Yawɛ tooni bee o yi ti yirina, di ni chaɣisiri ka bɛ wumdi di vuri din ni chɛ ka o ku kpi." 
Exodus28:36 “Zaŋmi salima alali mali bimparilani, ka zaŋ chiriga chirigi pa di zuɣu yɛli, ‘O nyɛla ŋun be kasi Yawɛ sani.’ Chɛ ka di be kaman bɛ ni chirigiri nintu’ shɛli bɛ ni mali dihiri binyɛra zuɣu la." 
Exodus28:37 Ka a ti zaŋ mi’ sabilifaa n-lo li tabili bantabiga la, ka di ti be bantabiga maa tooni polo." 
Exodus28:38 Ka di ti pa Aduna gbɛɣu zuɣu, ka di chɛ ka Aduna ti deei taali shɛli din ni be Izraɛlnim’ ni zaŋ bɛ pin’ kasi shɛŋa zaa na ni bɛ ti mali sara kasi maa ni ʒi. Di simdi ka di kul pa o gbɛɣu zuɣu sahakam din ni chɛ ka Yawɛ niŋ ba nirilim." 
Exodus28:39 “Ka a ti zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli n-she zabba ka niŋ bimbomaboma niŋ di ni, ka zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli n-she bantabiga ka she shɛlɔrigu n-zaŋ shɛriga wuɣi binyɛra pa di zuɣu." 
Exodus28:40 “Ka a ti she zabbanim’ mini shɛlɔriti ni zuɣupila n-ti Aduna bidibisi. Di simdi ka a mal’ li ka di nyɛla bɛ jilima mini bɛ nachiinsi situra. 
Exodus28:41 Ka a ti zaŋ li yɛl’ a mabia Aduna min’ o bidibisi maa, ka booi kpam bahi bɛ zuɣuri ni n-zaŋ ba leei maligumaaniba, ka chɛ ka bɛ be kasi din ni chɛ ka bɛ leei maligumaaniba n-tumdi n tuma." 
Exodus28:42 Ka a ti she jinjɛŋŋmahi ti ba ka di limsi bɛ zaɣim, ka di wɔɣilim ti zaŋ bɛ shɛhi ni hal ti paai bɛ gbalipina ni." 
Exodus28:43 Ka Aduna min’ o bidibisi ti sɔr’ li kpɛri Yawɛ chirigibu shee suɣili ni saha shɛlikam bee bɛ yi ti ka sara maligu bimbini gbinna ni bɛ ti tum tuma luɣ’ kasi shee la din ni chɛ ka bɛ ku kpe taali ni ka kpi. Dimbɔŋɔ ni ti nyɛla zaligu Aduna min’ o zuliya bɛn ti yɛn zan’ o zaani o kalinsi nyaaŋa ʒiɛmani kam ni la sani.” 
Exodus29:1 “A ni yɛn niŋ shɛm mali Aduna min’ o bidibisi ka bɛ tooi tum maligumaaniba tuma ti ma m-bɔŋɔ: Zaŋmi naɣila’ polli mini piɛlah’ ayi bɛn ka galimi 
Exodus29:2 ni bɔrɔbɔro din ka dabindi ni bɛ ni zaŋ kpam ŋɔri maha shɛŋa din ka dabindi ni karikaasi din ka dabindi, ka bɛ niŋ kpam pa di zuɣu. Zaŋmi alikama zim viɛlli mali di zaa." 
Exodus29:3 Ka a ti zaŋ di zaa niŋ piɛ’ yin’ ni n-zaŋ di mini naɣilaa maa mini piɛlah’ ayi maa na. 
Exodus29:4 “Di nyaaŋa ka a zaŋ Aduna min’ o bidibisi maa n-ka Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili shee dunol’ ni na nti chɛ ka bɛ su kom. 
Exodus29:5 Ka a zaŋ binyɛra yɛli Aduna. Dina n-nyɛ: zabbanim’ mini alichɛbba ni binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa ni nyolɔrigu; ka zaŋ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la shɛlɔrigu lo o. 
Exodus29:6 Ka a zaŋ bantabiga vil’ o, ka zaŋ zuɣupil’ shɛli din be kasi pil’ o pa bantabiga maa zuɣu." 
Exodus29:7 Di nyaaŋa ka a zaŋ bɛ ni boori kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni la m-booi bah’ o zuɣu ni," 
Exodus29:8 ka zaŋ o bidibisi maa na nti zaŋ zabbanim’ yɛli ba; 
Exodus29:9 ka zaŋ shɛlɔriti lo bɛ shɛhi ni, ka zaŋ zuɣupila pili ba; ka maligumaanitali maa leei bɛ dini sahakam. A ni ti yɛn zaŋ Aduna min’ o bidibisi maa leei maligumaaniba shɛm m-bala." 
Exodus29:10 “Dimbɔŋɔ nyaaŋa, ka a zaŋ naɣilaa maa ka Yawɛ chirigibu shee suɣili maa samban’ ni na nti chɛ ka Aduna min’ o bidibisi maa zaŋ bɛ nuhi pa naɣilaa maa zuɣu ni," 
Exodus29:11 ka a naanyi kɔrig’ o Yawɛ tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni," 
Exodus29:12 ka zaŋ a nubil’ suɣi naɣilaa maa ʒim n-zaŋ niŋ sara maligu bimbini binyila la; ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim sɔŋ sara maligu bimbini ni tam binshɛŋa zuɣu la lɔŋni. 
Exodus29:13 Ka a ti yihi kpa’ shɛli din zaa be naɣilaa maa binnyɔri ni mini binsaba ni yaannina mini kpam din be di ni n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu. 
Exodus29:14 Amaa naɣilaa maa nimdi min’ o gbaŋ ni o nyɔri dina, zaŋm’ li yi yi sansani maa kpaŋa nti nyo li buɣim, dama din’ nyɛla alahichi sara maligu." 
Exodus29:15 “Di nyaaŋa ka a zaŋ piɛla’ yino n-chɛ ka Aduna min’ o bidibisi maa zaŋ bɛ nuhi pa o zuɣu ni," 
Exodus29:16 ka a kɔrig’ o n-zaŋ o ʒim kpaai vie sara maligu bimbini maa luɣilikam zaa. 
Exodus29:17 Ka ŋmahi piɛlaa maa, ka paɣ’ o nyɔri min’ o biɛhi n-zaŋ li pahi nimdi maa mini binzuɣu la zuɣu" 
Exodus29:18 n-nyo di zaa buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu, dama di nyɛla sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim tiri Yawɛ ka di nyom nyɛ din tiɣir’ o nini." 
Exodus29:19 “Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka a lan zaŋ piɛla’ ŋun’ la na nti chɛ ka Aduna min’ o bidibisi maa zaŋ bɛ nuhi pa o zuɣu ni," 
Exodus29:20 ka a kɔrigi piɛlaa maa, ka zaŋ o ʒim shɛli n-laɣi Aduna min’ o bidibisi maa nudiriti tib’ nyaɣa mini bɛ nudiriti nubihilɔri ni bɛ nudiriti napombihilɔri, ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim vie sara maligu bimbini maa luɣilikam zaa." 
Exodus29:21 Ka a zaŋ ʒim din be sara maligu bimbini maa zuɣu maa mini kpa’ shɛli bɛ ni boori bahiri niriba zuɣuri ni la m-mihi Aduna min’ o binyɛra ni o bidibisi maa mini bɛ binyɛra din ni chɛ ka o min’ o binyɛra maa be kasi, ka o bidibisi maa mini bɛ binyɛra gba be kasi." 
Exodus29:22 “Di simdi ka a ti zaŋ piɛlaa maa kpam min’ o zuli ni kpam ni o nyɔri kpam ni o saba ni o yaannina ayi ni di kpam ni o nudirigu gbalipuɣili, dama o nyɛla maligumaaniba leebu piɛlaa." 
Exodus29:23 Ka a yihi bɔrɔbɔro din ka dabindi din be piɛɣu puuni n-ʒe Yawɛ tooni la zaɣ’ kpil’ yini mini maha din mali kpam zaɣ’ yini ni karikaasi zaɣ’ yini," 
Exodus29:24 n-zaŋ di zaa niŋ Aduna min’ o bidibisi maa nuhi ni, ka zaŋ bɛ nuhi maa gahigahi zuɣusaa, ka di leei nuhi gahibu sara Yawɛ sani." 
Exodus29:25 Di nyaaŋa ka a yihi li bɛ nuhi maa ni n-zaŋ li pahi sara shɛli din yɛn nyo buɣim maa zuɣu n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu, ka di leei sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di nyom tiɣiri Yawɛ nini." 
Exodus29:26 “Ka a zaŋ Aduna maligumaana leebu piɛlaa nyɔɣu polo n-gahi zuɣusaa, ka di leei sara shɛli bɛ ni zaŋ gahi zuɣusaa Yawɛ tooni, ka di leeg’ a tarili." 
Exodus29:27 “Ka a ti zaŋ binnyɔɣ’ shɛli a ni zaŋ gahi zuɣusaa maa mini maligumaaniba leebu piɛlaa maa gbalipuɣ’ shɛli a ni zaŋ gahi zuɣusaa maa ti Aduna min’ o bidibisi maa. 
Exodus29:28 Di yɛn nyɛla Aduna min’ o bidibisi maa dihili ʒiɛmani kam ni. Ka Izraɛlnim’ yi mali suhudoo sara maligu ti Yawɛ, di simdi ni bɛ yihi li ti ba." 
Exodus29:29 “Ka Aduna yi ti kani, yin’ zaŋmiy’ o binyɛr’ shɛŋa din be kasi maa ti o bidibisi maa ka bɛ ye, ka yi booi kpam bahi bɛ zuɣuri ni, ka bɛ leei maligumaaniba." 
Exodus29:30 Ka o bi’ so yi ti leei maligumaana n-zan’ o ba zaani, o yi ti yɛn ka Yawɛ chirigibu shee suɣili ŋɔ ni na nti tum o tuma luɣ’ kasi ŋɔ shee, ŋun’ yɛm’ binyɛra maa daba ayopɔin." 
Exodus29:31 “Ka a ti zaŋ maligumaaniba leebu piɛlaa maa nimdi duɣi luɣ’ kasi shee maa. 
Exodus29:32 Ka a chɛ ka Aduna min’ o bidibisi maa ŋubi nimdi maa mini bɔrɔbɔro shɛli din be piɛɣu puuni la Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili ŋɔ dunol’ ni. 
Exodus29:33 Di simdi ni bɛ kɔŋko nti di bindir’ shɛli bɛ ni zaŋ mali alahichi sanyoo sara bɛ maligumaaniba leebu saha maa. Amaa di bi simdi ka ŋun pa maligumaana ti di li, dama di nyɛla din be kasi." 
Exodus29:34 Ka maligumaana leebu nimdi maa bee bɔrɔbɔro maa yi ti guui n-zani hal ka biɛɣu ti neei, dindina yin’ di lan ŋub’ li, yin’ zaŋmiya li nyo buɣim, dama di nyɛla din be kasi." 
Exodus29:35 “Di simdi ka a zaŋ daba ayopɔin tum Aduna min’ o bidibisi maligumaaniba leebu tuma kaman n ni zal’ a shɛm maa. 
Exodus29:36 Di simdi ni a ti kɔrigiri naɣilaa dabisili kam m-maani alahichi sanyoo sara. Di lan simdi ka a maani alahichi kpihimbu sara maligu bimbini maa kasitali zuɣu; ka booi kpam bahi di zuɣu m-mal’ li ka di niŋ kasi. 
Exodus29:37 Zaŋm’ daba ayopɔin mali alahichi sanyoo sara, sara maligu bimbini maa zuɣu, ka sara maligu bimbini maa leei din be kasi zaa. Ka binshɛɣukam yi ti shihi sara maligu bimbini maa, di ni leei din be kasi.”" 
Exodus29:38 “Yi ni yɛn zaŋdi binshɛŋa maani sara bimbini maa zuɣu n-nyɛ: piɛbihi ayi bɛn paai yuuni dabisili kam, ka kul niŋdi lala sahakam." 
Exodus29:39 Zaŋmiya piɛbil’ yino mali sara asiba, ka ti zaŋ piɛbil’ ŋun’ la mi mali zaawuni." 
Exodus29:40 Ka yi yi ti yɛn zaŋ tuuli piɛbil’ maa mali sara maa, yin’ zaŋmiya zim viɛlli kilɔgiram yini mini kpa’ viɛlli lita yini gari taba n-zaŋ wain shɛli yi ni yɛn zaŋ booi bahi sara maligu bimbini maa zuɣu lita yini m-pahi mali sara maa." 
Exodus29:41 Ka yi ti lan zaŋ lala binyɛra maa m-pahi piɛbil’ ŋun la zuɣu m-mali sara zaawuni kaman yi ni pun mali shɛm asiba la. Ka di leei sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim, ka di nyom tiɣiri Yawɛ nini." 
Exodus29:42 Di ni nyɛla sara shɛli bɛ ni yɛn zaŋdi nyɔri buɣim Yawɛ tooni Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili dunol’ ŋɔ ni sahakam yi ʒiɛmana zaa ni. Di nyɛla luɣ’ shɛli m mini ya ni yɛn laɣim ka n tɔɣisi ya yɛtɔɣa nimaani. 
Exodus29:43 Nimaani ka n yɛn kahigi mmaŋ’ wuhi Izraɛlnima, ka n jilima ni ti chɛ ka nimaani mali be kasi." 
Exodus29:44 N ni ti mali Yawɛ chirigibu shee suɣili ŋɔ mini sara maligu bimbini ŋɔ ka di be kasi, ka lan mali Aduna min’ o bidibisi la gba ka bɛ be kasi, ka tumdi maligumaaniba tuma tiri ma." 
Exodus29:45 N ni ti be Izraɛlnim’ sani n-nyɛ bɛ Naawuni. 
Exodus29:46 Ka bɛ ti baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni ŋun daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni n ti be bɛ sani. Man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni.” 
Exodus30:1 “Zaŋm’ gɔpiɛliga dari mali yi ni yɛn tuɣindi tulaale zim sara maligu bimbi’ shɛli zuɣu. 
Exodus30:2 Di simdi ni di ti nyɛla zaɣ’ mɔɣu, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita pihinahinaanu, ka di yɛliŋ gba nyɛ sɛntimita pihinahinaanu, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihiwɛi, ka di mini di binyila zaa ti nyɛ zaɣ’ mundili yini." 
Exodus30:3 Ka a ti niŋ salima alali pa di zuɣu, ka niŋ li pa di zuɣusaa mini di luɣa ni ni di binyila maa zaa zuɣu, ka mali salima kɔɣili li gili." 
Exodus30:4 Ka a ti zaŋ salima mali bans’ ayi n-zaŋ li goli sara maligu bimbini maa yaɣ’ yini naŋgbaŋkuɣila salima din kɔɣili li maa lɔŋni, ka lan mali bans’ ayi niŋ yaɣ’ din’ la gba, ka bɛ ti zaŋ dapuhi turi di ni kpuɣiri sara maligu bimbini maa." 
Exodus30:5 Di simdi ka a ti zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi maa, ka niŋ salima pa di zuɣu." 
Exodus30:6 Ka a ti zaŋ sara maligu bimbini maa zali pateesa shɛli din yili Alikauli Adaka tooni la mi tooni. Alikauli Adaka maa ni be luɣ’ shɛli maa n-nyɛ luɣ’ shɛli n ni yɛn kahigi mmaŋ’ wuh’ a. 
Exodus30:7 Ka Aduna yi ti kana ni o ti malimali firilanim’ maa asiba kam, ŋun’ tuɣilim’ tulaale zim din nyom viɛl’ sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Exodus30:8 Ka o yi ti lan kana zaawuni ni o ti nyo firilanim’ maa, di simdi ka o lan tuɣili tulaale zim maa, ka di nyɛ tulaale zim shɛli bɛ ni yɛn tuɣindi sahakam Yawɛ tooni yi ʒiɛmani kam ni." 
Exodus30:9 Miriya ka yi ti tuɣili tulaale zim din bi be kasi sara maligu bimbini maa zuɣu. Yi mi di zaŋya biŋkɔbigu nyo buɣim bee n-zaŋ bindir’ kuma mali sara di zuɣu bee m-booi wain bahi di zuɣu. 
Exodus30:10 Di simdi ka Aduna zaŋ alahichi sanyoo sara maligu biŋkɔbigu ʒim niŋ di binyila maa zuɣu yim yuuni puuni yi ʒiɛmani kam ni. Di simdi ka o niŋdi lala yuuni kam din ni chɛ ka di yi daɣiri ni, dama di nyɛla din be kasi zaa man’ Yawɛ sani.”" 
Exodus30:11 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus30:12 “A yi ti yɛn kali Izraɛlnim’ maa, nyin’ chɛ ka sokam yo shɛli ti man’ Yawɛ bɛ nyɛviya zuɣu, ka di chɛ ka alɔbo ku lu bɛ zuɣu saha shɛli a yi ti kaani ba." 
Exodus30:13 Ka a yi kali ninvuɣ’ so, di simdi ka dilan’ yo anzinfa laɣifu pirigili kaman luɣ’ kasi shee sania zahimbu ni nyɛ shɛm, ka o zaŋ li mali sara ti Yawɛ. (Anzinfa laɣifu maa nyɛla bɛ ni booni shɛli gɛra la bini pisi)." 
Exodus30:14 Yi yi kali ninvuɣ’ so ka o yuma paai yuun’ pisi zaŋ chana, di simdi ka o yo man’ Yawɛ ni zali farigu shɛli maa." 
Exodus30:15 Bundaannim’ di yo n-gari lala, faranim’ mi di yo ka di pooi laɣifu pirigili maa saha shɛli yi yi ti yɛn yo li yi nyɛviya zuɣu kaman sara maligu la Yawɛ sani." 
Exodus30:16 Ka a ti deei nyɛviya tiliginsim liɣiri maa Izraɛlnim’ sani n-chɛ ka bɛ zaŋ li tum tuma Yawɛ chirigibu shee suɣili ni, ka di leei yi nyɛviya tiligibu sara maligu, ka lala chɛ ka Izraɛlnim’ kul teeri di yɛla Yawɛ sani.”" 
Exodus30:17 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Exodus30:18 “Di simdi ka a zaŋ daanya mali paɣibu tahili, ka mali di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu n-zaŋ li zali Yawɛ chirigibu shee suɣili maa mini sara maligu bimbini maa sunsuuni n-niŋ kom niŋ di ni." 
Exodus30:19 Ka Aduna min’ o bidibisi maa ti mal’ li paɣiri bɛ nuhi mini bɛ naba. 
Exodus30:20 Bɛ yi ti yɛn kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni bee bɛ yi ti yɛn chaŋ miri sara maligu bimbini maa ti tum tuma bee m-mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ, di simdi ka bɛ niŋ kom paɣi bɛmaŋa din ni chɛ ka bɛ ku kpi." 
Exodus30:21 Di simdi ka bɛ paɣiri bɛ nuhi mini bɛ naba din ni chɛ ka bɛ ku kpi. Di simdi ka di nyɛ zaligu sahakam bɛ mini bɛ zuliya sani bɛ ʒiɛmani kam ni.” 
Exodus30:22 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus30:23 “Bom’ tulaale viɛla, mɛɛr kom din tibisim nyɛ kilɔgiram ayɔbu mini tulaale shɛli din nyom viɛla ka bɛ booni li sinnamɔn la kilɔgiram ata ni kaɣa tulaale shɛli din nyom viɛla kilɔgiram ata" 
Exodus30:24 ni tulaale shɛli bɛ ni booni kasia la kilɔgiram ayɔbu, ka yi ti zaŋ luɣ’ kasi shee sania la zahim di zaa. Ka a bo olivi kpam lita anahi pahi di zuɣu." 
Exodus30:25 Ka yi ti zaŋ li gari taba kaman tulaale duɣira ni niŋdi shɛm la, ka di leei din be kasi, ka nyɛ kpa’ shɛli bɛ ni yɛn mali boori bahiri niriba zuɣuri ni." 
Exodus30:26 Ka yi ti boori li mihiri Yawɛ chirigibu shee suɣili la puuni mini Alikauli Adaka la zuɣu 
Exodus30:27 ni teebul’ la mini di zuɣu lahi la zaa ni firilatamdigu la mini di zuɣu tuma nɛma zaa ni tulaale zim tuɣilibu bimbini la 
Exodus30:28 ni bɛ ni nyɔri sara buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la mini di nɛma zaa ni tahili la mini di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu la. 
Exodus30:29 Di simdi ka a ti mal’ li ka di be kasi zaa, ka binshɛlikam din ti shihi li ni niŋ kasi." 
Exodus30:30 Ka a ti booi li bahi Aduna min’ o bidibisi zuɣu ni m-mali ba ka bɛ be kasi, ka leei maligumaaniba n-tumdi n tuma." 
Exodus30:31 Ka a yɛli Izraɛlnima, ‘N kpa’ kasi shɛli n ni yɛn boori bahiri niriba zuɣuri ni yi ʒiɛmani kam ni m-bala.’" 
Exodus30:32 Di bi simdi ka a ti zaŋ li leei niŋgbina kpaʒiɛrim, di mi bi simdi ka a lan niŋ di tatabo yaha. Di nyɛla din be kasi, ka kul ni be kasi a sani." 
Exodus30:33 Ka ŋunkam ti mali di tatabo bee m-booi li bahi ninvuɣ’ yiriŋ zuɣu ni, bɛn’ yihimi dilan’ o niriba laɣiŋgu ni.’ ”" 
Exodus30:34 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Bom’ tulaale shɛŋa din nyom viɛla, ka nyɛ bɛ ni booni shɛŋa stakiti mini onika ni galibanom ni tulaale zim shɛli bɛ ni booni firanki tulaale la alali din nyom viɛla (dɛde ni dɛde)" 
Exodus30:35 n-zaŋ li gari taba m-mali tulaale zim kaman tulaale duɣira ni niŋdi shɛm la, ka niŋ yalim niŋ di ni din ni chɛ ka di be kasi ka ku mali daɣiri." 
Exodus30:36 Ka a ti baɣisi di shɛli ka di niŋ zim balli, ka a zaŋ di shɛli ti zali Alikauli Adaka shɛli din be Yawɛ chirigibu shee suɣili puuni luɣ’ shɛli n ni yɛn kahigiri mmaŋ’ wuhir’ a la gbini. Di simdi ka di ti nyɛla din be kasi zaa a sani." 
Exodus30:37 Ka a ni yɛn mali tulaale zim maa shɛm maa, miri ka a ti mali di tatabo n-leeg’ amaŋmaŋ’ dini. Zaŋm’ li leei din be kasi, ka nyɛ Yawɛ dini." 
Exodus30:38 Ka ŋunkam ti mali di tatabo ni o zaŋ niŋ o tulaale, bɛn’ yihimi dilan’ o niriba laɣiŋgu ni.”" 
Exodus31:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus31:2 “Nyama, m bolila Uri bia Bɛzalɛl ŋun nyɛ Hur yaaŋa ka nyɛ Juda zuliya ni nir’ la." 
Exodus31:3 N zaŋ n shia niŋ o ni, ka ti o yiko mini fahim ni baŋsim ni nuhi tuumbaŋsim tuma zaa." 
Exodus31:4 O mi o ni yɛn niŋ shɛm zaŋ salima mini anzinfa ni daanya mali binyɛra. 
Exodus31:5 O mi o ni yɛn ŋmahi kuɣ’ viɛla shɛm kpɛhi binyara ni, ka lan mi dari zaŋ kpe m-mali binyɛra mini nuhi tuumbaŋsim kam." 
Exodus31:6 Nyama, m piila Ahisamak bia Oholiab ŋun nyɛ Dan zuliya ni nir’ la pah’ o zuɣu, ka lan ti tuumbaŋdiba zaa yiko ni bɛ mali binshɛɣukam zaa n ni zal’ a ni a mali, dina n-nyɛ:" 
Exodus31:7 Yawɛ chirigibu shee suɣili la mini Alikauli Adaka la mini di yɔrigu ni suɣili maa puuni nɛma zaa. 
Exodus31:8 Teebul’ la mini di zuɣu lahi ni salima alali firila tamdigu mini di tuma nɛma ni yi ni yɛn tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛli zuɣu 
Exodus31:9 ni yi ni yɛn nyɔri sara buɣim bimbin’ shɛli zuɣu mini di lahi zaa ni tahili ni di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu 
Exodus31:10 ni binyɛr’ shɛŋa din she n-viɛla, din nyɛ Aduna ŋun nyɛ maligumaani la binyɛr’ kasi la min’ o bidibisi la binyɛr’ shɛŋa bɛ ni yɛn yɛri tumdi maligumaaniba tuma la" 
Exodus31:11 ni kpa’ shɛli din yɛn boori bahiri niriba zuɣuri ni ni yi ni yɛn zaŋdi tulaale zim shɛli din nyom viɛl’ tuɣindi luɣ’ kasi shee la. Di simdi ka bɛ tum n ni zal’ a ni a tum shɛlikam zaa.” 
Exodus31:12 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus31:13 “Yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Gbibiya n jɛmbu dabisili la, dama dina n-yɛn nyɛ shihirili m mini ya sunsuuni yi ʒiɛmani kam ni din ni chɛ ka yi baŋ ni man’ Yawɛ m-mali ya ka yi be kasi." 
Exodus31:14 Di simdi ni yi gbibi jɛmbu dabisili maa, dama di nyɛla dabisili din be kasi yi sani, ka ninvuɣ’ so yi bi gbib’ li, bɛn’ kum’ o. Ŋunkam tum tuma dindali maa, bɛn’ yihim’ dilan’ o niriba laɣiŋgu ni." 
Exodus31:15 Zaŋmiya daba ayɔbu n-tum tuma, amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin la nyɛla Vuhim Dabisili ni yɛlimaŋli, ka lan nyɛ Yawɛ dabisili din be kasi. Ka ninvuɣ’ so ŋun tum tuma dindali maa, bɛn’ kum’ o." 
Exodus31:16 Dinzuɣu di simdi ka Izraɛlnim’ gbibi jɛmbu dabisili maa bɛ ʒiɛmana zaa ni, ka di leei alikauli din kul ni beni sahakam shihirili." 
Exodus31:17 Di nyɛla shihirili shɛli din kul ni be m mini Izraɛlnim’ sunsuuni. Man’ Yawɛ daa zaŋla daba ayɔbu n-nam zuɣusaa mini dunia, ka vuhi daba ayopɔin dali, ka n ni maai.’ ”" 
Exodus31:18 Naawuni ni daa tɔɣisi Musa yɛtɔɣa Sinai Zoli maa zuɣu naai, ka o daa zaŋ alikauli kuɣ’ parilana ayi ti o. Naawuni daa zaŋla o nubila n-sabi sabbu pa di zuɣu." 
Exodus32:1 Niriba maa ni daa nya ka Musa yuui zoli maa zuɣu ka na bi siɣina maa, ka bɛ daa laɣim ka Aduna sanna ti yɛl’ o, “Yiɣisim’ mali buɣili ti ti ka o gari tooni n-zaŋ ti chaŋ, dama Musa ŋun daa zaŋ ti yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na maa ŋuna, ti bi mi din niŋ o.”" 
Exodus32:2 Ka Aduna daa yɛli ba, “Yihimiya salima tibikpara din be yi paɣiba tiba ni mini yi bipuɣinsi tiba ni ni din be yi bidibisi sani n-zaŋ na ti ti ma.”" 
Exodus32:3 Ka niriba maa zaa daa yihi saliŋ shɛŋa din be bɛ tiba ni n-zaŋ na ti ti Aduna. 
Exodus32:4 Ka o daa deei salima maa n-zaŋ li nyɛligi mali salima naɣilabila. Ka niriba maa daa yɛli, “Izraɛlnima, yi buɣili ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la m-bɔŋɔ.”" 
Exodus32:5 Aduna ni daa nya li ka o me maligu bimbini zali di gbini, ka moli molo yɛli, “Biɛɣuni ti sa yɛn puhila Yawɛ chuɣu.”" 
Exodus32:6 Ka bɛ daa daŋ yiɣisibu asiba m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, ka daa zaŋ suhudoo sara maligu pina na; ka niriba maa daa ʒini tiŋa ni bɛ di ka nyu, ka yiɣisi diɛmdi kɔr’ biɛri mini vi diɛma." 
Exodus32:7 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Siɣim’ yomyom, dama a ni daa zaŋ a ninvuɣ’ shɛb’ yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na maa saɣim bɛmaŋa." 
Exodus32:8 Bɛ pun chɛ n ni daa zali ba ni bɛ doli so’ shɛl’ la, ka malila naɣibila n-jɛmdi li, ka maani maligu tiri li, ka yɛli, ‘Izraɛlnima, yi buɣili ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la m-bɔŋɔ.’ ”" 
Exodus32:9 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “N nya niriba maa ka bɛ nyɛla tipawumlinima." 
Exodus32:10 Dinzuɣu pumpɔŋɔ chɛli ma, ka n yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu n-ku bɛ zaa. Amaa nyin’ ŋuna, n ni chɛ ka a zuliya yɛligi n-niŋ zuliya titali.”" 
Exodus32:11 Amaa ka Musa daa suhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa yɛli, “Yawɛ, bɔ n-niŋ ka a chɛ ka a suhu yiɣisi bahi a ni daa zaŋ’ a nuu din mali kpiɔŋ mini yiko n-yih’ a ninvuɣ’ shɛb’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na maa zuɣu?" 
Exodus32:12 Bɔ n-niŋ ka a yɛn chɛ ka Ijiptinim’ maa yɛli ni a daa lola a niriba maa zaɣ’ biɛɣu zuɣu ka a zaŋ ba chaŋ zoya ni ni a ti ku ba kpihim bɛ birili dunia yili? Yihim’ a suhuyiɣisili titali ŋɔ a suhu ni, ka chɛ a niriba ŋɔ zaɣ’ biɛɣu maa niŋbu." 
Exodus32:13 Teem’ a daba Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu yɛla. Amaŋmaŋa n-daa po pɔri yɛli ba, ‘N ni chɛ ka yi zuliya galisi kaman saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ, ka n ti zaŋ tiŋgbɔn shɛli zaa n ni zaŋ lɔn ya alikauli ŋɔ ti ba, ka bɛ di li fali hal ni saha din ka bahigu.’ ”" 
Exodus32:14 Ka Yawɛ daa chɛ o ni lo ni o niŋ o niriba maa zaɣ’ biɛ’ shɛli maa niŋbu. 
Exodus32:15 Di saha ka Musa daa yi zoli maa zuɣu siɣina, ka gbibi alikauli bimparilana ayi ka sabbu be di yaɣa ayi. Di daa sab’ niŋla di tooni mini di nyaaŋa zaa." 
Exodus32:16 Naawuni n-daa mali bimparilana maa, ka sabbu maa nyɛ Naawuni sabbu, ka o daa chirigi li pa bimparilana maa zuɣu." 
Exodus32:17 Jɔshua ni daa ti wum niriba ni yɔri vuri, ka o yɛli Musa, “Niriba yɔrila tɔb’ tuhibu vuri sansani maa ni.”" 
Exodus32:18 Amaa ka Musa yɛl’ o, “Vuri maa pala niriba ni di nasara ka yɔri vu’ shɛli, di mi pala niriba ni kɔŋ nasara ka yɔri vu’ shɛli, amaa n wumla yila yilibu vuri.”" 
Exodus32:19 Musa ni daa ti kul kana ti miri suɣa maa gbini n-nya naɣibila maa, ka nya bɛ ni wari waa maa, ka o suhu yiɣisi pam, ka o daa zaŋ bimparilana din daa be o nuu ni maa bahi zoli maa gbini ka di ŋma." 
Exodus32:20 Ka o daa zaŋ bɛ ni daa mali naɣibil’ so maa nyo buɣim m-baɣisi li ka di niŋ zim, ka o zaŋ li niŋ kom ni n-chɛ ka Izraɛlnim’ maa nyu li." 
Exodus32:21 Ka Musa daa bɔhi Aduna, “Wula ka niriba maa lee niŋ a, ka a ti chɛ ka bɛ tum tuumbiɛ’ titali ŋɔ?”" 
Exodus32:22 Ka Aduna garigi yɛl’ o, “N dana, di chɛ ka a suhu yiɣisi pam bahi n zuɣu, a mi ni niriba maa suhuri zaa kul yɛla zaɣ’ biɛɣu tumbu zuɣu." 
Exodus32:23 Bɛ daa yɛli ma mi, ‘Malim’ buɣili ŋun yɛn be ti tooni ti ti, dama Musa ŋun daa yihi ti Ijipti tiŋgbɔŋ ni na maa ŋuna, ti bi mi din niŋ o.’ ”" 
Exodus32:24 Ka n daa yɛli ba, “Chɛliya ka ninvuɣ’ so ŋunkam mali salima yihi li na. Ka bɛ daa yihi li na ti ti ma, ka n zaŋ li bahi buɣim ni, ka naɣibil’ ŋɔ yina.”" 
Exodus32:25 Musa ni daa nya ka niriba maa kul be yiriŋ maa, (dama Aduna daa kul chɛ ka bɛ bela yiriŋ n-tumdi vi tuma bɛ dimnim’ ninni.)" 
Exodus32:26 Di saha ka Musa daa kana ti zani sansani maa dunɔdali ni ka yɛli, “Ŋunkam be Yawɛ polo, ŋun’ kam’ n sanna.” Ka Lɛvi bidibisi zaa daa laɣimna ti zani gil’ o." 
Exodus32:27 Ka o daa yɛli ba “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Sokam zaŋm’ o takɔbi nyaɣ’ o luɣili zuɣu n-chaŋ gili sansani ŋɔ ni zaa n-kpe suɣili kam puuni, ka sokam ti ku o mabia ni o mini ŋun doli ni o ʒiʒiinikpee.’ ”" 
Exodus32:28 Ka Lɛvi bidibisi maa daa niŋ kaman Musa ni yɛli ba shɛm, ka bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ dindali maa kalinli daa nyɛla kaman dɔbba tusaata." 
Exodus32:29 Ka Musa daa yɛli Lɛvi bidibisi maa, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ, yi mali yimaŋa m-be kasi ni yi tumdi Yawɛ tuma, yi zaa yinoyino bidibisi mini yi mabihi kubu ŋɔ zuɣu chɛ ka yi nya alibarika zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Exodus32:30 Ka biɛɣu daa neei, ka Musa yɛli niriba maa, “Yi tum alahichi titali. Dinzuɣu pumpɔŋɔ, n ni chaŋ Yawɛ sani nti suh’ o, di pa shɛli o ni chɛ yi daalahichi maa.”" 
Exodus32:31 Ka Musa daa labi Yawɛ sani ti yɛl’ o, “Yɛlimaŋli, niriba ma tum alahichi titali, dama bɛ zaŋla salima mali buɣili." 
Exodus32:32 Pumpɔŋɔ n suhir’ a mi ni a chɛli bɛ taali, ka a yi ku chɛ bɛ taali maa, dindina nyin’ kpihimmi n yuli a ni sab’ li niŋ litaafi shɛl’ ni la.”" 
Exodus32:33 Amaa ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Ŋunkam tum alahichi n sani, dilan’ yuli ka n ni kpihim litaafi maa ni." 
Exodus32:34 Amaa pumpɔŋɔ, cham’ ti zaŋ n niriba maa chaŋ n ni daa wuh’ a luɣ’ shɛli maa. Nyama, m malaika ni be a tooni. Amaa bɛ tibidarigibo biɛɣu yi ti neei, n ni darigi bɛ tibili bɛ daalahichi maa zuɣu.”" 
Exodus32:35 Ka Yawɛ daa chɛ ka alɔbo lu niriba maa zuɣu bɛ ni daa chɛ ka Aduna mali naɣibil’ so la zuɣu. 
Exodus33:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “A min’ a ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ zaa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la, yiɣisimiya chaŋ tiŋgbɔn shɛli n ni daa po pɔri Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu sani yɛli, ‘N ni zaŋ li ti yi zuliya la ni.’" 
Exodus33:2 N ni chɛ ka malaika kana ti wuhi ya soli, ka n kari Keenannim’ mini Amɔrinim’ ni Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinima." 
Exodus33:3 Chamiya ti ʒini tiŋgbɔn shɛli din mali anfaani mini atam maa ni, amaa n ku doli ya chaŋ nimaani. Di yi pa lala n ni ti kun ya sol’ ni, dama yi nyɛla tipawumlinima.”" 
Exodus33:4 Bɛ ni daa wum yɛtɔɣ’ biɛɣu ŋɔ, bɛ daa kuhirimi, ka bɛ ni so daa bi lan zaŋ salima nɛma niŋ omaŋa." 
Exodus33:5 Dama Yawɛ daa yɛlila Musa, “Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa, ‘Yi nyɛla tipawumlinima, n yi lan doli ya biɛla pahi n ni ti kun ya. Dinzuɣu yihimiya salima nɛma din be yi ni, ka m baŋ n ni yɛn niŋ ya shɛm.’ ”" 
Exodus33:6 Ka Izraɛlnim’ maa daa yihi salima nɛma din be bɛ ni zaa Sinai Zoli gbini, ka bi lan zaŋ li niŋ bɛmaŋa." 
Exodus33:7 Musa daa yi zaŋdila suɣili maa nti tiri zaani kpaŋ’ katiŋ’ ha ka chɛ sansani maa. O daa booni li la Yawɛ chirigibu shee, ka ŋunkam daa yi bɔri ni o bɔhi Yawɛ baŋ shɛli, o chanila Yawɛ chirigibu shee suɣili maa gbini sansani maa kpaŋ’ maa ha." 
Exodus33:8 Ka Musa daa yi ti kul chani suɣili maa ni niriba zaa yiɣisirimi, ka sokam ʒe o suɣili dunol’ ni lihir’ o hal ka o ti kpe suɣili maa puuni." 
Exodus33:9 Musa daa yi ti kpe suɣili maa puuni, sagban’ daantaliga sirigirimina ti zani suɣili maa dunol’ ni, ka Yawɛ tɔɣisiri Musa yɛtɔɣa." 
Exodus33:10 Niriba maa daa yi ti nya ka sagbani maa ʒe suɣili maa dunol’ ni, sokam yiɣisirimi zan’ o suɣili dunol’ ni n-zaŋ o zuɣu silim tiŋa n jɛmdi Naawuni." 
Exodus33:11 Lala ka Yawɛ daa yi zaani Musa tooni n-tɔɣisir’ o yɛtɔɣa kaman nir’ ni tɔɣisir’ o zo yɛtɔɣa shɛm la. Musa daa yi ti yi suɣili maa ni n-labi sansani maa ni, o sɔŋda Jɔshua ŋun daa nyɛ Nan bia, ka nyɛ nachimbil’ la n-daa yi kpalindi be suɣili maa ni." 
Exodus33:12 Ka Musa daa yɛli Yawɛ, “Nyama, nyini n-daa yɛli ma, ‘Zaŋmi n niriba ŋɔ na,’ a mi daa bi chɛ ka m baŋ a ni yɛn tim so na ka m min’ o ti chaŋ, amaa di zaa yoli ka a yɛli ma, ‘M mi a viɛnyɛliŋga, ka n nini lan tiɣ’ a.’" 
Exodus33:13 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, a nini yi shiri tiɣi ma, nyin’ wuhim’ ma a soya din ni chɛ ka m baŋ a, ka a nini maan tiɣi ma pahi. Lan teema ni niriba maa nyɛla a niriba.”" 
Exodus33:14 Ka o daa yɛli Musa, “Mmaŋmaŋ’ n yɛn dol’ a chaŋ, ka ti a vuhim.”" 
Exodus33:15 Ka Musa yɛl’ o, “A yi ku doli ti chaŋ, nyin’ di chɛ ka ti yiɣisi kpe." 
Exodus33:16 Dama a yi bi dol’ ti chaŋ, wula ka bɛ ni ti baŋ ni a nini tiɣi m min’ a niriba ŋɔ? Ka bɔ n-leei yɛn woligi m min’ a niriba ŋɔ biɛhigu ka chɛ dunia ŋɔ niriba zaa biɛhigu?”" 
Exodus33:17 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “N ni niŋ a ni yɛli ma ni n niŋ shɛm maa, dama m mi a, ka n nini tiɣ’ a.”" 
Exodus33:18 Ka Musa yɛli, “N suhir’ a mi, chɛ ka n nya a jilima.”" 
Exodus33:19 Ka o yɛli, “N ni chɛ ka n jilima zaa gar’ a tooni, ka m boli n yuli a tooni, ‘Yawɛ’. N ni bɔri ni n niŋ ninvuɣ’ so nirilim, n ni niŋ o nirilim. N ni lan bɔri ni n zo ninvuɣ’ so nambɔɣu, n ni zo o nambɔɣu.”" 
Exodus33:20 O daa lan yɛli, “A ku tooi nya n ninni, dama ninsal’ ku tooi nya n ninni ka lan be.”" 
Exodus33:21 Yawɛ daa lan yɛli, “Nyama, luɣ’ shɛli be n sani kpe ka a ni tam tampiŋ zuɣu." 
Exodus33:22 Ka n jilima yi ti garita, n ni zaŋ a niŋ tampiŋ maa lɔŋni, ka zaŋ n nuu pɔb’ a hal ti gari naai." 
Exodus33:23 Di saha n ni ti yihi n nuu maa ka chɛ ka a nya n nyaaŋa polo. Amaa n ninni din’ bi nyara.” 
Exodus34:1 Yawɛ daa yɛli Musa, “Kpɛm’ kuɣ’ parilana ayi kaman tuuli dina la, ka n sabi yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa be tuuli kuɣ’ parilan’ shɛŋa a ni daa ŋma la ni m-pa di zuɣu." 
Exodus34:2 Sa malimi shili biɛɣuni asiba n-du Sinai Zoli zuɣu na nti zaŋ amaŋ’ ti ma zoli maa zuɣu. 
Exodus34:3 Ninvuɣ’ so sa di dol’ a duna, miri ka a chɛ ka ninvuɣ’ so sa be zoli maa zuɣu luɣ’ shɛlikam zaa. Miri ka a sa chɛ ka biŋkɔbbaligu bee niɣi ŋub’ mɔri zoli maa gbini.”" 
Exodus34:4 Ka Musa daa kpe kuɣ’ parilana ayi kaman tuuli dina la n-daŋ yiɣisibu asibaasi n-zaŋ kuɣ’ parilana ayi maa gbib’ o nuu ni n-du Sinai Zoli maa zuɣu kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o shɛm maa. 
Exodus34:5 Ka Yawɛ daa be sagban’ ni n-siɣina ti zan’ o sani nimaani ka yɛli, “N yuli m-booni Yawɛ.”" 
Exodus34:6 Ka Yawɛ daa kana ti gari ka bol’ omaŋmaŋ’ yuli, “Yawɛ, Yawɛ. N nyɛla Naawuni ŋun’ zɔri nambɔɣu ka niŋdi nirilim. N suhu bi yiɣisiri yomyom, ka yurilim din bi naara mini ʒiɛyimtali galisi n sani." 
Exodus34:7 N zaŋla yurilim din bi naari gbibi niriba tuhilituhili ka chɛri bɛ tuumbiɛri mini bɛ biriginsim ni bɛ daalahichi taali, amaa ka darigiri ninvuɣ’ biɛri bihi tibili mini bɛ yaansi tibili zaŋ hal ti paai ʒiɛmana din pahir’ ata mini anahi ni.”" 
Exodus34:8 Ka Musa daa silim o zuɣu tiŋ’ yomyom n-jɛm Naawuni 
Exodus34:9 ka yɛli, “Yaa n Duuma, n suhir’ a, a nini yi tiɣi ma, nyin’ be ti sani ti chandi maa ni, hal ti ni kul nyɛ tipawumlinim’ maa zaa yoli, chɛl’ ti tuumbiɛri mini ti daalahichi maa taali, ka zaŋ ti leeg’ a niriba.”" 
Exodus34:10 Ka Yawɛ daa yɛli, “N lɔri ya la alikauli. N ni tum alahiziba tuun’ kara a niriba ŋɔ zaa ninni, ka di tatabo na ʒi n-tum dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛli bee zuliya shɛb’ sani. Ka yi ni ti yɛn be ninvuɣ’ shɛb’ sani zaa ni ti nya man’ Yawɛ tuma. Dama n yɛn tumla tuun’ shɛŋa din mali dabiɛm yi sani." 
Exodus34:11 Doliya n ni zaŋ zaligu shɛŋa tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ. Nyama, n ni kari Amɔrinim’ mini Keenannim’ ni Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinima, ka chɛ palo tin ya." 
Exodus34:12 Miriya ka yi ti chɛ ka yi mini yi ni chani ninvuɣ’ shɛb’ tiŋgbɔŋ ni maa lo tab’ alikauli. Yi yi niŋ lala, di ni leei tɔŋ yi sani." 
Exodus34:13 Amaa lee ti wurimmiya bɛ maligu bimbina, ka kabisi bɛ binwɔɣila, ka wurim bɛ buɣili Ashɛra la." 
Exodus34:14 “Di bi simdi ka yi jɛm wuna, dama man’ Yawɛ ŋun yuli booni Nyuli ŋɔ nyɛla Naawuni ŋun zabiri nyuli." 
Exodus34:15 Dama yi mini tiŋgbɔŋ maa ni niriba yi lo tab’ alikauli, ka bɛ ti jɛm bɛ buɣa maa, ka mal’ li, bɛ ni boli ya ka yi ti di di maligu bindira," 
Exodus34:16 ka yi ti bo bɛ bipuɣinsi ti yi bidibisi, ka bɛ bipuɣinsi maa ni ti jɛmdi bɛ buɣa maa, ka yi bidibisi maa gba ti jɛm bɛ buɣa maa." 
Exodus34:17 “Miriya ka yi ti me buɣili zali yimaŋa. 
Exodus34:18 “Gbibiya Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi Chuɣu la. Yi ni ti ŋubi bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin kaman n ni daa zali ya shɛm ka di doli bɛ ni zal’ li saha shɛli Abib gol’ ni, dama Abib goli maa ni ka yi daa yi Ijipti na." 
Exodus34:19 “Binshɛɣukam ni tuui dɔɣi bi’ so nyɛla n dini, bɛ ni tuui dɔɣi yi bidib’ shɛb’ zaa mini yi niɣi ni yi piɛri ni tuui dɔɣi naɣila’ shɛb’ ni piɛla’ shɛb’ zaa nyɛla n dini." 
Exodus34:20 Amaa bumbil’ tuuli kam, yin’ zaŋmiya piɛɣu zal’ o zaani, ka yi yi bi niŋ lala, dindina yin’ ŋmɛlimiya kab’ o nyiŋgoli. Di simdi ka yi ti zaŋ binshɛli taɣi yi bidib’ tuuli kam, ka so miri ka o ti ka n sanna ni nu’ zaŋa." 
Exodus34:21 “Zaŋmiya daba ayɔbu tum tuma, amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali, yin’ vuhimiya. Hal di yi nyɛla kɔbu saha mini puri atam kpuɣibu saha, yin’ vuhimiya." 
Exodus34:22 “Puhimiya dakulɔdakulo churi mini ka’ daŋda chɛbu chuɣu ni wuuni atam kpuɣibu chuɣu. 
Exodus34:23 “Di simdi ni yi dɔbba zaa kani Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ka nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ sanna buta yuuni puuni. 
Exodus34:24 Dama n ni kari zuliya shɛb’ bɛn be yi tooni, ka yɛligi yi tiŋgbani, ka chɛ ka so ti ku niŋ yi tiŋgbani maa kɔre." 
Exodus34:25 “Miriya ka yi ti zaŋ dabindi niŋ n sara maligu ʒim ni, yi mi di chɛ ka Yaɣigari chuɣu sara nimdi zani kaai biɛɣu." 
Exodus34:26 “Zaŋmiya yi puri ni bindir’ daŋda din viɛla n-tahi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ duu na. Miriya ka yi ti zaŋ biŋkɔbbaligu bihim duɣi bɛ bihi. 
Exodus34:27 “Ka Yawɛ daa yɛli Musa “Sabimi yɛtɔɣa ŋɔ sɔŋ, dama yɛtɔɣa maa ka n zaŋ lo a mini Izraɛlnim’ alikauli.”" 
Exodus34:28 Ka Musa daa kpalim be Yawɛ sani wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣu pihinahi, o daa bi di bindirigu bee n-nyu kom. Ka o daa sabi alikauli maa yɛtɔɣa din nyɛ fukumsi zaligunim’ pia la pa bimparilana ayi maa zuɣu." 
Exodus34:29 Ka Musa daa yi Sinai Zoli maa zuɣu n-gbibi alikauli bimparilana ayi la o nuu ni siɣina. Musa daa bi mi ni o ninni nyaɣisira, o mini Naawuni ni daa tɔɣisi yɛtɔɣa maa zuɣu." 
Exodus34:30 Aduna mini Izraɛlnim’ zaa ni daa nya Musa ka o ninni nyaɣisira maa ka bɛ zɔri ni bɛ mir’ o. 
Exodus34:31 Amaa ka Musa daa boli ba, ka Aduna mini bɛ laɣiŋgu zuɣulaannim’ zaa daa ka o sanna, ka o ti tɔɣisi ba yɛtɔɣa." 
Exodus34:32 Di nyaaŋa ka Izraɛlnim’ maa zaa daa laɣim Musa sanna ka o ti zaŋ Yawɛ ni daa yɛl’ o zaligu shɛŋa yɛla Sinai Zoli zuɣu maa ti ba. 
Exodus34:33 Musa ni daa tɔɣisi ba yɛtɔɣa naai, o daa zaŋla sariga pili lir’ o ninni." 
Exodus34:34 Amaa Musa daa yi chaŋ Yawɛ sani ni o min’ o ti tɔɣisi yɛtɔɣa, o piligirila sariga maa o ninni, naɣila o ti yina. Ka o daa yi yina ti yɛli Izraɛlnim’ Naawuni ni yɛl’ o shɛm," 
Exodus34:35 Izraɛlnim’ maa nyarila o ninni ni nyaɣisira, ka o zaŋ sariga pili lir’ li, naɣila o ti lan chaŋ ni o mini Yawɛ ti tɔɣisi yɛtɔɣa yaha." 
Exodus35:1 Musa daa laɣim Izraɛlnim’ zaa n-yɛli ba, “Yawɛ ni zali ya ni yi niŋ binshɛŋa m-bɔŋɔ:" 
Exodus35:2 Zaŋmiya daba ayɔbu tum tuma, amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin nyɛla Vuhim Dabisili yi sani, ka lan nyɛ Yawɛ dabisili din be kasi, ka ŋunkam ti tum tuma dindali, bɛn’ kum’ o." 
Exodus35:3 Di ti maliya buɣim yi biɛhigu shee zaa Vuhim Dabisili maa dali.” 
Exodus35:4 Musa daa lan yɛli Izraɛlnim’ maa zaa, “Yawɛ ni zali ya shɛm m-bɔŋɔ:" 
Exodus35:5 Zaŋmiya yi pina na ti ti Yawɛ. Ŋunkam mali yurilim o suhu ni, ŋun’ zaŋmi Yawɛ pina din nyɛ: salima mini anzinfa ni daanya" 
Exodus35:6 ni ago sabilifaa ni ago ʒiɛkpeein ni ago ʒiɛkpain ni ago piɛl’ viɛlli ni buhi kɔbiri 
Exodus35:7 ni bɛ ni niŋ moonsi mɔhi piɛlahi gban’ shɛŋa ni teeku ni biŋkɔb’ bal’ shɛb’ gbana ni gɔpiɛliga dari 
Exodus35:8 ni firila kpam ni tulaale din ni mali kpa’ shɛli bɛ ni boori bahiri niriba zuɣu ni la ni tulaale zim din nyom viɛla 
Exodus35:9 ni oniɣisi kuɣa ni kuɣ’ shɛŋa bɛ ni yɛn zaŋ pie taba binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la mini nyolɔrigu la zuɣu.” 
Exodus35:10 “Chɛliya ka yi ni bɛn nyɛ tuumbaŋdiba kana ti mali Yawɛ ni zali ni bɛ mali neen’ shɛŋa zaa; 
Exodus35:11 o biɛhigu shee mini di suɣili ni din yɛn pil’ li ni di bansi ni di dapaɣa ni di dapuhi ni di daantalisi ni di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu 
Exodus35:12 ni Alikauli Adaka la mini di dapuhi ni di yɔrigu ni di pateesa la 
Exodus35:13 ni teebul’ la mini di dapuhi ni di lahi zaa ni bɔrɔbɔro din be kasi. 
Exodus35:14 Firilatamdigu mini di tuma nɛma ni firilanima ni firila kpam. 
Exodus35:15 Tulaale zim tuɣilibu bimbini mini di dapuhi ni kpa’ shɛli bɛ ni boori bahiri niriba zuɣuri ni ni tulaale zim din nyom viɛla ni pateesa shɛli din yɛn yiini Yawɛ biɛhigu shee suɣili dunol’ la. 
Exodus35:16 Bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu mini di daanya kurupooti la ni di dapuhi ni di lahi zaa ni di tahili mini di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu 
Exodus35:17 ni pateesa shɛŋa din yɛn yiini ni mini di daantalisi ni di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ni pateesa shɛli din yɛn yiini dundɔŋ maa dunoli 
Exodus35:18 ni Yawɛ biɛhigu shee suɣili kpahi mini dundɔŋ maa kpahi ni di mihi 
Exodus35:19 ni binyɛr’ viɛl’ shɛŋa bɛ ni yɛn yɛri tumdi tuma luɣ’ kasi shee mini Aduna ŋun nyɛ maligumaana binyɛra din be kasi ni o bidibisi ni yɛn yɛri binyɛr’ shɛŋa tumdi maligumaaniba tuma.” 
Exodus35:20 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa yi Musa sani kuli. 
Exodus35:21 Ka sokam daa chaŋ ti zaŋ o suhu ni kul yu ni o zaŋ shɛli na ti ti Yawɛ, ka bɛ zaŋ tum Yawɛ chirigibu shee suɣili maa tuma mini neen’ shɛŋa zaa bɛ ni yɛn zaŋ tumdi tuma di puuni ni bɛ ni yɛn zaŋ binshɛŋa she binyɛr’ kasi la." 
Exodus35:22 Ka dɔbba mini paɣiba bɛn zaa suhuri daa yu lala zaŋ nachiinsi nɛma din nyɛ tibikpara mini nintuhi ni bansi ni salima nɛma zaa na. Sokam daa zaŋla salima na nti mali sara ti Yawɛ. 
Exodus35:23 Ka ŋunkam daa mali gali sabilifaa bee gali ʒiɛkpeein bee gali ʒiɛkpain bee tan’ piɛl’ viɛlli bee buhi kɔbiri bee bɛ ni niŋ moonsi mɔhi piɛ’ gban’ shɛŋa bee teeku ni biŋkɔb’ bal’ shɛb’ gbana daa zaŋ li na. 
Exodus35:24 Ka ŋunkam daa malila anzinfa bee daanya daa zaŋ li na ti ti Yawɛ. Ka doo kam ŋun daa mali gɔpiɛliga dari din ni tooi tum tuma daa zaŋ li na. 
Exodus35:25 Ka paɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa mi gumdi mibu daa mi gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni gali piɛl’ viɛlli. 
Exodus35:26 Ka paɣ’ shɛb’ bɛn zaa suhuri daa yu daa zaŋ bɛ baŋsim n-zaŋ buhi kɔbiri mi gali. 
Exodus35:27 Ka zuɣulaannim’ mi daa bo oniɣisi kuɣa mini kuɣ’ shɛŋa bɛ ni yɛn zaŋ pie tab’ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la nyolɔrigu la zuɣu na 
Exodus35:28 ni firila kpam ni tulaale shɛŋa mini kpa’ shɛli bɛ ni yɛn zaŋ mali kpa’ shɛli bɛ ni mali boori bahiri niriba zuɣuri ni ni tulaale shɛŋa bɛ ni yɛn zaŋ mali tulaale zim shɛli din nyom viɛla. 
Exodus35:29 Ka Izraɛlnim’ maa dɔbba mini paɣiba zaa bɛn suhuri daa yɛli ba ni bɛ zaŋmi binshɛli kana ka bɛ ti zaŋ li tum Yawɛ ni daa zali Musa ni o tum tuun’ shɛli maa zaa din nyɛ bɛ suhuyubu pina, bɛ daa zaŋdi li mi na ti tiri Yawɛ." 
Exodus35:30 Ka Musa daa yɛli Izraɛlnim’ maa, “Nyamiya, Yawɛ bolila Uri bia Bɛzalɛl ŋun nyɛ Hur yaaŋa ka nyɛ Juda zuliya ni nir’ la" 
Exodus35:31 n-zaŋ Naawunitali shia niŋ o ni, ka ti o yiko mini fahim ni baŋsim ni nuhi tuumbaŋsim tuma zaa" 
Exodus35:32 ka o mi o ni yɛn niŋ shɛm zaŋ salima mini anzinfa ni daanya mali binyɛra. 
Exodus35:33 O mi o ni yɛn ŋmahi kuɣ’ viɛla shɛm kpɛhi binyɛra ni ka ni tooi zaŋ dari kpe m-mali nuhi tuumbaŋsim tuuni kam. 
Exodus35:34 O niŋ o mini Ahisamak bia Oholiab ŋun nyɛ Dan zuliya ni nir’ la yiko ni bɛ wuhi niriba. 
Exodus35:35 O niŋ ba yiko ni bɛ tum nuhi tuumbaŋsim tuuni kam bɛn yɛn nyɛ binyɛra balibu kam ŋmahibu baŋdiba ni bɛn ni tooi zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni gali piɛli viɛlli wuɣi situra balibu kam. Bɛ nyɛla kpaluhi ka bɛ zaa nyɛ tuumbaŋsim balibu kam baŋdi’ kara.” 
Exodus36:1 “Bɛzalɛl mini Oholiab ni Naawuni ni daa zaŋ yiko mini fahim niŋ ninvuɣ’ shɛb’ zaa ni ni bɛ baŋ bɛ ni yɛn tumdi tuma shɛm luɣ’ kasi shee la malibu ni ti tum bɛ tuma kaman Yawɛ ni zali ba shɛm.” 
Exodus36:2 Ka Musa daa boli Bɛzalɛl mini Oholiab ni Yawɛ ni daa zaŋ yiko niŋ ninvuɣ’ shɛb’ ni ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri daa yɛli ba ni bɛ kana ti tum tuma maa zaa na 
Exodus36:3 nti zaŋ Izraɛlnim’ ni daa zaŋ bɛ suhuyubu pin’ shɛŋa na ni bɛ ti zaŋ tum luɣ’ kasi shee tuma maa ti ba. Ka niriba maa daa na kul zaŋdi pina na ni bɛ suhuyubu asiba kam nti tir’ o. 
Exodus36:4 Ka tuumbaŋdiba bɛn zaa daa tumdi tuma luɣ’ kasi shee maa daa ti yi bɛ tuma shee na 
Exodus36:5 nti yɛli Musa, “Niriba maa zaŋ nɛma maa na pam n-gari ti ni bɔri shɛm tariga ni ti zaŋ tum Yawɛ ni zali ti ni ti tum tuun’ shɛli maa.”" 
Exodus36:6 Ka Musa daa chɛ ka bɛ moli molo gili bɛ sansani maa ni zaa yɛli, “Doo bee paɣa miri ka o lan niŋ shɛli zaŋ chaŋ bɛ suhuyubu pin’ shɛŋa bɛ ni zaŋdi na ni bɛ ti zaŋ tum luɣ’ kasi shee tuma la polo.” Ka bɛ daa gooi niriba maa ka bɛ bi lan zaŋdi pina maa na." 
Exodus36:7 Dama bɛ ni daa pun zaŋ neen’ shɛŋa na maa daa nyɛla din ni tooi zaŋ tum tuma maa zaa ka guui. 
Exodus36:8 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ tumtumdiba maa ni tuumbaŋdiba zaa daa zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli tan’ tolima pia mali Naawuni biɛhigu shee maa; ka zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-chɛ ka tuumbaŋda zaŋ li wuɣi. 
Exodus36:9 Tan’ tolli kam wɔɣilim daa nyɛla mita pinaata, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita ayi. Tan’ tolima maa zaa buɣisibu daa nyɛla yim." 
Exodus36:10 Bɛ daa zaŋla tan’ tolima anu she n-tuɣi taba, ka lan zaŋ tan’ tolima anu din’ la gba she n-tuɣi taba." 
Exodus36:11 Bɛ daa zaŋla gali sabilifaa n-she biŋgolinsi niŋ tuuli pateesa la naŋgbambili, ka lan niŋ pateesa shɛli din pah’ ayi gba lala." 
Exodus36:12 Bɛ daa shɛla biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa yin’ ni ka lan she biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa din’ la gba ni. Biŋgolinsi maa daa domi tuhi taba. 
Exodus36:13 Bɛ daa malila salima bansi pihinu n-zaŋ gɔhigɔhi pateesanim’ maa tuɣi taba, ka di daa chɛ ka Naawuni biɛhigu shee maa niŋ zaɣ’ mun’ yini." 
Exodus36:14 Bɛ daa lan zaŋ buhi kɔbiri wuɣi tana piniyini n-zaŋ li pili Naawuni biɛhigu shee maa. 
Exodus36:15 Tan’ yini kam wɔɣilim daa nyɛla mita pinaata, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita ayi. Tan’ tolima piniyini maa zaa buɣisibu daa nyɛla yim." 
Exodus36:16 Bɛ daa zaŋla tana anu she n-tuɣi taba di ko, ka lan zaŋ tana ayɔbu la she n-tuɣi taba di ko." 
Exodus36:17 Bɛ daa lan mali biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa shɛli din be tooni naŋgbambili, ka lan mali biŋgolinsi pihinu niŋ pateesa shɛli din bahindi nyaaŋa gba naŋgbambili." 
Exodus36:18 Bɛ daa lan zaŋ daanya mali bansi pihinu n-zaŋ gɔhigɔhi suɣili maa tabili taba, ka di niŋ zaɣ’ yini." 
Exodus36:19 Bɛ daa lan zaŋ piɛlahi gbana din niŋ moonsi pili suɣili maa, ka zaŋ teeku ni biŋkɔbbal’ shɛb’ gbana pili pa di zuɣu." 
Exodus36:20 Di nyaaŋa ka bɛ daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapaɣa niŋ Naawuni biɛhigu shee suɣili maa. 
Exodus36:21 Dapaɣili kam wɔɣilim daa nyɛla mita anahi, ka di yɛliŋ mi nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus36:22 Dapaɣili kam daa malila dashɛbira ayi din ni chɛ ka bɛ zaŋ li tuɣi taba. Bɛ daa niŋla Naawuni biɛhigu shee suɣili dapaɣa maa zaa lala. 
Exodus36:23 Bɛ daa malila dapaɣa pisi niŋ Naawuni biɛhigu shee suɣili maa nudirigu polo. 
Exodus36:24 Bɛ daa zaŋla anzinfa mali dapaɣa pisi maa ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu bini pihinahi. Dapaɣili kam daa malila di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ayi, ka di dashɛbira ayi shɛb’ di ni." 
Exodus36:25 Naawuni biɛhigu shee nuzaa polo din daa pahiri buyi la, bɛ daa malila dapaɣa pisi" 
Exodus36:26 mini di ni yɛn tamdi anzinfa binshɛŋa zuɣu bini pihinahi. Dapaɣ’ yini daa malila di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ayi, ka dapaɣ’ yini gba mali di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ayi." 
Exodus36:27 Bɛ daa zaŋla dapaɣa ayɔbu mali Naawuni biɛhigu shee maa nyaaŋa zaŋ lab’ wulinluhili polo. 
Exodus36:28 Bɛ daa malila dapaɣa ayi niŋ Naawuni biɛhigu shee maa nyaaŋa lɔris’ ayi la ni. 
Exodus36:29 Ka bɛ daa zaŋ ban’ yini ga di zuɣusaa polo tabili taba, amaa ka di zaŋ siɣi tiŋ’ na lee woligi taba. Lala ka bɛ daa mali diba ayi maa niŋ lɔris’ ayi maa ni." 
Exodus36:30 Di zaa daa nyɛla dapaɣa anii mini di ni yɛn tamdi anzinfa binshɛŋa zuɣu pinaayɔbu. Dapaɣili kam daa tamla diba ayi zuɣu. 
Exodus36:31 Bɛ daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi n-zaŋ dapuh’ anu niŋ Naawuni biɛhigu shee maa yaɣ’ yini polo dapaɣa," 
Exodus36:32 ka zaŋ diba anu niŋ yaɣ’ din’ la mi polo dapaɣa, ka zaŋ diba anu niŋ di nyaaŋa wulinluhili polo dapaɣa." 
Exodus36:33 Bɛ daa lan mali sunsuuni dapua din be dapaɣa maa pirigili zuɣusaa polo la, ka di zaŋ yaɣ’ yini hal ti paai yaɣ’ din’ la tariga." 
Exodus36:34 Ka bɛ daa niŋ salima niŋ dapaɣa maa, ka mali salima bansi niŋ li ka di gbibi dapuhi maa, ka niŋ salima niŋ dapuhi maa." 
Exodus36:35 Bɛ daa lan zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli she pateesa, ka chɛ ka tuumbaŋda wuɣi chɛrubinim’ pa di zuɣu." 
Exodus36:36 Bɛ daa zaŋla gɔpiɛliga dari mali di daantalis’ anahi, ka niŋ salima niŋ li, ka zaŋ salima mali di bansi. Bɛ daa lan zaŋ anzinfa mali daantalisi maa ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ni bɛ zaŋ pateesa maa yili li." 
Exodus36:37 Bɛ daa zaŋla tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she pateesa, ka zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-chɛ ka tuumbaŋda zaŋ shɛriga wuɣi binyɛra pa di zuɣu ka bɛ zaŋ li yili suɣili maa dunoli." 
Exodus36:38 Bɛ daa lan mali di daantalis’ anu mini di bansi, ka niŋ salima pa daantalisi maa zuɣuri ni mini di mihi zuɣu, amaa di ni yɛn tamdi bina anu shɛŋa zuɣu la dina, daanya ka bɛ daa zaŋ mal’ li." 
Exodus37:1 Ka Bɛzalɛl daa zaŋ gɔpiɛliga dari mali Alikauli Adaka la. Di wɔɣilim daa nyɛla sɛntimita kɔbiga ni pia, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu, ka di dubu gba nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus37:2 Ka o daa niŋ salima alali niŋ di puuni mini di nyaaŋa zaa, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus37:3 Ka o daa mali salima bans’ anahi n-niŋ di naŋgbaŋkuɣila anahi. Bans’ ayi yaɣ’ yini, bans’ ayi yaɣ’ din’ la gba." 
Exodus37:4 O daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi, ka niŋ salima niŋ li," 
Exodus37:5 ka zaŋ dapuhi maa tu bansi din be Alikauli Adaka maa luɣa ni la ni bɛ mal’ li kpuɣiri Alikauli Adaka maa. 
Exodus37:6 Ka o daa zaŋ salima alali mali Alikauli Adaka maa yɔrigu, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita kɔbiga ni pia, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus37:7 Ka o daa zaŋ matarika n-kuri salima chɛrubinim’ ayi tam di yɔrigu maa tarisi yaɣ’ ayi zuɣu. 
Exodus37:8 Yino daa bela adaka yɔrigu maa tariga yaɣ’ yini polo, ka yino la mi be yaɣ’ din’ la polo. O daa kuri ba tabili la adaka yɔrigu maa, ka bɛ mini li nyɛ zaɣ’ yini." 
Exodus37:9 Chɛrubinim’ maa daa yirigila bɛ kpiŋkpama zuɣusaa, ka bɛ kpiŋkpama maa mahim luri adaka yɔrigu maa zuɣu, ka bɛ nina kpa taba. Adaka yɔrigu maa dɛde ka chɛrubinim’ maa nina daa kpa." 
Exodus37:10 O daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali teebuli, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita pihiwɛiayika ka di yɛlim nyɛ sɛntimita pihinahinaanahi, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
Exodus37:11 Ka o daa niŋ salima pa di zuɣu, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus37:12 O daa mali naŋgbaŋkuɣila ka di yɛliŋ nyɛ milimita pisopɔinnaanu niŋ li, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus37:13 O daa mali salima bans’ anahi n-zaŋ li ga teebuli maa luɣ’ anahi zuɣu naba la. 
Exodus37:14 Bansi maa daa baɣila di naŋgbaŋkuɣila din daa yɛn gbibi dapu’ shɛŋa bɛ ni yɛn mali kpuɣiri teebuli maa. 
Exodus37:15 Ka o daa zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi, ka niŋ salima pa di zuɣu ni bɛ mal’ li kpuɣiri teebuli maa." 
Exodus37:16 O daa zaŋ salima alali mali teebuli maa zuɣu duɣuri mini di parantɛnima ni di lahi din ni tuɣindi tulaale zim ni pipi’ shɛŋa bɛ ni yɛn mali boori sara maligu wain. 
Exodus37:17 O daa lan zaŋ salima alali mali firilatamdigu. O daa zaŋla matarika n-kuri firilatamdigu maa ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu mini di mundili. Ka di mini di pipihi ni di bintira kɔtomsi la ni di tipuma kɔtomsi la zaa daa nyɛ zaɣ’ yini. 
Exodus37:18 Firilatamdigu maa daa malila jaba ayɔbu: jaba ata daa bela yaɣ’ yini polo, ka jaba ata be yaɣ’ din’ la mi polo." 
Exodus37:19 O daa lan mali pipih’ ata ka di ŋmani alimɔnd pum, ka di zaɣ yini kam mali bintirili kɔtomsi mini tipum kɔtomsi, ka o zaŋ li tam jab’ yini zuɣu, ka lan mali pipih’ ata ka di ŋmani alimɔnd pum, ka di zaɣ’ yini kam mali bintirili kɔtomsi ni tipum kɔtomsi, ka o daa zaŋ li tam jab’ din’ la mi zuɣu, lala ka o daa zaŋ li tamtam firilatamdigu maa jaba ayɔbu maa zaa zuɣu." 
Exodus37:20 O daa lan mali pipih’ anahi ka di ŋmani alimɔnd pum mini di bintira kɔtomsi ni tipuma kɔtomsi n-zaŋ li tam firilatamdigu maa maŋmaŋ’ zuɣu. 
Exodus37:21 O daa lan mali bintirili kɔtomsi niŋ tuuli jaba ayi la lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini, ka lan mali bintirili kɔtomsi niŋ jaba ayi din paya la lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini, ka lan mali bintirili kɔtomsi niŋ jaba ayi din bahindi nyaŋa la gba lɔŋni, ka di min’ li nyɛ zaɣ’ yini," 
Exodus37:22 ka di bintira kɔtomsi maa mini di jaba maa ni firilatamdigu maa zaa nyɛ zaɣ’ yini, ka nyɛ salima alali, ka o zaŋ matarika kuri li." 
Exodus37:23 Ka o daa lan zaŋ salima alali mali di firilanim’ ayopɔin mini di buɣim kpihiri bina ni di buɣim moori bina. 
Exodus37:24 O daa zaŋla salima alali din tibisim nyɛ kilɔgiram pihitanaanu mali firilatamdigu maa mini di nɛma zaa. 
Exodus37:25 O daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali bɛ ni yɛn tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛli zuɣu. Di daa nyɛla zaɣ’ mɔɣu, ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita pihinahinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihinahinaanu, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihiwɛi, ka di mini di binyila la daa nyɛ zaɣ’ mun’ yini." 
Exodus37:26 Ka o daa niŋ salima alali niŋ di zuɣusaa mini di luɣa ni ni di luɣilikam zaa ni di binyila la, ka niŋ salima kɔɣili li gili." 
Exodus37:27 Ka o daa zaŋ salima mali bans’ ayi niŋ di yaɣ’ ayi zuɣu salima din kɔɣili li gili la lɔŋni, ka lan mali bans’ ayi niŋ yaɣ’ din’ la gba ni bɛ zaŋdi dapuhi la turi di ni n-kpuɣiri bimbini maa." 
Exodus37:28 Ka o daa zaŋ gɔpiɛliga dari mali dapuhi, ka niŋ salima niŋ li." 
Exodus37:29 O daa lan mali kpa’ shɛli din be kasi shɛli bɛ ni yɛn mali boori bahiri niriba zuɣuri ni, ka lan mali tulaale zim alali din nyom viɛla kaman tulaale duɣira ni niŋdi shɛm." 
Exodus38:1 Ka o daa lan zaŋ gɔpiɛliga dari mali bɛ ni yɛn nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu. Di wɔɣilim daa nyɛla mita ayi ni biɛla, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayi ni biɛla. Di daa nyɛla zaɣ’ mɔɣu, ka di dubu nyɛ mita yini ni biɛla." 
Exodus38:2 Ka o daa mali binyila tam di naŋgbani tarisi bunahi zuɣu, ka di mini di binyila maa zaa nyɛ zaɣ’ yini, ka o daa niŋ daanya niŋ li." 
Exodus38:3 O daa lan mali sara maligu bimbini maa zuɣu binyara zaa. Di duɣuri mini di soobuya ni di taha ni di dirijaba ni lahi din ni moori buɣim. Daanya ka o daa zaŋ mali di zaa. 
Exodus38:4 O daa zaŋla daanya mali sara maligu bimbini maa kurupooti n-zaŋ li zali di naŋgbaŋkuɣila lɔŋni, ka di du m-paai di pirigili tariga zaŋ siɣi tiŋ’ polo." 
Exodus38:5 Ka o daa lan mali bans’ anahi tam daanya kurupooti maa naŋgbani tarisi bunahi zuɣu din yɛn gbibi di dapuhi. 
Exodus38:6 Akasia dari ka o daa zaŋ mali dapuhi maa, ka niŋ daanya niŋ li." 
Exodus38:7 Ka o daa zaŋ dapuhi maa n-tuntu ban’ shɛŋa din daa be sara maligu bimbini maa luɣa zuɣu la ni, ka bɛ mal’ li kpuɣiri sara maligu bimbini maa. O daa zaŋla taabo dari mal’ li, ka di puuni nyɛ zaɣ’ yɔɣu." 
Exodus38:8 Ka o daa zaŋ paɣ’ shɛb’ bɛn daa tumdi tuma Yawɛ min’ o niriba laɣiŋgu suɣili dunol’ ni la daanya diɣisi mali tahili mini di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu. 
Exodus38:9 Ka o daa mali dundɔŋ, ka zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli n-she pateesa din wɔɣilim nyɛ mita pihinahinaanahi n-yili di nudirigu polo." 
Exodus38:10 Di daantalisi pisi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu pisi la daa nyɛla daanya. Amaa ban’ shɛŋa din daa yili daantalisi maa mini di mihi la din’ daa nyɛla anzinfa. 
Exodus38:11 Di nuzaa polo gba daa mali pateesanim’ din wɔɣilim nyɛ mita pihinahinaanahi, ka di daantalisi pisi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu pisi la daa nyɛ daanya, amaa bin’ shɛŋa din daa yili daantalisi maa mini di mihi la din’ daa nyɛla anzinfa." 
Exodus38:12 Ka di wulinluhili polo daa mali pateesanim’ din wɔɣilim nyɛ mita pisinaayi, ka mali daantalisi pia ni di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu pia, ka daantalisi maa bansi mini di mihi la daa nyɛ anzinfa." 
Exodus38:13 Ka di tooni zaŋ labi wulimpuhili polo pateesanim’ wɔɣilim daa nyɛ mita pisinaayi. 
Exodus38:14 Ka pateesa’ shɛŋa din daa yili dunoli maa yaɣ’ yini wɔɣilim daa pooi mita ayopɔin biɛla, ka di mali daantalis’ ata mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu diba ata." 
Exodus38:15 Ka yaɣ’ din’ la gba daa mali lala; lɔndo maa dunoli nudirigu mini nuzaa polo zaa daa malila pateesanim’ din wɔɣilim daa pooi mita ayopɔin biɛla, ka di mali daantalis’ ata mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu." 
Exodus38:16 Pateesa’ shɛŋa din zaa daa yili gili lɔndo maa daa nyɛla tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli. 
Exodus38:17 Daantalisi maa ni daa yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu daa nyɛla daanya, amaa daantalisi maa bansi mini di mihi la din’ daa nyɛla anzinfa, ka bɛ daa niŋ anzinfa pa daantalisi maa zuɣuri ni, ka lɔndo maa daantalisi mihi zaa daa nyɛ anzinfa." 
Exodus38:18 O daa zaŋla tan’ piɛli viɛlli din ŋmɛliŋmɛli she lɔndo maa dunɔdali pateesa, ka zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-zaŋ shɛriga wuɣi binyɛra pa di zuɣu. Di wɔɣilim daa nyɛla mita awɛi, ka di dunoli dubu din mini pateesa maa yɛliŋ daa saɣisi la daa nyɛ mita ayi, ka di mini pateesa’ shɛŋa din daa yili lɔndo maa ni saɣisi taba." 
Exodus38:19 Ka di daantalisi anahi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa anahi zuɣu daa nyɛ daanya, ka di bansi daa nyɛ anzinfa, ka o daa niŋ anzinfa pa daantalisi maa zuɣuri ni, ka di mihi gba daa nyɛ anzinfa." 
Exodus38:20 Yawɛ biɛhigu shee suɣili maa kpahi zaa mini lɔndo din daa gili Yawɛ biɛhigu shee suɣili maa kpahi zaa daa nyɛla daanya. 
Exodus38:21 Bɛ ni daa zaŋ neen’ shɛŋa mali Yawɛ biɛhigu shee suɣili, luɣ’ shɛli alikauli shɛhira ni daa bela m-bɔŋɔ. Lɛvinima n-daa niŋ nɛma maa zaa laasabu ka sabi li sɔŋ kaman Musa ni daa zali ba shɛm. Itama ŋun daa nyɛ maligumaana Aduna bia la n-daa wuhi ba ka bɛ sabi li." 
Exodus38:22 Uri bia Bɛzalɛl ŋun daa nyɛ Hur yaaŋa, ka nyɛ Juda zuliya ni nir’ la n-daa mali binshɛɣukam zaa Yawɛ ni daa zali Musa ni o mali maa." 
Exodus38:23 Ŋun daa pah’ o zuɣu n-daa nyɛ Ahisamak bia Oholiab ŋun daa nyɛ Dan zuliya ni nir’ la. O daa nyɛla nuhi tuumbaŋda, ka lan nyɛ ŋun zaŋd’ omaŋmaŋ’ tɛha maani binyɛra, ka lan nyɛ kpalua ŋun ni tooi zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein wuɣi binyɛra pa tan’ piɛl’ viɛli zuɣu." 
Exodus38:24 Bɛ ni daa zaŋ salim’ shɛli zaa na ti mali sara ka bɛ zaŋ li tum tuma luɣ’ kasi shee la tibisim daa nyɛla kilɔgiram tuhili kaman luɣ’ kasi shee sania zahimbu ni nyɛ shɛm. 
Exodus38:25 Ka bɛ ni daa kali ninvuɣ’ shɛb’ la ni daa zaŋ anzinfa shɛli na tibisim daa nyɛ kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi ni pihita kaman luɣ’ kasi shee sania zahimbu ni nyɛ shɛm. 
Exodus38:26 Sokam daa yola bɛkabɛka (din nyɛ anzinfa laɣifu pirigili la kaman luɣ’ kasi shee sania zahimbu ni nyɛ shɛm). Bɛ ni daa kali ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuma nyɛ yuun’ pisi zaŋ chani maa, bɛ kalinli daa nyɛla dɔbba tuhi’ kɔbisiyɔbunaata ni kɔbisinu ni pihinu." 
Exodus38:27 O daa zaŋla anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi mali luɣ’ kasi shee maa dapaɣa ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu mini pateesa daantalisi ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu. O daa zaŋla anzinfa mali bintamdisi kɔbiga. Bintamdigu zaɣ’ yini kam daa dila anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram pihitanaanahi. 
Exodus38:28 O daa zaŋla anzinfa din kpalim ka di tibisim nyɛ kilɔgiram pihita m-mali bansi din yɛn yili daantalisi la mini di mihi ka niŋ anzinfa pa daantalisi maa zuɣuri ni. 
Exodus38:29 Bɛ ni daa tɔhi daanya shɛli tibisim daa nyɛla kilɔgiram tusaayi ni kɔbisinahi ni pisinaanu. 
Exodus38:30 Ka o daa zaŋ li mali Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunoli daantalisi ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu mini daanya sara maligu bimbini ni di daanya kurupooti la ni sara maligu bimbini maa zuɣu nɛma 
Exodus38:31 mini dundɔŋ din gil’ li maa daantalisi ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ni dundɔŋ maa dunɔdali daantalisi ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ni Yawɛ biɛhigu shee suɣili kpahi zaa ni dundɔŋ din daa gil’ li maa kpahi zaa. 
Exodus39:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-she binyɛr’ shɛŋa bɛ ni yɛri tumdi tuma luɣ’ kasi shee la viɛnyɛliŋga, ka daa lan she binyɛr’ shɛŋa din be kasi ti Aduna kaman Yawɛ ni daa zali ba shɛm." 
Exodus39:2 Bɛ daa zaŋla salima gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli she binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la. 
Exodus39:3 Ka bɛ daa zaŋ matarika kuri salima ŋ-ŋmahi li kaman gal’ la n-zaŋ li garisi gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-wuɣi binyɛra pa tan’ piɛli viɛlli din ŋmɛliŋmɛli zuɣu. 
Exodus39:4 Ka bɛ daa she bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima niŋ binyɛribila maa naŋgbambiya. 
Exodus39:5 Bɛ daa zaŋla neen’ yinsi din nyɛ salima gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛli viɛlli din ŋmɛliŋmɛli tum tuun’ yinsi maa n wuɣi shɛlɔrigu niŋ di ni kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Exodus39:6 Ka bɛ daa lan mali oniɣisi kuɣa n-zaŋ li tam salima bintaɣindisi ni, ka zaŋ chiriga chirigi Izraɛl bidibisi la yuya pa di zuɣu kaman bɛ ni chirigiri nintu’ shɛli bɛ ni mali dihiri binyɛra zuɣu shɛm la." 
Exodus39:7 Ka o daa zaŋ li niŋ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima la ni ka di nyɛ kuɣ’ shɛŋa bɛ ni yɛn mali teeri Izraɛl bidibisi maa yɛla kaman Yawɛ ni daa zali shɛm. 
Exodus39:8 O daa mali nyolɔrigu ka di be kaman bɛ ni daa she binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la shɛm la. Bɛ daa zaŋla salima gali mini gali sabilifaa ni gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli mal’ li. 
Exodus39:9 Di daa nyɛla zaɣ’ mɔɣu, ka kpabi yim zuɣu ka di wɔɣilim nyɛ sɛntimita pisinaayi, ka di yɛliŋ gba nyɛ sɛntimita pisinaayi." 
Exodus39:10 Ka bɛ daa zaŋ kuɣ’ viɛl’ shɛŋa pie taba kulis’ anahi. Bɛ daa zaŋla bɛ ni booni kuɣ’ shɛŋa kanɛlian mini kirisolait ni ɛmɛrald m-pie taba kul’ shɛli din daŋ tooni; 
Exodus39:11 ka zaŋ tɛkɔisi mini safaya ni daimɔnd pie kul’ shɛli din pahir’ ayi," 
Exodus39:12 ka lan zaŋ jɛsint mini agɛt ni amɛtisit la m-pie taba kul’ shɛli din pahir’ ata," 
Exodus39:13 ka bɛ daa zaŋ bɛril mini oniɣisi ni jasipa m-pie taba kul’ shɛli din pahir’ anahi. Ka bɛ daa zaŋ li niŋ salima bintaɣindisi la ni. 
Exodus39:14 Di daa nyɛla kuɣa pinaayi, ka bɛ daa zaŋ chiriga n-chirigi Izraɛl bidibisi la yinoyino yuli pa kuɣili kam zuɣu, di daa ŋmanila nintu’ shɛŋa bɛ ni mali dihiri binyɛra zuɣu la, ka zuliya pinaayi la zuliya yini kam yuli pa kuɣili kam zuɣu." 
Exodus39:15 Ka bɛ daa zaŋ salima alali mali zoligɔnima ŋ-ŋmɛl’ li kaman gabisi la n-zaŋ li niŋ nyolɔrigu maa. 
Exodus39:16 Ka bɛ daa lan mali salima bintaɣindisi ayi mini salima bans’ ayi, ka zaŋ salima bans’ ayi maa goli gɔhi nyolɔrigu maa naŋgbambiya," 
Exodus39:17 ka daa zaŋ salima gabisi ayi la gɔhi bans’ ayi din daa goligoli nyolɔrigu maa naŋgbambiya la. 
Exodus39:18 Ka bɛ daa zaŋ zoligɔnim’ ayi la noya gɔhi bintaɣindisi la. Lala ka bɛ daa niŋ zaŋ li gɔhi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima la tooni. 
Exodus39:19 Di nyaaŋa ka bɛ daa mali salima bans’ ayi n-zaŋ li gɔhi nyolɔrigu maa puuni naŋgbanbiya, ka di miri binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa." 
Exodus39:20 Ka bɛ daa mali salima bans’ ayi n-zaŋ li gɔhi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la bɔɣusapima zuɣu tan’ tolima ayi la tiŋli di tooni polo miri di tuɣibu shee binyɛribila maa shɛlɔrigu la zuɣusaa polo. 
Exodus39:21 Ka bɛ daa zaŋ mi’ sabilifaa lo nyolɔrigu maa bansi la mini binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa la bansi gɔhi taba din ni chɛ ka di pa bɛ ni wuɣi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa shɛlɔr’ shɛl’ la zuɣu din ni chɛ ka nyolɔrigu maa ku be di ko, ka chɛ binyɛribila din yɛri zuɣusaa maa kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm." 
Exodus39:22 Ka bɛ daa lan zaŋ gali sabilifaa wuɣi alichɛbba shɛli maligumaana ni yɛn yɛri pahi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa maa zuɣu. Alichɛbba maa daa nyɛla zaɣ’ sabilifaa zaa. 
Exodus39:23 Alichɛbba maa nyiŋgoli daa ŋmanila kurugu gbaɣino nyiŋgoli, ka bɛ niŋ tani kɔɣili di nyiŋgoli maa zaa gili din’ ni chɛ ka di ku cheei." 
Exodus39:24 Ka bɛ daa zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain ni gali piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli mali pumpɔrinchihi kɔtomsi niŋ alichɛbba maa tiŋli ti tuui. 
Exodus39:25 Bɛ daa lan zaŋ salima alali mali buɣilimbuɣilimbihi n-zaŋ li yiliyili pumpɔrinchihi kɔtomsi din daa be alichɛbba maa tiŋli la sunsuuni ti tuui ka di daa be pumpɔrinchihi kɔtomsi maa sunsuuni. 
Exodus39:26 Bɛ daa yil’ la buɣilimbuɣilimbila ni pumpɔrinchihi kɔtomsi ka lan yili buɣilimbuɣilimbila ni pumpɔrinchihi kɔtomsi m-mali lala hal ti tuui alichɛbba shɛli bɛ ni yɛn yɛri tumdi tuma maa tiŋli kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Exodus39:27 Bɛ daa lan zaŋ kpalua ni wuɣi tan’ piɛl’ viɛl’ shɛli n-she zabbanim’ ti Aduna min’ o bidibisi maa," 
Exodus39:28 ka zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli she bantabiga mini zuɣupila, ka lan zaŋ tan’ piɛli viɛlli din ŋmɛliŋmɛli she jɛŋjɛŋŋmahi" 
Exodus39:29 ni shɛlɔr’ shɛli bɛ ni daa zaŋ tan’ piɛl’ viɛlli din ŋmɛliŋmɛli she ka zaŋ gali sabilifaa mini gali ʒiɛkpeein ni gali ʒiɛkpain n-zaŋ shɛriga wuɣi binyara pa di zuɣu kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Exodus39:30 Bɛ daa lan zaŋ bimparilan’ shɛli din pari gbɛɣu zuɣu ka di nyɛ din be kasi, ka sabi sabbu pa di zuɣu kaman bɛ ni mali nintu’ shɛli dalinli dihiri tabindi binyara zuɣu la. Sabbu maa n-daa nyɛ: “O nyɛla ŋun be kasi Yawɛ sani.”" 
Exodus39:31 Ka bɛ daa zaŋ mi’ sabilifaa niŋ li ni bɛ zaŋ li lɔri pari bantabiga maa zuɣu kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Exodus39:32 Lala ka bɛ daa niŋ tum Naawuni biɛhigu shee maa mini Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa tuma zaa naai. Ka Izraɛlnim’ maa daa shiri niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa zaa. 
Exodus39:33 Ka bɛ daa zaŋ Naawuni biɛhigu shee maa na ti ti Musa, ka daa lan zaŋ suɣili maa mini di nɛma zaa ni di bansi ni di dapaɣa ni di dapuhi ni di daantalisi mini di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu" 
Exodus39:34 ni di pindigu din daa nyɛ bɛ ni nani piɛlahi gban’ shɛŋa n-niŋ moonsi mɔhi li la mini di pindigu shɛli din nyɛ teeku ni biŋkɔb’ bal’ shɛb’ gbana la ni pateesa la 
Exodus39:35 ni Alikauli Adaka mini di dapuhi ni di yɔrigu 
Exodus39:36 ni teebul’ la mini di zuɣu lahi zaa ni bɔrɔbɔro din be kasi la 
Exodus39:37 ni salima alali firilatamdigu la mini di zuɣu firilanim’ din pie tab’ la ni di nɛma zaa ni firila kpam 
Exodus39:38 ni salima sara maligu bimbin’ ni bɛ ni yɛn boori kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni ni tulaale zim din nyom viɛla ni pateesa shɛli din yɛn yiini suɣili maa dunoli 
Exodus39:39 ni daanya sara maligu bimbini la mini di daanya kurupooti ni di dapuhi ni di zuɣu nɛma zaa ni tahili la ni di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu 
Exodus39:40 ni pateesa’ shɛŋa din yɛn yiini dundɔŋ la ni mini di daantalisi ni di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu ni pateesa shɛli din yɛn yili dundɔŋ maa dunoli ni ni di mihi ni di kpahi ni neen’ shɛŋa zaa bɛ ni yɛn zaŋ tumdi tuma Naawuni biɛhigu shee din nyɛ Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa ni 
Exodus39:41 ni bɛ ni daa she binyɛr’ viɛl’ shɛŋa ni bɛ yɛri tumdi tuma luɣ’ kasi shee la mini binyɛr’ kasi shɛŋa bɛ ni daa she n-ti Aduna ŋun nyɛ maligumaana la min’ o bidibisi ni bɛ tumdi maligumaaniba tuma la. 
Exodus39:42 Yawɛ ni daa zali Musa shɛm, lala ka Izraɛlnim’ daa niŋ tum tuma maa zaa." 
Exodus39:43 Musa ni daa nya ka bɛ tum tuma maa zaa kaman Yawɛ ni daa zali ba ni bɛ tum li shɛm maa, ka o daa suhi alibarika niŋ bɛ ni." 
Exodus40:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Exodus40:2 “Samiya Naawuni biɛhigu shee din nyɛ Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa gol’ tuuli dahin’ yini dali. 
Exodus40:3 Zaŋmiya Alikauli Adaka la zali di puuni, ka zaŋ pateesa yili limsi li." 
Exodus40:4 Yi ni ti zaŋ teebul’ la na ti mal’ li zali di zaashee di puuni; ka zaŋ firilatamdigu la na nti zaŋ di firilanim’ la tam di zuɣu. 
Exodus40:5 Ka yi ti zaŋ salima sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu yi ni yɛn tuɣindi tulaale zim la zali Alikauli Adaka maa tooni, ka zaŋ pateesa yili Naawuni biɛhigu shee maa dunoli." 
Exodus40:6 Ka yi ti zaŋ sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim la zali Naawuni biɛhigu shee din nyɛ Naawuni chirigibu min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa dunol’ la tooni," 
Exodus40:7 ka zaŋ tahili la zali Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa mini sara maligu bimbin’ la sunsuuni n-niŋ kom niŋ di ni. 
Exodus40:8 Ka yi ti niŋ dundɔŋ gili di zaa, ka zaŋ pateesa yili di dunɔdali." 
Exodus40:9 “Yi ni ti booi kpa’ shɛli bɛ ni boori bahiri niriba zuɣuri ni la m-bahi Naawuni biɛhigu shee maa mini di puuni nɛma zaa zuɣu, ka malimali di mini di puuni binyɛra zaa, ka di leei din be kasi." 
Exodus40:10 Di lan simdi ka yi booi kpam maa bahi bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la gba mini di nɛma la zaa zuɣu, ka malimali sara maligu bimbini maa ka di leei din be kasi zaa." 
Exodus40:11 Di lan simdi ka yi ti booi kpam maa bahi tahili la mini di ni yɛn tamdi binshɛli zuɣu, ka di leei din be kasi." 
Exodus40:12 “Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka a ti zaŋ Aduna min’ o bidibisi maa ka Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa dunol’ ni na nti chɛ ka bɛ niŋ kom paɣi bɛ ni," 
Exodus40:13 ka a zaŋ binyɛra din be kasi yɛli Aduna ka booi kpam bah’ o zuɣu ni m-mal’ o, ka o leei maligumaana n-tumdi n tuma." 
Exodus40:14 A ni zaŋ o bidibisi maa gba na ti zaŋ zabbanim’ yɛli ba," 
Exodus40:15 ka booi kpam bahi bɛ zuɣuri ni kaman a ni niŋ bɛ ba shɛm maa, ka bɛ leei maligumaaniba n-tumdi n tuma, ka kpam booi bahi bɛ zuɣuri ni maa ni ti ba soli ka bɛ kul nyɛ maligumaaniba sahakam bɛ ʒiɛman’ ni.”" 
Exodus40:16 Ka Musa daa niŋ binshɛɣukam kaman Yawɛ ni daa wuh’ o ni o niŋ maa. 
Exodus40:17 Dinzuɣu gol’ so ŋun daa daŋ tooni yuun’ shɛli din pahir’ ayi maa ni dahin yini dali, ka o daa sa Naawuni biɛhigu shee suɣili maa." 
Exodus40:18 Ka Musa daa sa Naawuni biɛhigu shee maa, ka zaŋ di ni yɛn tamdi binshɛŋa zuɣu zalizali, ka zaŋ di dapaɣa la tamtam di zuɣu, ka zaŋ di dapuhi la niŋ li, ka zaŋ di daantalisi la sa;" 
Exodus40:19 ka zaŋ tani n-yirigi pili Naawuni biɛhigu shee maa, ka kpuɣi binshɛli din yɛn pili suɣili maa pil’ li kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm." 
Exodus40:20 Ka o daa zaŋ alikauli la niŋ adaka maa puuni, ka zaŋ dapuhi la niŋ adaka maa, ka zaŋ adaka maa yɔrigu yo li" 
Exodus40:21 n-zaŋ li ti zali Naawuni biɛhigu shee maa, ka zaŋ pateesa yili liri Alikauli Adaka maa kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm." 
Exodus40:22 Ka o daa zaŋ teebul’ la kpɛhi Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa puuni nti zaŋ li zali Naawuni biɛhigu shee maa nuzaa polo pateesa la nyaaŋa," 
Exodus40:23 ka zaŋ bɔrɔbɔro na ti tam di zuɣu viɛnyɛliŋga Yawɛ tooni kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm. 
Exodus40:24 Ka o daa lan zaŋ firilatamdigu la kpɛhi Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa puuni nti zaŋ li zali tuhi teebuli maa Naawuni biɛhigu shee maa nudirigu polo," 
Exodus40:25 ka zaŋ firilanim’ la tamtam di zuɣu Yawɛ tooni kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm. 
Exodus40:26 Ka o daa zaŋ salima sara maligu bimbini la kpɛhi Naawuni chirigibu shee suɣili maa puuni nti zaŋ li zali pateesa la tooni," 
Exodus40:27 ka zaŋ tulaale zim din nyom viɛla n-tuɣili di zuɣu kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm. 
Exodus40:28 Ka o daa zaŋ pateesa yili Naawuni biɛhigu shee maa dunoli. 
Exodus40:29 Ka o daa lan zaŋ bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la ti zali Naawuni biɛhigu shee din nyɛ Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili la dunol’ ni, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini kawana ni chi sara di zuɣu kaman Yawɛ ni daa wuh’ o shɛm." 
Exodus40:30 Ka o daa zaŋ tahili la zali Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa mini sara maligu bimbini maa sunsuuni, ka niŋ kɔpaɣirim niŋ di ni." 
Exodus40:31 Ka Musa mini Aduna ni Aduna bidibisi maa daa mal’ li paɣiri bɛ nuhi mini bɛ naba. 
Exodus40:32 Bɛ daa yi yɛn kpe Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa ni bee n-chaŋ sara maligu bimbin’ la gbini, bɛ paɣirila bɛ nuhi mini bɛ naba kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm la." 
Exodus40:33 Ka o daa niŋ dundɔŋ gili Naawuni biɛhigu shee maa mini sara maligu bimbini maa, ka zaŋ pateesa yili di dunoli. Lala ka Musa daa niŋ naai tuma maa." 
Exodus40:34 Ka sagbani daa sirigina ti pili Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa, ka Yawɛ jilima daa pal’ o biɛhigu shee maa." 
Exodus40:35 Ka Musa daa kɔŋ Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili maa ni kpɛbu sagbani maa ni daa sirigina ti pil’ li maa mini Yawɛ jilima ni daa pal’ o biɛhigu shee maa zuɣu. 
Exodus40:36 Izraɛlnim’ chandi maa zaa puuni, sagbani maa daa yi ti vuui ka chɛ Naawuni biɛhigu shee maa, bɛ yiɣisirimi chaŋ," 
Exodus40:37 amaa sagbani maa daa yi bi vuui, bɛ bi chani shɛli naɣila di yi ti vuui chana ka bɛ chana." 
Exodus40:38 Dama Yawɛ sagbani maa daa kul bela o biɛhigu shee maa zuɣusaa wuntaŋ’ ni, yuŋ mi ka buɣim be sagbani maa puuni Izraɛlnim’ zaa ninni bɛ chandi maa zaa ni." 
Leviticus1:1 Ka Yawɛ daa boli Musa Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni n-yɛl’ o: 
Leviticus1:2 Yɛlim’ Izraɛlnima ni bɛ so yi zaŋ biŋkɔbigu na ni o ti ti Yawɛ, di simdi ka di nyɛla dilan’ naɣikpahi ni nahu bee o biŋkɔbbaligu ni piɛɣu bee bua." 
Leviticus1:3 Di yi nyɛla dilan’ zaŋla nahu na ni o ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ŋun zaŋmi naɣilaa ŋun ka daŋa m-mali Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni din ni chɛ ka Yawɛ deeg’ o." 
Leviticus1:4 O ti zaŋm’ o nuu pa sara maligu biŋkɔbigu maa zuɣu ni din ni chɛ ka Naawuni deei li ka di leeg’ o daalahichi sanyoo sara maligu. 
Leviticus1:5 Di nyaaŋa ka o kɔrigi nahu maa, ka Aduna bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba la zaŋ binʒim maa ti ti Yawɛ, ka zaŋ li mihi gili Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni." 
Leviticus1:6 Ka o shi sara maligu biŋkɔbigu maa ŋ-ŋmahiŋmah’ o," 
Leviticus1:7 ka Aduna bihi bɛn nyɛ maligumaaniba maa mali buɣim, ka malimali dari viɛnyɛla niŋ buɣim maa ni." 
Leviticus1:8 Ka Aduna bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba la zaŋ o ni ŋmahiŋmahi nim’ shɛŋa maa mini binzuɣu ni biŋkpam nti pa da’ shɛŋa din be buɣim maa ni la zuɣu sariasaria sara maligu bimbini maa zuɣu. 
Leviticus1:9 Amaa di simdi ka o ti zaŋ kom paɣi namanama mini bimbiɛhi dina. Ka maligumaana zaŋ di zaa nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus1:10 Ka o sara maligu maa yi nyɛla piɛɣu bee bua, di simdi ka di nyɛla piɛlaa bee bulaa ŋun ka daŋa," 
Leviticus1:11 ka o ti kɔrig’ o sara maligu bimbini la nuzaa polo Yawɛ tooni, ka Aduna bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba maa ti zaŋ ʒim kpaai vie sara maligu bimbini maa luɣilikam." 
Leviticus1:12 Ka o ti ŋmahiŋmahi biŋkɔbigu maa n-tabil’ o zuɣu min’ o biŋkpam, ka maligumaana zaŋ li pa da’ shɛŋa din be buɣim maa ni la zuɣu sariasaria sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Leviticus1:13 Amaa di simdi ka o ti zaŋ kom paɣi namanama mini bimbiɛhi dina, ka chɛ ka maligumaana zaŋ di zaa nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu n-ti Yawɛ, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani la." 
Leviticus1:14 Ka so yi yɛn zaŋ noombihi nyo buɣim mali sara ti Yawɛ, ŋun’ zaŋmila ŋmanʒiɛhi bee yiŋ’ ŋmambihi." 
Leviticus1:15 Chɛ ka maligumaana zaŋ o ka sara maligu bimbini gbinna nti ŋmɛli ŋmaag’ o zuɣu, ka tɔɣi o ʒim bahi sara maligu bimbini luɣili zuɣu, ka zaŋ o nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Leviticus1:16 Ka o ti yih’ o fiɛɣu min’ o kɔbiri bahi sara maligu bimbini maa wulimpuhili polo luɣ’ shɛli bɛ ni kpaari tampiligim bahiri la. 
Leviticus1:17 O ti gbaam’ o kpiŋkpama n-darigi toog’ o, amaa o di darigi pirig’ o buyi zuɣu. Ka chɛ ka maligumaana zaŋ di zaa pa da’ shɛŋa din be buɣim ni la zuɣu sara maligu bimbini maa zuɣu n-nyo li buɣim, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim, ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani la." 
Leviticus2:1 So yi yɛn zaŋ chi bee kawana na ti mali sara, ŋun’ zaŋm’ li niɛm zim, ka bo kpam mini firanki tulaale zim pahi di zuɣu" 
Leviticus2:2 n-zaŋ li ka Aduna bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba la sanna. Ka maligumaana ŋun yɛn mali sara maa tooi zim viɛlli maa mini kpam ni firanki tulaale zim maa zaa nukurigu pali n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu, ka di nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim, ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus2:3 Ka zim shɛli din kpalim ni leei Aduna min’ o bidibisi dini, dama di nyɛla din be kasi bɛ ni zaŋ li nyo buɣim m-mali sara ti Yawɛ maa zuɣu." 
Leviticus2:4 Ka so yi zaŋ chi bee kawana mali maha na ti mali sara, di simdi ka di nyɛla bɛ ni zaŋ kpam gari zim viɛl’ shɛli ni m-mal’ li, ka dabindi ka di ni bee karikaasi shɛli din ka dabindi ka nyɛ bɛ ni niŋ kpam niŋ shɛli ni." 
Leviticus2:5 Ka sara maligu maa yi nyɛla bɛ ni zaŋ tahilaa chim shɛli, di simdi ka di nyɛla bɛ ni zaŋ kpam gari zim viɛl’ shɛli ni, ka dabindi ka di ni." 
Leviticus2:6 Ka yi ti ŋmahiŋmahi li ka booi kpam niŋ di ni, dama di nyɛla biŋkuma sara maligu." 
Leviticus2:7 Ka yi sara maligu maa yi nyɛla bɛ ni duɣi bindir’ shɛli tahilaa puuni, di simdi ka di nyɛla zim viɛlli, ka kpam be di ni," 
Leviticus2:8 ka yi zaŋ li na ti ti Yawɛ. Yi yi zaŋ li ti ti maligumaana, o mi ni zaŋ li chaŋ sara maligu bimbini gbini." 
Leviticus2:9 Ka maligumaana maa ni niŋ di shɛli nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani la shihirili." 
Leviticus2:10 Ka din kpalim leei Aduna min’ o bidibisi dini, dama di nyɛla din be kasi bɛ ni zaŋ binshɛŋa nyo buɣim mali sara ti Yawɛ maa puuni." 
Leviticus2:11 Miriya ka yi zaŋ dabindi gari chi bee kawana sara ti Yawɛ, dama di bi simdi ni yi zaŋ dabindi bee shiri nyo buɣim mali sara ti Yawɛ." 
Leviticus2:12 Yi bindir’ daŋda dina, yi ni tooi zaŋ li na ti ti Yawɛ, amaa di bi simdi ka yi nyo li buɣim sara maligu bimbini zuɣu ni di leei din nyom viɛla." 
Leviticus2:13 Di simdi ka yi niŋ yalim gari biŋkuma sara kam zaa ni, ka miriya ka yi ti chɛ ka yi mini Naawuni yalim alikauli la ti pooi yi sara maligu maa ni, dinzuɣu yi sara maligu kam ni di simdi ka yi chɛ ka yalim be di ni." 
Leviticus2:14 Yi yi zaŋ kawaan’ daŋda bee ka’ daŋda na ni yi ti mali sara ti Yawɛ, yin’ zaŋmiya zaɣ’ maha n-chim li niɛm zim." 
Leviticus2:15 Ka niŋya kpam mini firanki tulaale zim pa di zuɣu, di nyɛla biŋkuma sara maligu." 
Leviticus2:16 Ka maligumaana maa ti niŋ binchimda zim maa shɛli mini kpam ni di firanki tulaale zim maa zaa nyo buɣim n-yihi di chihili. Di nyɛla bɛ ni zaŋ sara shɛli nyo buɣim ti Yawɛ. 
Leviticus3:1 Ka so yi yɛn gbaag’ omaŋmaŋ’ naɣikpahi ni naɣinyaŋ bee naɣilaa m-mali suhudoo sara maligu, di simdi ka o zaŋla naɣ’ so ŋun ka daŋa m-mali sara maa ti Yawɛ." 
Leviticus3:2 Di simdi ka dilan’ zaŋ o nuhi pa nahu maa zuɣu ni ka kɔrig’ o Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni, ka Aduna bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba la zaŋ o ʒim kpaai vie sara maligu bimbini." 
Leviticus3:3 Ka di simdi ka o ti zaŋ suhudoo maligu biŋkɔbigu maa biŋkpam din pili namanama zuɣu la mini kpam din be namanama maa ni zaa 
Leviticus3:4 ni yaannina ayi mini kpam din be di ni zaa ni binsabili yaɣ’ shɛli din viɛl’ pahi n-nyo buɣim kaman bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ la. 
Leviticus3:5 Ka Aduna bidibisi maa zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu m-pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim, ka di pa dari zuɣu m-be sara maligu bimbini zuɣu la, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani la." 
Leviticus3:6 Ka so yi zaŋla o biŋkɔbbaligu ni piɛɣu bee bua ni o mali suhudoo sara maligu ti Yawɛ, ka di nyɛla biŋkɔb’ lɔɣu bee zaɣ’ nyaŋ, di simdi ka o zaŋla ŋun ka daŋa m-mali sara maa." 
Leviticus3:7 Ka so yi zaŋla piɛ’ polli ni o mali sara maa, dindina ŋun’ malimi li Yawɛ tooni," 
Leviticus3:8 ka zaŋ o nuu pa o biŋkɔbigu maa zuɣu ni, ka kɔrig’ o Yawɛ chirigibu shee suɣili maa tooni, ka Aduna bidibisi maa zaŋ o ʒim maa kpaai vie sara maligu bimbini maa kaman bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Naawuni la." 
Leviticus3:9 Di simdi ka o zaŋ suhudoo sara maligu maa biŋkpam, ka ŋmaai zugbini miri yaaŋ’ kɔbili n-zaŋ di mini di kpam maa zaa mali sara ni biŋkpam din pili namanama zuɣu la ni biŋkpam din be namanama maa ni zaa" 
Leviticus3:10 ni binyaannina ayi la mini di biŋkpam din be binshee ni, ka yihi binsabili yaɣ’ shɛli din viɛl’ pahi o ni yɛn yihi yaannin’ shɛŋa maa zuɣu n-zaŋ li mali sara." 
Leviticus3:11 Ka maligumaana ti zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu, ka di leei bɛ ni zaŋdi bindir’ shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ." 
Leviticus3:12 Ka o sara maligu maa yi nyɛla bua, ŋun malimi li Yawɛ tooni," 
Leviticus3:13 ka zaŋ o nuu pa bua maa zuɣu ni, ka kɔrig’ o Yawɛ chirigibu shee suɣili maa tooni, ka Aduna bidibisi zaŋ o ʒim kpaai vie sara maligu bimbini maa luɣilikam." 
Leviticus3:14 Di nyaaŋa ka o yihi biŋkpam din pili namanama zuɣu la mini biŋkpam din be namanama maa ni zaa 
Leviticus3:15 ni binyaannina ayi la mini kpam din be binshee ni, ka yihi binsabili yaɣ’ shɛli din viɛl’ pahi binyaannin’ shɛŋa o ni yihi maa zuɣu, ka di leei o ni zaŋ sara shɛli nyo buɣim ti Yawɛ." 
Leviticus3:16 Ka maligumaana ti zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu, ka di leei bɛ ni zaŋ bindir’ shɛli nyo buɣim mali sara din nyom viɛl’ ti Yawɛ. Biŋkpam zaa nyɛla Yawɛ dini." 
Leviticus3:17 Di bi simdi ka yi ti ŋubi biŋkpam bee binʒim yi ni be luɣ’ shɛlikam zaa, dimbɔŋɔ nyɛla zaligu din ni be yi ʒiɛmani kam ni." 
Leviticus4:1 Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus4:2 Yɛlim’ Izraɛlnima ni bɛ so yi bi yuri ka tum birigi n ni zali ya ni yi di tum shɛl’ la n-tum alahichi," 
Leviticus4:3 di yi nyɛla bɛ ni booi kpam bahi maligumaana so zuɣu ni n-tum alahichi maa, ka di taali meei niriba maa, di saha ŋun’ zaŋmi naɣilabil’ polli ŋun ka dalinli m-mali alahichi sanyoo sara ti Yawɛ." 
Leviticus4:4 Di simdi ka o ti zaŋ naɣilaa maa ka Yawɛ chirigibu shee suɣili la dunol’ ni na Yawɛ tooni nti zaŋ o nuu pa naɣilaa maa zuɣu ni, ka kɔrigi naɣilaa maa Yawɛ tooni." 
Leviticus4:5 Ka bɛ ni booi kpam bahi maligumaana so zuɣu ni maa zaŋ naɣilaa maa ʒim shɛli n-kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni," 
Leviticus4:6 ka ŋun’ maligumaana maa ti zaŋ o nubil’ tim ʒim maa ni n-zaŋ li mihi Yawɛ tooni buyopɔin tantolinli din yili luɣ’ kasi shee la tooni. 
Leviticus4:7 Di saha ka maligumaana maa booi ʒim maa shɛli bahi binyila din be tulaale din nyom viɛl’ sara maligu bimbini zuɣu la ni Yawɛ tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili la puuni, ka kpaai naɣilaa maa ʒi’ shɛli din kpalim bahi bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu ka di be Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni la naba zaashee." 
Leviticus4:8 Ka di simdi ka o ti yihi alahichi sanyoo naɣilaa maa kpam zaa, kpam din pili namanama la mini namanama maa ni kpam zaa" 
Leviticus4:9 ni binyaannina ayi mini di kpam din zaa be binshee ni, ka yihi binsabili yaɣ’ shɛli din viɛl’ pahi binyaannin’ shɛŋa o ni yihi maa zuɣu" 
Leviticus4:10 (kaman bɛ ni kul yihiri suhudoo sara maligu nahu ni shɛm la) di simdi ka maligumaana maa ti zaŋ di zaa nyo buɣim bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la. 
Leviticus4:11 Amaa naɣilaa maa gbaŋ min’ o nimdi zaa ni o zuɣu ni o biɛhi ni o namanama ni o bindi," 
Leviticus4:12 di simdi ka o zaŋ naɣila’ muni maa zaa yi kpaŋa bɛ biɛhigu maa shee n-chaŋ luɣ’ shɛli din be kasi shee, bɛ ni kpaari tampiligim bahiri shɛli polo nti zaŋ li pa dari zuɣu n-nyo li buɣim, di simdi ka o nyo li buɣim maa bɛ ni kpaari tampiligim bahiri luɣ’ shɛli maa." 
Leviticus4:13 Ka Izraɛlnim’ zaa yi bi yuri ka tum birigi Yawɛ ni zali ni bɛ di tum binshɛŋa la n-tum alahichi, ka di taali maa ʒi bɛ zaa zuɣu ka bɛ bi baŋ di yɛla," 
Leviticus4:14 bɛ yi ti baŋ bɛ ni tum alahichi shɛli maa saha shɛli, bɛ laɣiŋgu maa bɛn’ zaŋmi naɣila’ polli mali alahichi sanyoo sara maligu. Di simdi ka bɛ zaŋ o ka Yawɛ chirigibu shee suɣili maa gbini na." 
Leviticus4:15 Ka laɣiŋgu maa ni kpamba ti zaŋ bɛ nuhi pa naɣilaa maa zuɣu ni Yawɛ tooni, ka bɛ kɔrig’ o Yawɛ tooni maa." 
Leviticus4:16 Ka bɛ ni booi kpam bahi maligumaana so zuɣu ni ti zaŋ naɣilaa maa ʒim kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni 
Leviticus4:17 nti zaŋ o nubil’ tim ʒim maa ni n-zaŋ li mihi Yawɛ tooni buyopɔin tantolinli din yiliya la tooni. 
Leviticus4:18 Ka o ti zaŋ ʒim maa shɛli niŋ sara maligu bimbin’ shɛli din be Yawɛ tooni la zuɣu binyila Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni la, ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim bahi bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu ka di be Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni la gbini." 
Leviticus4:19 Ka yihi di biŋkpam zaa nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu. 
Leviticus4:20 Di ni simdi ni o niŋ naɣilaa maa shɛm m-bala, kaman o ni yɛn niŋ alahichi sanyoo naɣilaa la shɛm, di simdi ka o niŋ naɣilaa ŋɔ gba lala, ka maligumaana maa ti zaŋ li yo bɛ daalahichi maa samli, ka bɛ daalahichi maa kpihim." 
Leviticus4:21 Ka o zaŋ naɣilaa maa yi kpaŋa bɛ biɛhigu maa shee nti nyo buɣim kaman o ni di nyo o tuuli naɣilaa la shɛm la, di nyɛla zama alahichi sanyoo sara maligu." 
Leviticus4:22 Ka naa yi bi yura ka tum birigi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ni zali ni bɛ di niŋ binshɛŋa la n-tum alahichi kpe taali ni," 
Leviticus4:23 o yi ti baŋ o ni tum alahichi shɛli maa, ŋun’ bom’ bulaa ŋun ka dalinli na ti mali sara." 
Leviticus4:24 O ti zaŋm’ o nuu pa bua maa zuɣu ni, ka kɔrig’ o luɣ’ shɛli bɛ ni kɔriti biŋkɔb’ shɛb’ bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim Yawɛ san’ la, ka di leei alahichi sanyoo sara maligu." 
Leviticus4:25 Ka maligumaana ni zaŋ o nubil’ suɣi ʒim maa n-zaŋ vie binyila din be bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la, ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim bahi bɛ ni zaŋdi sara maligu nyɔri buɣim sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu la gbini." 
Leviticus4:26 Ka di simdi ka o ti nyo di biŋkpam zaa buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu kaman suhudoo sara maligu la din ni chɛ ka maligumaana zaŋ li yo alahichi maa samli ka o daalahichi maa kpihim. 
Leviticus4:27 Ka di yi nyɛla tarimba ni yino bi yuri ka tum birigi Yawɛ ni zali ni bɛ di niŋ binshɛŋa la n-kpe taali ni," 
Leviticus4:28 o yi baŋ o ni tum alahichi shɛl’ maa, ŋun’ bom’ bunyaŋ ŋun ka dalinli m-mali sara o ni tum alahichi shɛli maa zuɣu." 
Leviticus4:29 Ka o ti zaŋ o nuu pa alahichi sanyoo sara maligu biŋkɔbigu maa zuɣu ni, ka kɔrigi alahichi sanyoo sara biŋkɔbigu maa luɣ’ shɛli bɛ ni kɔriti biŋkɔb’ shɛb’ bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la." 
Leviticus4:30 Ka maligumaana zaŋ o nubil’ suɣi ʒim maa n-zaŋ li vie binyila din be bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la, ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim bahi bɛ ni zaŋdi sara maligu nyɔri buɣim sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu la naba zaashee." 
Leviticus4:31 Ka o ti yihi di biŋkpam zaa kaman bɛ ni yihiri suhudoo sara maligu biŋkpam shɛm la, ka maligumaana maa ti zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu, ka di leei din nyom viɛl’ Yawɛ sani, ka maligumaana maa zaŋ li yo o daalahichi maa samli, ka o daalahichi maa kpihim." 
Leviticus4:32 Ka o yi yɛn zaŋla piɛɣu na ti mali sara, ŋun’ zaŋmi piɛnyaŋ ŋun ka dalinli na" 
Leviticus4:33 nti zaŋ o nuu pa alahichi sanyoo piɛɣu maa zuɣu ni, ka kɔrig’ o mali alahichi sanyoo sara luɣ’ shɛli bɛ ni kɔriti biŋkɔb’ shɛb’ bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maani sara la." 
Leviticus4:34 Di saha ka maligumaana ti zaŋ o nubil’ tim alahichi sanyoo maligu ʒim maa ni n-zaŋ li ti vie binyila din be bɛ ni nyɔri sara maligu buɣim sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu la, ka kpaai ʒi’ shɛli din kpalim bahi sara maligu bimbini maa naba zaashee." 
Leviticus4:35 Ka o ti yihi biŋkpam zaa kaman bɛ ni yihiri suhudoo sara maligu piɛɣu biŋkpam shɛm la; ka maligumaana ti zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu m-pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ la zuɣu, ka maligumaana maa ti zaŋ li yo o ni tum alahichi shɛli maa samli, ka o daalahichi maa kpihim." 
Leviticus5:1 Ka bɛ yi boli so na ni o ti di o nini ni nya shɛli bee o ni mi shɛli yɛla shɛhira, amaa ka o zaɣisi ka bi yɛli shɛli, o tum alahichi, ka o taali maa ni ʒi’ o zuɣu." 
Leviticus5:2 Ka so yi shihi binshɛli din bi be kasi, di yi nyɛla o shihila mɔɣu ni biŋkɔb’ so ŋun bi be kasi zaɣ’ kpiŋ bee yiŋ’ biŋkɔb’ so ŋun bi be kasi zaɣ’ kpiŋ bee binnɛma bɛn gbamdi tiŋgban’ ni bɛn bi be kasi ka bi baŋ, ka di zuɣu chɛ ka o kpe daɣiri ni, dilan’ mali taali." 
Leviticus5:3 Bee o yi shihi daadam daɣiri, din’ dee yi kul nyɛ daɣ’ shɛlikam din chɛ ka ninsal’ bi be kasi ka bi baŋ li, o yi ti baŋ li o mali taali." 
Leviticus5:4 Bee nir’ yi yaag’ o noli po yiriŋ ni o ni niŋ zaɣ’ biɛɣu bee zaɣ’ viɛlli, nir’ yi po pɔri kam yiriŋ ka bi baŋ, o yi ti baŋ, o mali taali di puuni." 
Leviticus5:5 Ka so yi tum taali zaŋ chaŋ dimbɔŋɔnim’ shɛli polo, di simdi ni o zani yim zaŋ chaŋ o ni tum taal’ shɛli maa polo," 
Leviticus5:6 ka bo o biŋkɔbbaligu ni piɛnyaŋ bee bunyaŋ na nti ti Yawɛ o ni tum alahichi shɛli maa zuɣu, ka di leeg’ o daalahichi maa sanyoo sara maligu, ka maligumaana zaŋ li yo o daalahichi maa samli." 
Leviticus5:7 Amaa dilan’ yi ku tooi nyaŋ piɛɣu, dindina ŋun’ bom’ ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ ŋmambih’ ayi na ti ti Yawɛ o ni tum taal’ shɛli maa zuɣu. Ka yino ti nyɛ alahichi sanyoo sara maligu, ka ŋun’ la mi nyɛ bɛ ni yɛn zaŋ so nyo buɣim mali sara." 
Leviticus5:8 O ti zaŋm’ ba na ti ti maligumaana, ka o ti daŋ alahichi sanyoo sara maa malibu. O ti ŋmɛlimi kabi ŋmani maa nyiŋgoli, amaa o di ti ŋmɛli ŋmaag’ o zuɣu," 
Leviticus5:9 ka zaŋ alahichi sanyoo sara maligu ŋmani maa ʒim shɛli mihi sara maligu bimbini luɣili zuɣu, ka chɛ ka ʒi’ shɛli din kpalim yi m-bahi sara maligu bimbini maa gbini, di nyɛla alahichi sanyoo sara maligu." 
Leviticus5:10 Di nyaaŋa ka o naanyi zaŋ ŋun pah’ ayi maa mi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la kaman zaligu ni wuhi shɛm, ka maligumaana zaŋ li yo o daalahichi maa samli ka o daalahichi maa kpihim." 
Leviticus5:11 Ka dilan’ yi ku tooi nyaŋ ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋmambihi ayi maa, ŋun’ bom’ zim viɛlli kilɔgiram yini na ti mali sara o ni tum alahichi shɛli maa zuɣu. O di ti niŋ kpam bee firanki tulaale zim pa di zuɣu, dama di nyɛla alahichi sanyoo sara maligu." 
Leviticus5:12 Ka o ti zaŋ li ka maligumaana sanna, ka maligumaana maa ti too’ li nukurigu pali n-yihi di chihili maa n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu m-pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ la zuɣu; di nyɛla alahichi sanyoo sara maligu." 
Leviticus5:13 Lala ka maligumaana maa yɛn niŋ m-mali alahichi sanyoo sara o zuɣu zaŋ chaŋ o ni tum alahichi shɛŋa maa zaɣ’ yini kam polo, ka o nya alahichi chɛ m-paŋ. Ka din kpalim nyɛ maligumaaniba dini kaman chi bee kawana sara yɛla ni nyɛ shɛm." 
Leviticus5:14 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus5:15 “So yi bi pal’ o ni lo alikauli shɛŋa zaŋ chaŋ Yawɛ binyara din be kasi la polo, ka tum alahichi, ka di nyɛla o bi yurimi, ŋun bom’ o biŋkɔbbaligu ni piɛlaa ŋun ka dalinli na ti mali sara ti Yawɛ, ka a ti zaŋ jɛmbu duu sania la zahim o nya o liɣiri ni nyɛ shɛm. Di nyɛla taali sanyoo sara maligu." 
Leviticus5:16 Ka di simdi ka o yo o ni tum shɛm maa zuɣu, ka yo pirigibu ʒiibunu zuɣu vaabu yim pahi di zuɣu n-zaŋ li ti maligumaana, ka maligumaana maa ni zaŋ piɛlaa maa mali taali sanyoo sara maligu n-yo o daalahichi maa samli, ka o daalahichi maa kpihim." 
Leviticus5:17 “Ka so yi tum Yawɛ ni zali ni bɛ di tum binshɛŋa la ni shɛli n-tum alahichi, hal o yi kul bi mi gba, o mali taali, ka di taali maa ʒi o zuɣu." 
Leviticus5:18 Ka di simdi ka o bo o biŋkɔbbaligu ni piɛlaa ŋun ka dalinli na, ka a ti zahim o baŋ o liɣiri ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ alahichi sanyoo polo, ka maligumaana ti zaŋ o yo o ni bi yuri ka tum taal’ shɛli maa zuɣu, ka o daalahichi maa kpihim." 
Leviticus5:19 O nyɛla ŋun mali taali Yawɛ sani; ka di niŋ o daalahichi maa sanyoo sara maligu.” 
Leviticus6:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus6:2 “So yi bi pali alikauli ka tum alahichi zaŋ chaŋ Yawɛ sani, ka di nyɛla o kpee n-zaŋ binshɛli puh’ o zalibu bee n-yɛl’ o ni o gul’ li, ka o ti yɔhim’ o bee o fala o kpee bee di yi nyɛla o zumi" 
Leviticus6:3 bee so binshɛli yi bɔrigi ka o pihi li ka ŋma ʒiri zaŋ chaŋ di polo bee m-pɔri ʒiri pɔri zaŋ chaŋ niriba ni tumdi binshɛŋa zaa ka di nyɛ alahichi polo 
Leviticus6:4 bee so yi tum alahichi ka baŋ ni o tum taali, di simdi ka o labis’ o ni zu shɛli bee o ni fa shɛli bee bɛ ni zaŋ binshɛli puh’ o zalibu maa bee o ni pihi binshɛli." 
Leviticus6:5 O yi po pɔri yoli zaŋ chaŋ binshɛli polo; di simdi ka o niŋ di zaa, ka niŋ di pirigibu ʒiibunu zuɣu yim pahi ti ŋun su li, o yi ti baŋ ni o tum taali." 
Leviticus6:6 Ka o ti bo o biŋkɔbbaligu ni piɛlaa ŋun ka dalinli na ti ti maligumaana din nyɛ o taali sanyoo Yawɛ sani, ka a zahim o daa ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ taali sanyoo polo." 
Leviticus6:7 Ka maligumaana maa ti zaŋ li yo o daalahichi maa samli Yawɛ sani, ka o ni niŋ binshɛŋa ka di zuɣu chɛ ka o kpe taali ni maa kpihim.”" 
Leviticus6:8 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus6:9 Zalim’ Aduna min’ o bidibisi zaligu yɛli: Yi ni yɛn zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim zaligu m-bɔŋɔ. Yi ni zaŋ sara shɛli nyo buɣim simdi ni di be daaŋa ni sara maligu bimbini maa zuɣu yuŋ zaa hal ni biɛɣ’ asiba, ka yi chɛ ka sara maligu bimbini zuɣu buɣim la kul dira." 
Leviticus6:10 Ka maligumaana ti zaŋ o binyɛr’ piɛlli ye, ka so jinjɛŋŋma’ piɛlli n-va buɣim mini di sara maligu maa ka chɛ tampiligim shɛli sara maligu bimbini maa zuɣu n-zaŋ li sɔŋ sara maligu bimbini maa luɣili zuɣu." 
Leviticus6:11 Di nyaaŋa ka o yeeg’ o binyɛra maa ka taɣi binyɛr’ shɛŋa ye n-zaŋ tampiligim maa yi bɛ biɛhigu maa shee kpaŋa nti sɔŋ luɣ’ shɛli din be kasi. 
Leviticus6:12 Di simdi ka sara maligu bimbini maa zuɣu buɣim la kul dira; di bi simdi ni di kpi. Di simdi ka maligumaana niŋdi dari pahiri buɣim maa ni asiba kam, ka maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la sariasaria pari di zuɣu, ka zaŋ di suhudoo sara maligu la biŋkpam pari di zuɣu nyɔri buɣim." 
Leviticus6:13 Di simdi ka yi chɛ ka buɣim kul be sara maligu bimbini maa zuɣu dira sahakam, di bi simdi ni di kpi." 
Leviticus6:14 Kawana bee chi sara maligu zaligu m-bɔŋɔ: Aduna bidibisi maa ni ti zaŋ li mali sara Yawɛ sani sara maligu bimbini maa tooni. 
Leviticus6:15 Ka bɛ ni yino ti tooi biŋkuma sara maligu maa zim viɛlli nukurigu pali mini di kpam ni di firanki tulaale zim din be biŋkuma sara maligu maa ni nti nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu n-yihi di chihili maa, ka di leei din nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus6:16 Ka Aduna min’ o bidibisi maa di din kpalim maa; bɛ ti dim’ li luɣ’ kasi shee, ka di niŋ dabindi niŋ di ni, Yawɛ chirigibu shee suɣili la dundɔŋ ni ka bɛ ni ti ŋub’ li." 
Leviticus6:17 Bɛ ti zaŋm’ li mali bɔrɔbɔro din ka dabindi. Mani n-zaŋ li ti ba ka di nyɛ bɛ tarili bɛ ni zaŋ shɛli nyo buɣim mali sara ti ma maa ni, di nyɛla binshɛli din be kasi zaa kaman alahichi sanyoo bee taali sanyoo sara la." 
Leviticus6:18 Ka Aduna zuliya ni bidibiga kam ni tooi di li kaman di ni zali shɛm yi ʒiɛmani kam ni, ka binshɛɣukam din shihi li ni niŋ kasi Yawɛ sani." 
Leviticus6:19 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus6:20 “Aduna min’ o bidibisi ni ti yɛn mali sara maligu shɛli ti Yawɛ dahin’ shɛli bɛ yi ti zaŋ bɛ ni so leei maligumaana m-bɔŋɔ: Zim viɛlli kilɔgiram yini kaman bɛ ni kul maani biŋkuma sara maligu shɛm la, ka o ti zaŋ di pirigili mali asiba, ka zaŋ pirigili mali zaawuni." 
Leviticus6:21 Ka o ti zaŋ kpam chim li mahilaa ni zaɣ’ bihi, ka a gar’ li viɛnyɛliŋga n-zaŋ li mali sara shɛli din nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus6:22 Ka Aduna bidibisi maa ni ŋun leei maligumaana ni o zan’ o zaani la ni mali sara maa ti Yawɛ kaman zaligu din nyɛ din ka bahigu, ka bɛ ti zaŋ di zaa nyo buɣim." 
Leviticus6:23 Maligumaana yi zaŋ kawana bee chi na ti mali sara, di simdi ni bɛ zaŋ di zaa nyo buɣim, di bi simdi ni bɛ di li.”" 
Leviticus6:24 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus6:25 “Yɛlim’ Aduna min’ o bidibisi la, alahichi sanyoo sara maligu zaligu m-bɔŋɔ: Bɛ ni kɔriti biŋkɔb’ shɛba bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maani sara Yawɛ tooni luɣ’ shɛl’ la, nimaani ka bɛ yɛn kɔriti alahichi sanyoo sara maligu biŋkɔbiri. Di nyɛla din be kasi zaa." 
Leviticus6:26 Ka maligumaana so ŋun ti zaŋ li mali alahichi sanyoo sara maligu maa ni ti ŋub’ li. O ti ŋubim’ li luɣ’ kasi shee Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dundɔŋ ni. 
Leviticus6:27 Binshɛɣukam yi shihi di nimdi maa di gba ni leei din be kasi. Ka di ʒim yi tɔɣ’ vie binyɛrigu, di simdi ka yi paɣi di ni tɔɣ’ vie binyɛr’ shɛli maa luɣ’ kasi shee." 
Leviticus6:28 Ka yi ni duɣ’ li yaɣiri duɣ’ shɛl’ ni maa, di simdi ka yi ŋma li. Ka di yi nyɛ kurigu duɣu, di simdi ka yi nan’ li, ka niŋ kom suui li." 
Leviticus6:29 Ka maligumaaniba bidibiga kam ni tooi ŋub’ li, di nyɛla din be kasi zaa." 
Leviticus6:30 Amaa bɛ ni zaŋ alahichi sanyoo sara maligu biŋkɔb’ so ʒim kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili puuni nti yo alahichi samli luɣ’ kasi shee, di bi simdi ka so ŋubi di nimdi maa. Di simdi ni yi nyo li la buɣim.”" 
Leviticus7:1 Taali sanyoo sara maligu zaligu m-bɔŋɔ. Di nyɛla din be kasi zaa. 
Leviticus7:2 Luɣ’ shɛli bɛ ni kɔriti bɛ ni zaŋdi sara maligu shɛli nyɔri buɣim biŋkɔbiri la, nimaani ka bɛ yɛn kɔriti taali sanyoo biŋkɔbiri, ka zaŋ bɛ ʒim kpaai vie sara maligu bimbini luɣilikam." 
Leviticus7:3 Bɛ zaŋm’ di biŋkpam zaa mali sara, di zuli ni kpam mini kpam din pili namanama" 
Leviticus7:4 ni yaannina ayi mini di kpam din be binshee ni, ka yihi binsabili yaɣ’ shɛli din viɛl’ pahi binyaannin’ shɛŋa o ni yihi maa zuɣu." 
Leviticus7:5 Ka maligumaana zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu m-mali sara ti Yawɛ. Di nyɛla taali sanyoo sara maligu. 
Leviticus7:6 Maligumaana bidibbil’ kam ni tooi ŋub’ li. Di simdi ka bɛ ti ŋub’ li la luɣ’ kasi shee, di nyɛla din be kasi zaa." 
Leviticus7:7 Taali sanyoo sara maligu maa mini alahichi sanyoo sara maligu ŋmanila taba. Di zaa zaligu nyɛla zaɣ’ yini. Maligumaana ŋun mali di sara maa n-su li. 
Leviticus7:8 Ka maligumaana yi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti so, ŋun’ maligumaana maa n-su o ni mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa biŋkɔbigu gbaŋ." 
Leviticus7:9 Ka bɛ ni zaŋ kawana bee chi zim mali binshɛli bɔrɔbɔro duu puuni mini bɛ ni chim shɛli zaa tahilaa bee mahilaa puuni, maligumaana ŋun mali di sara maa n-su li." 
Leviticus7:10 Bɛ ni zaŋ kawana bee chi m-mali sara maligu shɛlikam, kpam yi be di ni bee kpam yi ka di ni, di nyɛla Aduna bidibisi la zaa dini, di ni kul nyɛ yino dini shɛm, lala ka di nyɛ ŋun’ la gba dini." 
Leviticus7:11 Ka so yi yɛn mali suhudoo sara ti Yawɛ, di zaligu m-bɔŋɔ:" 
Leviticus7:12 O yi yɛn malila wumpaɣibo sara maligu, ŋun zaŋm’ bɛ ni zaŋ kpam gari zim ni mali mah’ shɛŋa, ka dabindi ka di ni mini karikaasi shɛli bɛ ni niŋ kpam niŋ ni bɛ ni zaŋ kpam gari zim viɛl’ shɛl’ ni mali mah’ shɛŋa m-mali wumpaɣibo sara maligu maa." 
Leviticus7:13 Ka o ti zaŋ o suhudoo pina din nyɛ bɔrɔbɔro kpila din mali dabindi m-pahi o wumpaɣibo sara maligu maa zuɣu na. 
Leviticus7:14 Ka o ti yihi bɔrɔbɔro kpil’ yini sara maligu kam puuni n-zaŋ li ti Yawɛ, ka di leei maligumaana ŋun zaŋ suhudoo sara maligu maa ʒim kpaai vie maa dini." 
Leviticus7:15 Ka di simdi ka bɛ ti ŋubi o ni mali suhudoo sara maligu shɛli, ka di nyɛ o wumpaɣibo sara maligu maa nimdi zaa o ni mal’ li dahin’ shɛli maa. O di ti chɛ di shɛli zali hal ni biɛɣ’ asiba." 
Leviticus7:16 Ka o sara maligu maa yi nyɛla alikauli palibu sara maligu bee o suhuyubu sara maligu, bɛ ni tooi ŋubi di nimdi maa o ni mali sara maa dahin’ shɛli maa, ka shɛli yi guui zani neei biɛɣu bɛ ni tooi ŋub’ li;" 
Leviticus7:17 amaa sara maligu maa nimdi yi zani hal ni daba ata, bɛn’ zaŋm’ li nyo buɣim." 
Leviticus7:18 Ka bɛ yi ŋub’ o suhudoo sara maligu maa nimdi daba ata maa dali, dilan’ sara maligu maa ku lan gbaai, ka bɛ ku kal’ li kpɛhi sara maligu ni, di ni ti nyɛla din bi be kasi, ka ŋun ti ŋub’ li ni ti ʒi di zambu." 
Leviticus7:19 Nimdi din shihi binshɛli din bi be kasi bi simdi ni bɛ ŋub’ li. Di simdi ni bɛ zaŋ li nyo buɣim. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be kasi ni tooi ŋubi Yawɛ suhudoo sara maligu nimdi," 
Leviticus7:20 amaa ninvuɣ’ so ŋun bi be kasi ka ŋubi Yawɛ sara maligu nimdi ni daɣiri, bɛn yihim’ dilan’ o daŋ ni." 
Leviticus7:21 Ka so yi shihi binshɛli din bi be kasi, di yi nyɛla ninsal’ daɣiri bee biŋkɔb’ so ŋun bi be kasi bee binshɛli dinkam bi be kasi ka ŋubi Yawɛ suhudoo sara maligu nimdi, bɛn yihim’ dilan’ o daŋ ni." 
Leviticus7:22 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus7:23 “Yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Di ŋubiya biŋkpam, nahu kpam bee piɛɣu kpam bee bua kpam." 
Leviticus7:24 Yi ni tooi zaŋ biŋkɔb’ so ŋun kpi o zuɣu biŋkpam bee mɔɣu ni biŋkɔbiri ni gbaai biŋkɔb’ so biŋkpam tum tuun’ shɛli, amaa miriya ka yi ŋub’ li." 
Leviticus7:25 Dama ŋunkam ŋubi bɛ ni zaŋ biŋkɔb’ so nyo buɣim mali sara ti Yawɛ biŋkpam, bɛn’ yihim’ dilan’ o daŋ ni." 
Leviticus7:26 Din pahi nyɛla, miriya ka yi di binʒim kam yi ni be luɣ’ shɛli zaa, noonsi ʒim bee biŋkɔbiri ʒim." 
Leviticus7:27 Ŋunkam ti di binʒim kam, bɛn’ yihim’ dilan’ o daŋ ni.’ ”" 
Leviticus7:28 Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus7:29 Yɛlim’ Izraɛlnima, ŋunkam yɛn mali suhudoo sara maligu ti man’ Yawɛ, ŋun’ zaŋm’ li ka man’ Yawɛ sanna. O suhudoo sara maligu maa ni" 
Leviticus7:30 ka o ni yihi bɛ ni zaŋdi binshɛli nyɔri buɣim maani sara tiri Yawɛ la n-gbib’ li omaŋmaŋ’ nuu ni na. O ti zaŋm’ biŋkpam mini bimbihili na, ka bɛ ti zaŋ bimbihili maa gahigahi ka di leei gahibu sara maligu Yawɛ tooni." 
Leviticus7:31 Maligumaana ni ti zaŋ biŋkpam maa nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu, amaa bimbihili maa din’ ni ti nyɛla Aduna min’ o bidibisi la dini." 
Leviticus7:32 Ka a ti zaŋ nudirigu gbali ti maligumaana, ka di leeg’ o tarili a suhudoo sara maligu maa ni." 
Leviticus7:33 Aduna bidibisi maa ni ŋun zaŋ suhudoo sara maa binʒim mini biŋkpam mali sara maa ni ti su nudirigu gbali, ka di leeg’ o tarili." 
Leviticus7:34 Dama mani n-yihi bɛ ni zaŋ bimbihili shɛli gahigahi la mini bɛ ni zaŋ nudirigu gbali shɛli mali Izraɛlnim’ suhudoo sara la Izraɛlnim’ sani n-zaŋ li ti Aduna min’ o bidibisi maa, ka di leei bɛ ni su shɛli ʒiɛman kam ni." 
Leviticus7:35 Dimbɔŋɔ n-nyɛ Aduna min’ o bidibisi tarili bɛ ni zaŋ binshɛli nyo buɣim mali sara ti Yawɛ maa puuni, dahin’ shɛli bɛ ni daa zaŋ ba zali ni bɛ leei man’ Yawɛ maligumaaniba la, ka n daa zaŋ li ti ba." 
Leviticus7:36 Man’ Yawɛ n-daa zali ni Izraɛlnim’ zaŋm’ li tiri ba dahin’ shɛli bɛ ni daa booi kpam bahi bɛ zuɣuri ni la. Di nyɛla zaligu din kul yɛn beni bɛ ʒiɛmani kam ni. 
Leviticus7:37 Bɛ ni zaŋdi binshɛŋa nyɔri buɣim maani sara mini kawana ni chi sara maligu ni alahichi sanyoo sara maligu ni taali sanyoo sara maligu ni maligumaana leebu sara maligu ni suhudoo sara maligu zaligu m-bɔŋɔ. 
Leviticus7:38 Dina ka Yawɛ daa zali Musa Sinai Zoli zuɣu saha shɛl’ o ni daa zali Izraɛlnim’ ni bɛ zaŋm’ bɛ sara maligunim’ na ti ti ŋun’ Yawɛ Sinai mɔɣu ni la. 
Leviticus8:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus8:2 “Zaŋmi Aduna min’ o bidibisi ni binyɛra la ni bɛ ni boori kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni la ni alahichi sanyoo naɣilaa ni piɛlah’ ayi ni bɔrɔbɔro din ka dabindi piɛɣu," 
Leviticus8:3 ka boli laɣiŋgu maa niriba zaa ka bɛ ka Naawuni chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni na.” 
Leviticus8:4 Ka Musa daa niŋ kaman Yawɛ ni zal’ o shɛm maa, ka laɣim niriba maa zaa Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ maa ni." 
Leviticus8:5 Ka Musa daa yɛli niriba maa, “Yawɛ ni zali ni ti niŋ shɛm m-bala.”" 
Leviticus8:6 Ka Musa daa zaŋ Aduna min’ o bidibisi maa na nti chɛ ka bɛ niŋ kom paɣi bɛ ni. 
Leviticus8:7 Ka o daa zaŋ binyɛribil’ din yɛri gbinni yɛl’ o, ka zaŋ shɛlɔrigu lo o, ka zaŋ zabba yɛl’ o, ka zaŋ binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa yɛl’ o, ka zaŋ balati lo o." 
Leviticus8:8 O daa lan zaŋ nyolɔrigu lo o pahi, ka zaŋ Urim mini Tumim niŋ di ni;" 
Leviticus8:9 ka daa lan zaŋ bantabiga vil’ o, ka zaŋ salima bimparilan’ din be kasi niŋ di tooni kaman Yawɛ ni daa zali ŋun’ Musa shɛm." 
Leviticus8:10 Di nyaaŋa ka Musa daa zaŋ bɛ ni boori kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni la m-booi li bahi Yawɛ biɛhigu shee suɣili la mini binshɛɣukam zaa din be di ni la zuɣu m-mali di zaa. 
Leviticus8:11 Ka zaŋ di shɛli mihi sara maligu bimbini zuɣu ʒiibuyopɔin, ka booi kpam maa bahi sara maligu bimbini maa mini di zuɣu lahi ni di kɔniŋdi bini ni di naba zaashee zuɣu m-mali di zaa kasi." 
Leviticus8:12 Ka o daa booi kpam maa bahi Aduna zuɣu ni m-mal’ o ka o niŋ kasi. 
Leviticus8:13 Ka Musa daa zaŋ Aduna bidibisi la na nti zaŋ zabbanim’ yɛli ba, ka zaŋ shɛlɔriti lo bɛ shɛhi ni, ka zaŋ zuɣupila pil’ ba kaman Yawɛ ni daa zali ŋun’ Musa shɛm." 
Leviticus8:14 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ alahichi sanyoo sara maligu naɣilaa na, ka Aduna min’ o bidibisi ti zaŋ bɛ nuhi pa alahichi sanyoo sara maligu naɣilaa maa zuɣu ni." 
Leviticus8:15 Ka Musa daa kɔrig’ o n-taɣ’ o ʒim zaŋ o nubil’ suɣi li n-zaŋ li ti niŋ sara maligu bimbini zuɣu binyila la ni zaa gili m-mal’ li ka di niŋ kasi, ka kpaai ʒim maa bahi sara maligu bimbini maa naba zaashee m-mal’ li ka di niŋ kasi, ka leei bɛ ni ni tooi mali alahichi sanyoo sara luɣ’ shɛli." 
Leviticus8:16 Ka Musa daa yihi biŋkpam din daa be namanama ni zaa mini binsabili yaɣ’ shɛli din viɛla ni yaannina mini di biŋkpam n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu. 
Leviticus8:17 Amaa naɣilaa maa min’ o gbaŋ ni o nimdi ni o bindi dina, o daa zaŋ li yila bɛ biɛhigu maa shee kpaŋa nti nyo li buɣim kaman Yawɛ ni daa zali ŋun’ Musa shɛm." 
Leviticus8:18 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ piɛlaa na ni bɛ ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka Aduna min’ o bidibisi maa daa zaŋ bɛ nuhi pa piɛlaa maa zuɣu ni." 
Leviticus8:19 Ka Musa daa kɔrig’ o n-zaŋ o ʒim maa kpaai vie sara maligu bimbini maa. 
Leviticus8:20 Ka bɛ daa ŋahi piɛlaa maa, ka Musa zaŋ binzuɣu mini nim’ ŋmahira maa ni biŋkpam nyo buɣim." 
Leviticus8:21 Ka bɛ daa zaŋ kom paɣi namanama mini bimbiɛhi, ka Musa daa zaŋ piɛlaa maa zaa nyo buɣim, ka di leei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛla, ka nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm." 
Leviticus8:22 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ piɛlaa ŋun pahi ayi ka nyɛ maligumaana leebu piɛlaa la na. Ka Aduna min’ o bidibisi maa ti zaŋ bɛ nuhi pa piɛlaa maa zuɣu ni. 
Leviticus8:23 Ka Musa daa kɔrig’ o n-zaŋ o ʒim maa shɛli niŋ Aduna nudirigu polo tibinyaɣili min’ o nudirigu nubililɔɣu ni o nudirigu napombililɔɣu. 
Leviticus8:24 Ka bɛ daa zaŋ Aduna bidibisi maa na ka Musa ti niŋ binʒim maa niŋ bɛ nudiriti tibinyaɣa ni mini bɛ nudiriti polo nubihilɔri ni bɛ nudiriti polo napombihilɔri. Ka Musa daa kpaai ʒim maa vie sara maligu bimbini maa. 
Leviticus8:25 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ biŋkpam mini zugbini kpam ni biŋkpam din zaa be namanama ni ni binsabili yaɣ’ shɛli din viɛla ni yaannina ayi mini di biŋkpam ni nudirigu biŋgbalipuɣili," 
Leviticus8:26 ka pii mah’ shɛŋa din ka dabindi la zaɣ’ yini mini bɔrɔbɔro din mali kpam zaɣ’ yini ni karikaasi zaɣ’ yini piɛ’ shɛli din ʒe Yawɛ tooni la puuni n-zaŋ li pa biŋkpam la mini nudirigu biŋgbalipuɣili la zuɣu. 
Leviticus8:27 Ka o daa zaŋ dimbɔŋɔ zaa niŋ Aduna min’ o bidibisi maa nuhi ni, ka zaŋ li gahigahi, ka di leei gahibu sara maligu Yawɛ sani." 
Leviticus8:28 Di nyaaŋa ka Musa daa yihi li bɛ nuhi ni n-zaŋ li pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la zuɣu n-nyo li buɣim sara maligu bimbini zuɣu, ka di leei Maligumaana leebu sara maligu din nyom viɛla, ka nyɛ sara shɛli bɛ ni zaŋ nyo buɣim ti Yawɛ." 
Leviticus8:29 Ka Musa daa zaŋ bimbihili gahigahi ka di leei gahibu sara maligu Yawɛ tooni. Dina n-daa nyɛ Musa tarili maligumaana leebu piɛlaa maa ni kaman Yawɛ ni daa zali ŋun’ Musa shɛm. 
Leviticus8:30 Di nyaaŋa ka Musa daa zaŋ bɛ ni boori kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni la mini binʒim din daa be sara maligu bimbini zuɣu la m-mihi Aduna ni o binyɛra, ka lan zaŋ li mih’ o bidibisi la ni bɛ binyɛra. Lala ka o daa niŋ m-mali Aduna min’ o binyɛra ni o bidibisi maa mini bɛ binyɛra kasi." 
Leviticus8:31 Ka Musa daa yɛli Aduna min’ o bidibisi maa, “Duɣimiya nimdi maa Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni ŋ-ŋubi di mini bɔrɔbɔro din nyɛ maligumaana leebu pina, ka be piɛɣu puuni la kaman n ni daa zali zaligu yɛli, ‘Aduna min’ o bidibisi n-nyɛ bɛn ni ti ŋub’ li la.’" 
Leviticus8:32 Ka nimdi maa mini bɔrɔbɔro maa shɛli yi guui, yin’ zaŋmiya li nyo buɣim." 
Leviticus8:33 Ka di bi simdi ni yi yi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ maa ni hal ni daba ayopɔin, dama daba ayopɔin ka ti yɛn zaŋ leei ya maligumaaniba." 
Leviticus8:34 Yawɛ n-zali ni ti niŋ ti ni niŋ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ ni di chɛ ka ti yo yi daalahichi samli. 
Leviticus8:35 Yi kul ni kpalim bela Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ maa ni wuntaŋ’ ni mini yuŋ tumdi Yawɛ ni zali ya shɛm hal ni daba ayopɔin, di yi pa lala yi ni kpi, dama Yawɛ n-zali ma lala.”" 
Leviticus8:36 Ka Aduna min’ o bidibisi maa daa niŋ Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zali ba ni bɛ niŋ shɛlikam zaa maa. 
Leviticus9:1 Daba anii dali ka Musa daa boli Aduna min’ o bidibisi maa ni Izraɛl kpamba na 
Leviticus9:2 nti yɛli Aduna, “Zaŋm’ naɣila’ polli mali alahichi sanyoo sara, ka zaŋ piɛlaa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la. Di simdi ni bɛ zaa nyɛla bɛn ka dalima, ka a zaŋ ba mali sara ti Yawɛ.”" 
Leviticus9:3 Ka yɛli Izraɛlnima, “Zaŋmiya bulaa mali alahichi sanyoo sara, ka zaŋ naɣibil’ ŋun paai yuuni mini piɛbil’ ŋun paai yuuni m-mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la;" 
Leviticus9:4 ka zaŋ naɣilaa mini piɛlaa ni zim shɛli bɛ ni niŋ kpam ŋmiri m-mali suhudoo sara Yawɛ tooni, dama zuŋɔ Yawɛ ni yi zahira yi sani.”" 
Leviticus9:5 Ka bɛ daa zaŋ Musa ni zali ni bɛ zaŋ binshɛŋa maa zaa na nti sɔŋ Yawɛ chirigibu shee suɣili maa tooni, ka niriba maa zaa daa vu m-miri ti zani Yawɛ tooni." 
Leviticus9:6 Ka Musa daa yɛli, “Dimbɔŋɔ ka Yawɛ zali ya ni yi niŋ, ka ŋun’ Yawɛ jilima yi zahira yi sani.”" 
Leviticus9:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Musa daa yɛli Aduna, “Mirimi sara maligu bimbini gbinna nti mal’ a daalahichi sanyoo sara min’ a ni yɛn zaŋ sara shɛli nyo buɣim yo amaŋmaŋ’ daalahichi mini niriba maa daalahichi samli, ka zaŋ niriba maa sara na nti yo bɛ daalahichi samli kaman Naawuni ni zali shɛm.”" 
Leviticus9:8 Ka Aduna daa miri sara maligu bimbini maa nti kɔrigi omaŋmaŋ’ daalahichi sanyoo naɣila’ polli maa," 
Leviticus9:9 ka o bidibisi daa taɣi binʒim ti o, ka o zaŋ o nubil’ tim ʒim maa ni n-zaŋ li ʒe sara maligu bimbini zuɣu binyila la, ka kpaai binʒim maa bahi sara maligu bimbini maa naba zaashee." 
Leviticus9:10 Amaa alahichi sanyoo sara maligu maa biŋkɔbigu kpam min’ o binyaannina ni binsabili yaɣ’ shɛli din viɛla, o daa zaŋ li nyola buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu kaman Naawuni ni daa zali Musa shɛm." 
Leviticus9:11 Nimdi mini gbaŋ dina, o daa zaŋ li yila bɛ biɛhigu maa shee kpaŋa ti nyo li buɣim." 
Leviticus9:12 Ka o daa kɔrigi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la biŋkɔbigu, ka Aduna bidibisi daa taɣi binʒim n-zaŋ ti o, ka o kpaai li vie sara maligu bimbini maa luɣilikam." 
Leviticus9:13 Ka bɛ daa zaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim maa nim’ kpillikpilli mini zuɣu ti o, ka o nyo di zaa buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Leviticus9:14 Ka o daa paɣi bimbiɛhi mini namanama n-zaŋ li pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim maa zuɣu n-nyo li buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu. 
Leviticus9:15 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ niriba maa sara maligu maa na nti yihi niriba alahichi sanyoo sara shɛli din daa nyɛ bua la n-kɔrig’ o zaŋ mali alahichi sanyoo sara kaman tuuli alahichi sanyoo sara maligu la. 
Leviticus9:16 Ka o daa zaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la na nti zaŋ li mali kaman zaligu ni wuhi shɛm. 
Leviticus9:17 Ka o daa zaŋ zim sara maligu nti tooi li pal’ o nuu n-zaŋ li nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim asiba la zuɣu. 
Leviticus9:18 Ka Aduna daa lan kɔri naɣilaa mini piɛlaa bɛn daa nyɛ niriba maa suhudoo sara maligu biŋkɔbiri la, ka o bidibisi maa daa taɣi binʒim zaŋ ti o, ka o kpaai li vie sara maligu bimbini maa luɣilikam." 
Leviticus9:19 Ka o daa zaŋ naɣilaa maa mini piɛlaa maa biŋkpam ni zugbini kpam ni kpam din pili namanama ni binyaannina ni binsabili yaɣ’ shɛli din viɛla. 
Leviticus9:20 Ka bɛ daa zaŋ biŋkpam maa pa bimbiha zuɣu, ka o daa zaŋ biŋkpam maa nyo buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu." 
Leviticus9:21 Amaa biha maa mini nudirigu gbalipuɣa dina Aduna daa zaŋ li mi gahigahi Yawɛ tooni ka di leei sara shɛli bɛ ni zaŋ gahi kaman Musa ni daa zali shɛm. 
Leviticus9:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Aduna daa duh’ o bɔɣiri zuɣusaa kpa niriba maa polo n-suhi alibarika niŋ bɛ ni, ka daa yi alahichi sanyoo sara maligu mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ni suhudoo sara malibu shee maa siɣina." 
Leviticus9:23 Ka Musa mini Aduna daa chaŋ ti kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni. Bɛ ni daa ti yi suɣili maa ni na, bɛ daa suhila alibarika niŋ niriba maa ni; ka Yawɛ jilima daa yi zahira niriba maa zaa sani." 
Leviticus9:24 Ka buɣim daa dii yi Yawɛ sanna ti di bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini biŋkpam la zaa sara maligu bimbini maa zuɣu; niriba maa zaa ni daa nya li, ka bɛ tahi ka lu n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa." 
Leviticus10:1 Di saha ka Nadab mini Abihu bɛn daa nyɛ Aduna bidibisi la daa zaŋ bɛ tulaale zim tuɣindi bina m-mooi buɣim niŋ di ni, ka niŋ tulaale zim pa di zuɣu n-zaŋ buɣim din bi be kasi mali sara ti Yawɛ, ka di pa o ni wuhi ba shɛm." 
Leviticus10:2 Ka buɣim daa dii yi Yawɛ biɛhigu shee na ti di ba ka bɛ kpi Yawɛ tooni. 
Leviticus10:3 Ka Musa daa yɛli Aduna, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni wuhi ni n nyɛla ŋun be kasi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn miri ma sani, ka chɛ ka sokam nya n jilima.” Ka Aduna daa kul shini." 
Leviticus10:4 Ka Musa daa boli Mishɛl mini Ɛlizafan bɛn daa nyɛ Aduna bapira Uziɛl bidibisi la na n ti yɛli ba, “Mirimiya na ti kpuɣi yi mabihi maa luɣ’ kasi shee ŋɔ yi ti biɛhigu shee ŋɔ kpaŋa.”" 
Leviticus10:5 Di saha ka bɛ daa chaŋ ti kpuɣi ba ni bɛ zabbanim’ yi bɛ biɛhigu maa shee Kpaŋa kaman Musa ni daa yɛli ba shɛm maa. 
Leviticus10:6 Ka Musa daa yɛli Aduna min’ o bidibisi Ɛliɛza mini Itama, “Miriya ka yi chɛ ka yi zabiri yirimyirim bee n-dari chahi yi binyɛra, yi yi niŋ lala yi ni kpi, ka Yawɛ suhu ni yiɣisi bahi salo ŋɔ zaa zuɣu. Amaa yi mabihi Izraɛlnim’ zaa ni tooi kum Yawɛ ni chɛ ka buɣim di n-ku shɛb’ maa kuli." 
Leviticus10:7 Miriya ka yi yi Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ŋɔ ni, di yi pa lala yi ni kpi, dama bɛ ni boori Yawɛ kpa’ shɛli bahiri niriba zuɣuri ni la be yi ni.” Ka bɛ daa niŋ kaman Musa ni yɛli ba shɛm maa." 
Leviticus10:8 Ka Yawɛ daa yɛli Aduna," 
Leviticus10:9 “A min’ a bidibisi yi yɛn kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili ŋɔ ni, yin’ di nyu wain bee binnyɔr’ kpiɔŋ, yi yi niŋ lala yi ni kpi; di nyɛla zaligu din kul ni be yi ʒiɛmani kam ni sahakam." 
Leviticus10:10 Nyini n-yɛn wuhiri binshɛŋa din be kasi mini binshɛŋa din bi be kasi ni binshɛŋa din nyɛ daɣiri mini binshɛŋa din pa daɣiri. 
Leviticus10:11 Ka a ni wuhi Izraɛlnim’ zaa Yawɛ ni daa zaŋ zaligu shɛŋa ti Musa ka o mi zaŋ ti ba la.” 
Leviticus10:12 Ka Musa daa yɛli Aduna min’ o bidibisi Ɛliɛza mini Itama bɛn daa kpalim la, “Zaŋmiya zim sara din guui ka nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ la na nti di li sara maligu bimbini ŋɔ luɣili ni, di niŋya dabindi niŋ di ni, dama di nyɛla din be kasi zaa." 
Leviticus10:13 Dimiya li luɣ’ kasi shee, dama di nyɛla a min’ a bidibisi maa dihili bɛ ni zaŋ shɛli nyo buɣim mali sara ti Yawɛ maa puuni, dama lala ka o zali ma." 
Leviticus10:14 Amaa bɛ ni zaŋ bimbihi’ shɛli mini biŋgbalipuɣ’ shɛli gahigahi la, a bidibisi min’ a bipuɣinsi bɛn be a sani ni tooi ŋub’ li luɣ’ shɛlikam din viɛla, dama Izraɛlnim’ suhudoo sara maligu puuni ka bɛ yihi li ti a min’ a bidibisi ka di leei yi dihili maa." 
Leviticus10:15 Bɛ ni zaŋ biŋgbalipuɣ’ shɛli maa mini bɛ ni zaŋ bimbihi’ shɛli gahigahi maa, bɛ ti zaŋm’ li pahi bɛ ni yɛn zaŋ biŋkpa’ shɛli nyo buɣim mali sara la zuɣu na ka bɛ ti zaŋ li gahi, ka di leei gahibu sara Yawɛ tooni, ka di leeg’ a min’ a bidibisi bɛn be a sani ni su shɛli, ka niŋ yi dihili sahakam kaman Yawɛ ni zali shɛm.”" 
Leviticus10:16 Ka Musa daa ti bɔhi alahichi sanyoo sara maligu bua la yɛla, ka nya ka bɛ pun zaŋ o nyo buɣim, ka o suhu yiɣisi bahi Ɛliɛza mini Itama bɛn nyɛ Aduna bidibisi bɛn daa kpalim maa zuɣu ka o bɔhi ba," 
Leviticus10:17 “Bɔ n-niŋ ka yi bi ŋubi alahichi sanyoo sara biŋkɔbigu maa luɣ’ kasi shee ŋɔ, dama di nyɛla din nyɛ kasi zaa. Naawuni zaŋ li mi tin ya ni yi yihi niriba maa taali ni ka mali bɛ taali ni yibu maa sanyoo sara Yawɛ sani." 
Leviticus10:18 Nyamiya, bɛ bi zaŋ o ʒim kpe luɣ’ kasi shee na, di di kul simdi ni yi ŋub’ li luɣ’ kasi ŋɔ shee kaman n ni daa zali shɛm la.”" 
Leviticus10:19 Ka Aduna daa yɛli Musa, “Nyama, zuŋɔ ka bɛ mali bɛ daalahichi sanyoo sara mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, amaa di zaa yoli ka yɛla ŋ-ŋɔ ti paai ma! N yi di di alahichi sanyoo sara maligu ŋɔ zuŋɔ Yawɛ naan saɣi lala?”" 
Leviticus10:20 Ka Musa daa wum lala ka saɣi ti li. 
Leviticus11:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Leviticus11:2 Yɛlimiya Izraɛlnima: Binneen’ shɛba yi ni yɛn diri biŋkɔbiri bɛn zaa be dunia ni n-nyɛ: 
Leviticus11:3 Biŋkɔb’ so ŋun mali takarifiɛma, ka o takarifiɛma maa wɔrigi, ka o gbuɣiri ŋubira, yin’ ŋubimiya lala biŋkɔbigu maa." 
Leviticus11:4 Amaa biŋkɔb’ shɛb’ bɛn gbuɣiri ŋubira maa ni bɛn ka takarifiɛma din wɔrigi, yin’ di ŋubiya ba, di ŋubiya laakum, dama o gbuɣiri ŋubira, amaa o ka takarifiɛma din wɔrigi, o nyɛla daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:5 Di ŋubiya sibiga, dama o gbuɣiri ŋubira, amaa o ka takarifiɛma din wɔrigi, o nyɛla daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:6 Di ŋubiya sooŋa, dama o gbuɣiri ŋubira, amaa o ka takarifiɛma din wɔrigi, o nyɛla ŋun nyɛ daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:7 Di ŋubiya kuruchu dama o mali takarifiɛma din wɔrigi, amaa o bi gbuɣiri ŋubira. O nyɛla daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:8 Di ŋubiya bɛ nimdi, yi mi di shihiya bɛ zaɣ’ kpima. Bɛ nyɛla daɣiri bina yi sani." 
Leviticus11:9 Kom ni binneen’ shɛba yi ni yɛn diri n-nyɛ: Binshɛɣukam din be kom ni ka mali gɔhi mini paɣiri teekunim’ puuni bee kulibɔna ni, yin’ ŋubimiya ba." 
Leviticus11:10 Amaa binshɛɣukam din be teekunim’ puuni bee kulibɔna ni ka ka gɔhi mini paɣiri, binneen’ shɛb’ bɛn duɣiri kom mini kom ni binnɛma zaa, bɛ nyɛla yi ni chihiri binshɛba." 
Leviticus11:11 Di simdi ka bɛ kul nyɛla yi ni chihiri binshɛba, di ŋubiya bɛ nimdi, ka bɛ zaɣ’ kpima nyɛla yi ni chihiri shɛli." 
Leviticus11:12 Binshɛɣukam bɛn be kom ni ka ka gɔhi mini paɣiri nyɛla yi ni chihiri shɛb’ dibu. 
Leviticus11:13 Noombihi shɛb’ yi ni yɛn chihiri dibu m-bɔŋɔ: Di bi simdi ni yi di ba; bɛ nyɛla yi ni chihiri shɛb’ dibu. Bɛna n-nyɛ: tɔrili mini juɣu ni zinyaarigu 
Leviticus11:14 ni suligu ni baŋtooŋa min’ o balibu zaa 
Leviticus11:15 ni kahiŋkɔɣu kam min’ o balibu zaa 
Leviticus11:16 ni taataa ni gbarizam ni laɣipiɛliga ni wubiga min’ o balibu zaa 
Leviticus11:17 ni viɣu ni kulijuɣu ni kpiliŋkpi 
Leviticus11:18 ni kulinoo ni mɔɣinooŋa ni jukangba 
Leviticus11:19 ni shinshingooro ni wɔɣivaanigu min’ o balibu zaa ni napakoli ni zɔŋ. 
Leviticus11:20 Binneembihi kam zaa bɛn mali paɣiri ka mali bɛ naba anahi zaa chana nyɛla yi ni chihiri shɛb’ dibu 
Leviticus11:21 Amaa binneembihi bɛn mali paɣiri ka mali naba anahi chana, ka lan tom mali gbaya pahi m-mal’ li tɔri tiŋ’ yiɣira," 
Leviticus11:22 yin’ tooi ŋub’ bɛna, sakɔnooŋa min’ o balibu zaa ni sakɔnooŋa ŋun ka paɣiri min’ o balibu zaa ni paaŋa min’ o balibu zaa ni sakɔɣu min’ o balibu zaa." 
Leviticus11:23 Amaa binneembihi zaa bɛn mali paɣiri, ka mali nab’ anahi nyɛla yi ni chihiri shɛb’ dibu." 
Leviticus11:24 Ka biŋkɔb’ shɛb’ bɛn ni chɛ ka yi kpe daɣiri ni m-bɔŋɔ, ka ŋunkam shihi bɛ zaɣ’ kpiŋ yaɣ’ shɛlikam ni be daɣiri ni hal ni zaawuni," 
Leviticus11:25 ka ŋunkam kpuɣi bɛ zaɣ’ kpiŋ yaɣ’ shɛlikam, ŋun’ paɣim’ o situra, ka nyɛ ŋun be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus11:26 Biŋkɔbiri bɛnkam mali takarifiɛma ka di wɔrigi ka pa zaɣ’ muna bee ka bi gbuɣiri ŋubira nyɛla ŋun nyɛ daɣiri bini, ka ŋunkam shihi ba ni be daɣiri ni." 
Leviticus11:27 Ka biŋkɔb’ shɛb’ bɛn mali naba anahi ka chani bɛ nyinyari zuɣu nyɛla bɛn nyɛ daɣiri bini yi sani, ka ŋunkam shihi bɛ zaɣ’ kpiŋ ni be daɣiri ni hal ni zaawuni," 
Leviticus11:28 ka ŋunkam kpuɣi bɛ zaɣ’ kpima, ŋun paɣim’ o situra ka kul be daɣiri ni hal ni zaawuni, bɛ nyɛla bɛn nyɛ daɣiri bina yi sani." 
Leviticus11:29 Ka binneen’ shɛb’ bɛn be tiŋgban’ ni ka nyɛ bɛn nyɛ daɣiri n-nyɛ: nantariga mini jɛŋgbariga ni wua min’ o balibu zaa 
Leviticus11:30 ni sabisigu ni yuɣu ni baandɔɣu ni bankalansilli ni gumachuɣu. 
Leviticus11:31 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa nyɛla bɛn nyɛ daɣiri bina yi sani binnɛma bɛn gbamdi tiŋgbani ni maa puuni, ka ŋunkam shihi bɛ zaɣ’ kpiŋ ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus11:32 Ka bɛ zaɣ’ kpiŋ yi lu binshɛli zuɣu, bini maa gba ni leei daɣiri, di yi nyɛla dɔɣu binshɛli bee situra bee biŋkɔbigu gbaŋ bee bɔto bee duɣ’ shɛŋa bɛ ni kul mali tumdi tuma, di simdi ka yi zaŋ li tim kom ni, ka di kul be daɣiri ni hal ni zaawuni, di nyaaŋa ka di ni yi daɣiri ni." 
Leviticus11:33 Ka bɛ ni zaɣ’ yino yi lu yaɣiri duɣu ni, binshɛɣukam din be di puuni leela daɣiri, ka di simdi ka yi ŋma li." 
Leviticus11:34 Ka bindirigu kam din be di puuni ka nyɛ kom ni kpaai bahi shɛli zuɣu nyɛla din ni leei daɣiri, ka binnyurigu kam din yi duɣu maa puuni na ni leei daɣiri." 
Leviticus11:35 Ka binyɛra maa zaɣ’ kpiŋ yaɣ’ shɛli yi lu binshɛli zuɣu di ni leei zaɣ’ daɣiri, di yi nyɛla bɔrɔbɔro duu bee daaŋa yin’ wurimmiya li, di leei daɣiri, ka kul ni nyɛla daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:36 Amaa kulibɔŋ bee kɔbil’ shɛli din mali kom, din’ nyɛla din ka daɣiri. Amaa binshɛɣukam din shihi binkpiŋ ni leei din nyɛ daɣiri." 
Leviticus11:37 Ka bɛ zaɣ’ kpiŋ yaɣ’ shɛli yi lu bimbir’ shɛŋa yi ni yɛn biri zuɣu, bimbira maa ni viɛla." 
Leviticus11:38 Amaa kom yi be bimbira maa ni ka bɛ zaɣ’ kpiŋ yaɣ’ shɛli lu di zuɣu, bimbira maa leei daɣiri bini yi sani." 
Leviticus11:39 Ka yi ni diri biŋkɔb’ so kam yi kpi, ŋunkam shihi zaɣ’ kpiŋ maa ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus11:40 Ka ŋunkam ŋub’ o zaɣ’ kpiŋ maa ŋun’ paɣim’ o situra, ka nyɛ ŋun be daɣiri ni hal ni zaawuni, ka ŋunkam gba kpuɣi zaɣ’ kpiŋ maa, ŋun’ paɣim’ o situra ka nyɛ ŋun be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus11:41 Biŋgbamda zaa bɛn be tiŋgban’ ni gbamda nyɛla bɛn dibu chihira, di bi simdi ka yi di ba." 
Leviticus11:42 Binshɛɣukam bɛn vuri bɛ puya zuɣu bee bɛn mali nab’ anahi zaa chana bee binshɛɣukam bɛn mali napɔn’ bɔbili, biŋgbamda zaa bɛn gbamdi tiŋgban’ ni, di dinya ba, dama bɛ nyɛla bɛn dibu chihira." 
Leviticus11:43 Miriya ka yi ti di biŋgbamda bɛn gbamdi tiŋgban’ ni ŋɔ n-filim yimaŋa, ka miriya ka yi ti chɛ ka bɛ saɣim ya, di yi pa lala yi ni leei bɛn be daɣiri ni." 
Leviticus11:44 Dama mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni, dinzuɣu malimiya yimaŋa m-be kasi, dama n nyɛla ŋun be kasi. Miriya ka yi zaŋ biŋgbamda bɛn gbamdi tiŋgban’ ni ŋɔ saɣim yimaŋa." 
Leviticus11:45 Dama man’ Yawɛ n-nyɛ ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni n ti nyɛ yi Naawuni, dinzuɣu di simdi ni yi be kasi, dama n nyɛla ŋun be kasi." 
Leviticus11:46 Dimbɔŋɔ n-nyɛ n ni zali zaligu shɛli zaŋ chaŋ biŋkɔbiri mini noombihi ni binnamda kam bɛn mali nyɛvili be kom ni ni binnamda kam bɛn mali nyɛvili gbamdi tiŋgban’ ni 
Leviticus11:47 din ni chɛ ka yi woligi bɛn nyɛ daɣiri ni bɛn viɛla, ka lan baŋ yin’ ni di binnamdi’ so ŋun mali nyɛvili ni yin’ ku di binnamdi’ so ŋun mali nyɛvili." 
Leviticus12:1 Ka Naawuni daa yɛli Musa," 
Leviticus12:2 “Yɛlim’ Izraɛlnima: Paɣ’ yi niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, o ni be daɣiri ni hal ni daba ayopɔin kaman o ni yi nya sɔrilim ka be daɣiri ni shɛm la." 
Leviticus12:3 Daba anii dali bɛ ni guni bia maa. 
Leviticus12:4 Ka paɣ’ maa paɣidɔɣisɔtali daɣiri ni yibu dabisa yɛn nyɛla biɛɣu pihitanaata. Di bi simdi ni o shihi binshɛli din be kasi bee n-kpe luɣ’ kasi shee hal ka o daɣiri ni yibu dabisa maa ti naai. 
Leviticus12:5 “Paɣ’ maa yi dɔɣila bipuɣiŋga, o ni be daɣiri ni biɛɣu pinaanahi kaman o ni yi nya sɔrilim ka be daɣiri ni shɛm la. Di nyaaŋa o paɣidɔɣisɔtali daɣiri ni yibu dabisa yɛn nyɛla biɛɣu pihiyɔbunaayɔbu." 
Leviticus12:6 “Ka o daɣiri ni yibu dabisa maa yi ti naai, di yi nyɛ bidibiga ka o dɔɣi bee bipuɣiŋga, ŋun’ bom’ piɛbil’ ŋun paai yuuni nti ti maligumaana Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni, ka o mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka lan bo ŋmambila bee ŋmanʒee m-mali alahichi sanyoo sara." 
Leviticus12:7 Ka maligumaana maa ti zaŋ li mali sara maa Yawɛ tooni n-yo paɣa maa daalahichi samli, di nyaaŋa ka paɣa maa ni yi o paɣidɔɣisɔtali daɣiri maa ni. Zaligu ŋɔ gbibila paɣ’ so ŋunkam dɔɣi bia di yi nyɛla bidibiga bee bipuɣiŋga." 
Leviticus12:8 “Ka paɣa maa yi ku tooi nyaŋ piɛbila, dindina ŋun bom’ ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋmambih’ ayi ka bɛ ti zaŋ yino mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka zaŋ yino la mi mali alahichi sanyoo sara. Ka maligumaana maa ti zaŋ li yo paɣa maa daalahichi samli, ka o yi daɣiri ni.”" 
Leviticus13:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Leviticus13:2 Do so niŋgbuŋ gbaŋ yi mali bimmɔriŋ bee yum bee dalinli, ka di ti leei niŋgbuŋ dɔro o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu, dindina bɛn zaŋm’ o tahi Aduna ŋun nyɛ maligumaana la sani bee o bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba la ni yino sani." 
Leviticus13:3 Ka maligumaana maa ti lihi dalinli maa ni be o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu luɣ’ shɛli maa, ka dɔro maa ni be o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu luɣ’ shɛli maa kɔbiri yi paligi, ka dɔro maa kpe o niŋgbuŋ puuni, dindina di nyɛla niŋgbuŋ dɔro. Ka maligumaana yi lih’ o naai, ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:4 Amaa dalinli maa yi piɛl’ o niŋgbuŋ gbaŋ maa zuɣu, ka bi kpe o niŋgbuŋ puuni, ka kɔbiri din be dalinli maa ni bi paligi, maligumaana maa ŋun’ zaŋmi dɔro maa lana niŋ duu daba ayopɔin" 
Leviticus13:5 ka maligumaana maa lan lih’ o daba ayopɔin maa dali. O yi lihi nya ka dɔro maa bi yɛlig’ o niŋgbuŋ gbaŋ maa zuɣu, dindina ŋun lan zaŋm’ o niŋ duu daba ayopɔin yaha." 
Leviticus13:6 Ka maligumaana maa lan lih’ o daba ayopɔin maa dali yaha, ka dɔro maa ni be luɣ’ shɛli maa yi sabigi, ka dɔro maa bi yɛlig’ o niŋgbuŋ ni, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni, di kul nyɛla yum, ka o ni paɣ’ o situra ka nyɛ ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus13:7 Amaa o yi zaŋ omaŋ’ wuhi maligumaana, ka di wuhi ni o ka daɣiri ni, di nyaaŋa ka dɔro maa yɛlig’ o niŋgbuŋ ni, ŋun’ lan cham’ maligumaana maa sani yaha," 
Leviticus13:8 ka maligumaana maa ti lan lih’ o, ka yum maa yi yɛlig’ o niŋgbuŋ ni, dindina maligumaana maa ŋun yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:9 Ka so yi mali niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu maa, bɛn’ zaŋm’ o ka maligumaana sanna," 
Leviticus13:10 ka maligumaana maa ti lih’ o, bimmɔriŋ piɛlli yi be o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu din chɛ ka nimaani kɔbiri leei zaɣ’ piɛla ka mari na be bimmɔriŋ maa ni," 
Leviticus13:11 di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛ’ kurili, ka di simdi ka maligumaana maa yɛli ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni. O di lan zaŋ o niŋ duu yaha, o nyɛla ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:12 Ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu maa yi yɛlig’ o niŋgbuŋ ni, ka dɔro maa niŋ dilan’ niŋgbuŋ zaa, o zuɣu ni hal ni o naba ni, ka maligumaana maa nya li," 
Leviticus13:13 dindina maligumaana maa ŋun’ lihim’ o, ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu maa yi niŋ dilan’ niŋgbuŋ zaa, ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun ka o dɔro maa daɣiri ni, o niŋgbuŋ zaa ni leei zaɣ’ piɛlli maa zuɣu, o lan pala ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:14 Amaa yum yi na be o niŋgbuŋ ni, o nyɛla ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:15 Ka maligumaana maa ni lihi yum maa ka yɛli ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, yum nyɛla daɣiri, dama di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:16 Amaa yum maa yi ti lan taɣi m-paligi, di saha ŋun’ kam’ maligumaana sanna," 
Leviticus13:17 ka maligumaana maa ti lih’ o, yum maa yi paligi, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni, o shiri nyɛla ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus13:18 Ka bintɔrili yi to so nti naai," 
Leviticus13:19 di nyaaŋa bimpiɛlli bee din mooi ka piɛla yi ti be wuliɛɣu maa ni, dindina bɛn zaŋm’ li wuhi maligumaana." 
Leviticus13:20 Maligumaana maa yi lihi li ka di nyɛla din kpe o niŋgbuŋ puuni, ka di kɔbiri paligi, dindina maligumaana maa ŋun yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu n-zaŋ kpe bintɔrili maa ni maa." 
Leviticus13:21 Amaa maligumaana maa yi lihi li ka di zuɣu kɔbiri maa bi paligi, ka di mi bi kpe o niŋgbuŋ puuni, amaa ka nyɛla din sabigi, dindina maligumaana maa ŋun zaŋm’ o niŋ duu daba ayopɔin." 
Leviticus13:22 Ka di yi yɛligi o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, di nyɛla dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:23 Amaa saŋkpambil’ maa yi kul kpalim bela luɣ’ yini, ka bi yɛligi, di nyɛla bintɔrili maa wuliɛɣu m-bala, ka di simdi ka maligumaana maa yɛli ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus13:24 Bee di yi nyɛla buɣim nyooi so ka buɣim yum maa ti liɣisi zaɣ’ piɛlli din mooi bee zaɣ’ piɛlli. 
Leviticus13:25 Di simdi ka maligumaana lihi li, ka liɣisibu maa ni kɔbiri yi nyɛ zaɣ’ piɛla ka liɣisibu maa kpe o niŋgbuŋ puuni, dindina niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu n-dolisi kpe buɣim yum maa ni maa. Di simdi ni maligumaana yɛli ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:26 Amaa maligumaana maa yi lihi li ka di ni kɔbiri bi piɛla, ka di mi bi kpe puuni, amaa ka sabigi, maligumaana maa ŋun kparim’ o niŋ duu daba ayopɔin," 
Leviticus13:27 Ka maligumaana maa yi lih’ o daba ayopɔin maa dali, ka di nyɛla din yɛligir’ o niŋgbuŋ ni, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:28 Amaa di liɣisibu maa yi kul kpalim be luɣ’ yini, ka bi yɛligi gil’ o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu, amaa ka sabigi, di nyɛla bimmɔriŋ din yi buɣim yum maa ni na, ka di simdi ni maligumaana maa yɛli ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni, dama di nyɛla buɣim wuliɛɣu." 
Leviticus13:29 Doo bee paɣ’ yi mali yum o zuɣu ni bee o teeŋa ni," 
Leviticus13:30 di simdi ni maligumaana lihi yum maa, di yi kpe o niŋgbuŋ puuni, ka di ni kɔbiri niŋ zaɣ’ dɔzim ka balisibalisi, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni; di nyɛla dɔr’ shɛli din loora, ka nyɛ zuɣu ni bee teeŋa ni dɔr’ biɛɣu." 
Leviticus13:31 Ka maligumaana maa yi lihi niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa, ka di bi kpe o niŋgbuŋ puuni, ka kɔb’ sabila ka di ni, dindina maligumaana maa ŋun’ zaŋmi ninvuɣ’ so ŋun mali niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa niŋ duu hal ni daba ayopɔin," 
Leviticus13:32 Ka daba ayopɔin maa dali di simdi ni maligumaana maa lihi dɔro maa yaha; ka dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa yi bi yɛligi, ka kɔb’ shɛli din nyɛ dɔzim mi ka di ni, ka niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa bi kpe o niŋgbuŋ puuni," 
Leviticus13:33 dindina di simdi ka dilan’ pini. Amaa o di pini dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa ni be luɣ’ shɛli maa, ka maligumaana maa lan zaŋ ninvuɣ’ so ŋun mali dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa niŋ duu daba ayopɔin yaha." 
Leviticus13:34 Daba ayopɔin maa dali, di simdi ka maligumaana maa lan lihi dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa, ka niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa yi bi yɛlig’ o niŋgbuŋ gbaŋ maa zuɣu ka mi bi kpe o niŋgbuŋ puuni, dindina maligumaana maa ŋun’ yɛlim’ ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni, ka o paɣ’ o situra ka yi daɣiri ni." 
Leviticus13:35 Amaa dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa yi lan yɛlig’ o niŋgbuŋ maa ni o daɣiri ni yibu maa nyaaŋa," 
Leviticus13:36 dindina maligumaana maa ni lih’ o, ka dɔr’ shɛli din zaɣisir’ maa yi yɛlig’ o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu, di bi lan simdi ni maligumaana yuli ni o nya kɔb’ shɛli din nyɛ dɔzim maa, dilan’ nyɛla ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:37 Amaa maligumaana maa yi lihi n-nya ka dɔr’ shɛli din zaɣisiri ka loori maa naai, ka kɔbiri bili di ni, o pala ŋun be daɣiri ni, di simdi ni maligumaana maa yɛli ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus13:38 Doo bee paɣa yi mali dalima o niŋgbuŋ ni ka di nyɛ zaɣ’ piɛla," 
Leviticus13:39 di simdi ni maligumaana lihi li, ka dalima din be o niŋgbuŋ ni maa yi nyɛla zaɣ’ piɛl’ tim, dindina di kul nyɛla saŋkpambihi n-niŋ o niŋgbuŋ gbaŋ zuɣu maa, o nyɛla ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus13:40 Doo zabiri yi guhi, o nyɛla ŋun mali zuɣupalo, amaa o pala ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:41 Ka doo gbɛɣu zabiri min’ o tapaɣisi kɔbiri yi guhi, o malila gbɛ’ palo, amaa o pala ŋun be daɣiri ni." 
Leviticus13:42 Amaa o zuɣu palo maa ni bee gbɛ’ palo maa ni yi mali dɔr’ biɛɣu bimmɔriŋ zaɣ’ piɛlli din mooi, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu m-piligir’ o zuɣu palo maa ni bee o gbɛ’ palo maa ni maa." 
Leviticus13:43 Di saha di simdi ni maligumaana lih’ o. Ka dɔro din mɔr’ o zuɣu palo maa ni bee o gbɛ’ palo maa ni yi nyɛla zaɣ’ piɛlli din mooi, ka ŋmani niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu din be niŋgbuŋ ni," 
Leviticus13:44 o nyɛla do’ so ŋun mali niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu, ka nyɛ ŋun be daɣiri ni, ka di simdi ka maligumaana yɛli ni o nyɛla ŋun be daɣiri ni, o nyɛla ŋun mali dɔro o zuɣu ni." 
Leviticus13:45 Ka dɔr’ biɛɣu yi mali ninvuɣ’ so, dilan’ ŋun’ yɛm’ binchɛra, ka chɛ ka o zabiri yirimyirim, ka o pɔb’ o zuɣusaa naŋgbampibili ka kuhiri yɛra, “Daɣiri! Daɣiri!”" 
Leviticus13:46 O kul ni nyɛla ŋun be daɣiri ni saha shɛli zaa dɔro ŋɔ ni na be o ni, o nyɛla ŋun be daɣiri ni, ka di simdi ni o yi kpaŋ’ ti be o ko." 
Leviticus13:47 Ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu yi be situra ni, di yi nyɛla ago ni bee bimpiɛlli ni" 
Leviticus13:48 bee kpalua ni bahi mi’ shɛŋa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ piɛl’ shɛli ni bee bɛ ni wuɣi ago shɛli ni bee biŋkɔbigu gbaŋ ni bee bɛ ni zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ mali binshɛlikam ni," 
Leviticus13:49 dɔro maa yi niŋ zaɣ’ baŋkom bee din mooi m-bela situra ni bee kpalua ni bahi mi’ shɛŋa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa ni bee biŋkɔbigu gbaŋ ni bee bɛ ni zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ mali binshɛlikam ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu, ka di simdi ni yi zaŋ li wuhi maligumaana." 
Leviticus13:50 Ka maligumaana maa lihi dɔro maa, ka zaŋ dɔro ni be binshɛl’ ni maa niŋ duu daba ayopɔin." 
Leviticus13:51 Di nyaaŋa ka maligumaana maa lihi dɔro maa daba ayopɔin maa dali, dɔro maa yi yɛligi situra maa ni bee kpalua ni bahi mi’ shɛŋa maa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa maa ni bee biŋkɔbigu gbaŋ maa ni bee bɛ ni zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ mali binshɛlikam maa ni, di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu din yɛligira; bini maa nyɛla din be daɣiri ni," 
Leviticus13:52 Ka di simdi ni o nyo situra maa buɣim. Ka dɔro maa ni be shɛl’ ni maa yi nyɛla kpalua ni bahi mi’ shɛŋa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa bee ago ni bee tampiɛlli ni bee biŋkɔbigu gbaŋ ni bee binshɛli ni di simdi ka bɛ nyo li buɣim, dama di nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu din yɛligira." 
Leviticus13:53 Ka maligumaana maa yi lihi ka dɔro maa bi yɛligi situra maa ni bee kpalua ni bahi mi’ shɛŋa maa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa maa ni bee bɛ ni zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ mali shɛli maa ni," 
Leviticus13:54 dindina maligumaana maa ŋun’ chɛ ka bɛ paɣi dɔro ni be binshɛl’ ni maa, ka o lan kpari li niŋ duu daba ayopɔin yaha." 
Leviticus13:55 Ka maligumaana maa ti lan lihi dɔro ni be binshɛli ni maa di paɣibu maa nyaaŋa. Ka dɔro maa ni be luɣ’ shɛli maa biɛhigu yi bi taɣi, hal dɔro maa ni kul bi yɛligi maa zaa yoli, di nyɛla din be daɣiri ni; ka di simdi ni yi nyo li buɣim, di yi nyɛla dɔro maa bela di nyaaŋa bee di tooni." 
Leviticus13:56 Amaa maligumaana maa yi lihi li ka di sabigi di paɣibu maa nyaaŋa, ŋun’ cheem’ di ni be situra maa ni luɣ’ shɛli maa bee gbaŋ maa luɣ’ shɛli maa bee bɛ ni bahi mi’ shɛŋa maa luɣ’ shɛli maa bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa maa luɣ’ shɛli maa bahi," 
Leviticus13:57 ka di yi ti lan puhi situra maa ni bee bɛ ni bahi mi’ shɛŋa maa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa maa ni bee bɛ ni zaŋ gbaŋ mali binshɛli maa ni yaha, di yɛligirimi maa, yin’ zaŋmiya dɔro maa ni be binshɛli ni maa nyo buɣim." 
Leviticus13:58 Amaa dɔro yi be situr’ shɛli ni bee bɛ ni bahi mi’ shɛŋa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa ni bee bɛ ni zaŋ gbaŋ mali binshɛli ni, ka yi paɣi li ka di yi, di simdi ka yi paɣi li pahi buyi, ka di yi daɣiri ni." 
Leviticus13:59 Zaligu shɛli din wuhiri niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu din be ago binyɛrigu ni bee binyɛr’ piɛlli ni m-bala, di yi nyɛla bɛ ni bahi mi’ shɛŋa ni bee bɛ ni wuɣi tan’ shɛŋa ni bee bɛ ni zaŋ gbaŋ mali binshɛli ni, dina ka yi yɛn zaŋ woligi din ka daɣiri bee din mali daɣiri." 
Leviticus14:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus14:2 Zaligu shɛli din gbibi niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu ni mali ninvuɣ’ so daɣiri ni yibu saha zaligu m-bɔŋɔ: Di simdi ka bɛ zaŋ o ka maligumaana sanna," 
Leviticus14:3 ka maligumaana maa ti zaŋ o yi bɛ biɛhigu shee maa kpaŋa nti lih’ o, ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu maa yi naai dilan’ ni," 
Leviticus14:4 maligumaana maa ŋun chɛ ka bɛ bo noombihi nɛma ayi bɛn ka daɣiri mini sida dari ni mi’ ʒee ni taaŋkɔro na. 
Leviticus14:5 Ka maligumaana maa ti chɛ ka bɛ kɔrigi noombil’ yino niŋ yaɣiri duɣu ni kɔzɔrim kom ni," 
Leviticus14:6 ka zaŋ noombil’ nɛɔŋ la mini sida dari la ni mi’ ʒee la ni taaŋkɔro la ni noombil’ nɛɔŋ maa zaa tim bɛ ni kɔrigi noombil’ so kɔzɔrim kom ni la ʒim ni. 
Leviticus14:7 Ka o zaŋ li mihi ninvuɣ’ so ŋun daa mali niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu maa buyopɔin, di nyaaŋa ka o yɛli ni o nyɛla ŋun ka daɣiri ni, ka zaŋ noombil’ nɛɔŋ maa bahi ka o yiɣi." 
Leviticus14:8 Ka ŋun yɛn yi daɣiri ni maa paɣ’ o nɛma, ka pin’ o zabiri zaa, ka su kom yi daɣiri ni. Di nyaaŋa ka o naanyi labi yi biɛhigu shee maa na, amaa o ni ti bela o suɣili samban’ ni daba ayopɔin." 
Leviticus14:9 Daba ayopɔin maa dali, di simdi ni o pin’ o zuɣu min’ o teeŋkɔbiri ni o ninkari ni o niŋgbuŋ ni kɔbiri zaa. Di nyaaŋa ka o paɣ’ o situra ka su kom n-leei ŋun yi daɣiri ni." 
Leviticus14:10 Daba anii dali, di simdi ni o bo piɛlah’ ayi bɛn ka dansi mini piɛsaa ŋun paai yuuni ka ka daŋa ni bɛ ni zaŋ kpam gari zim viɛl’ shɛl’ ni kilɔgiram ata ni kpam lita pirigibu ʒiibuta yim zuɣu." 
Leviticus14:11 Ka maligumaana ŋun yɛn yih’ o daɣiri ni maa ni zaŋ dilan’ mini binyɛra maa ti zali Yawɛ tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni. 
Leviticus14:12 Ka maligumaana maa ti zaŋ piɛla’ yino m-pahi kpam lita pirigibu ʒiibuta yim la zuɣu m-mali alahichi sanyoo sara, ka zaŋ li gahigahi, ka di leei bɛ ni zaŋ sara shɛli gahigahi Yawɛ tooni." 
Leviticus14:13 Ka o ti kɔrigi piɛbila maa luɣ’ shɛli bɛ ni kɔriti alahichi sanyoo sara biŋkɔbiri mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la biŋkɔbiri luɣ’ shɛl’ la, luɣ’ kasi shee, dama taali sanyoo sara mini alahichi sanyoo sara nyɛla maligumaana ni su shɛli, ka di simdi ni di be kasi." 
Leviticus14:14 Maligumaana maa ni zaŋ ʒim maa shɛli n-ʒe ninvuɣ’ so ŋun yɛn yi daɣiri ni maa nudirigu tibinyaɣili min’ o nudirigu nubililɔɣu zuɣu ni o nudirigu napombililɔɣu zuɣu. 
Leviticus14:15 Ka maligumaana maa booi kpam maa shɛli niŋ ŋun’ maŋmaŋ’ nuzaa ni 
Leviticus14:16 n-zaŋ o nudirigu nubil’ tim kpa’ shɛli din be o nuzaa ni maa n-zaŋ o nubil’ ni kpam maa mihi Yawɛ tooni ʒiibuyopɔin. 
Leviticus14:17 Ka maligumaana maa zaŋ kpa’ shɛli din kpalim be o nuu ni la n-ʒe ninvuɣ’ so ŋun yɛn yi daɣiri ni maa nudirigu polo tibinyaɣili min’ o nudirigu nubililɔɣu ni o nudirigu napombililɔɣu ni taali sanyoo sara ʒim la zuɣu. 
Leviticus14:18 Ka kpa’ shɛli din na kpalim be maligumaana maa nuu ni maa, o zaŋm’ li ʒe ŋun yɛn yi daɣiri ni maa zuɣu ni. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka maligumaana maa naanyi mali sanyoo sara ti dilana Yawɛ tooni." 
Leviticus14:19 Ka maligumaana maa mali alahichi sanyoo sara maa n-yo ŋun yi daɣiri ni maa daalahichi samli. Di nyaaŋa ka o naanyi kɔrigi bɛ ni zaŋdi sara biŋkɔb’ so nyɔri buɣim la," 
Leviticus14:20 ka Maligumaana maa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini chi bee kawana sara la sara maligu bimbini la zuɣu. Lala ka maligumaana maa yɛn niŋ mali taali ni yibu sanyoo sara ti ninvuɣ’ so ŋun yi daɣiri ni maa, ka o yi daɣiri ni." 
Leviticus14:21 Amaa dilan’ yi nyɛla faralana ka ku tooi nyaŋ di zaa, dindina ŋun’ bom’ piɛlaa ŋun ni mali taali sanyoo sara, ka bɛ ti zaŋ li gahigahi n-yo o taali ni yibu samli, ka lan bo zim viɛlli kilɔgiram yini n-niŋ kpam gari di ni ni kpam lita pirigibu ʒiibuta yim zuɣu na nti mali zim sara maligu." 
Leviticus14:22 Di lan simdi ka o bo ŋmanʒiɛhi ayi bee yiŋ’ ŋmambihi ayi, o ni ni tooi nyaŋ shɛli, ka bɛ ti zaŋ yino mali alahichi sanyoo sara maligu, ka zaŋ ŋun’ la mi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la." 
Leviticus14:23 Ka o ti zaŋ ba ka Yawɛ sanna Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ la ni nti ti maligumaana, ka o yih’ o daɣiri ni dabisi’ shɛli din pahiri daba anii dali." 
Leviticus14:24 Ka maligumaana maa ti zaŋ alahichi sanyoo sara piɛbila maa mini kpam lita pirigibu ʒiibuta yim zuɣu maa gahigahi, ka di leei sara shɛli bɛ ni zaŋ gahigahi Yawɛ tooni." 
Leviticus14:25 Ka o ti kɔrigi taali sanyoo sara piɛbila maa, ka maligumaana maa zaŋ taali sanyoo sara maa ʒim shɛli ʒe ŋun yɛn yi daɣiri ni maa nudirigu tib’ nyaɣili min’ o nudirigu nubililɔɣu ni o nudirigu napombililɔɣu." 
Leviticus14:26 Ka maligumaani maa ti booi kpam maa shɛli niŋ o nuzaa nutal’ ni; 
Leviticus14:27 ka zaŋ o nudirigu nubila n-tim kpa’ shɛli din be o nuzaa ni maa n-zaŋ mihi Yawɛ tooni buyopɔin. 
Leviticus14:28 Ka maligumaana maa lan zaŋ kpa’ shɛli din be o nuu ni maa shɛli ʒe ŋun yɛn yi daɣiri ni maa nudirigu tibinyaɣili min’ o nudirigu nubililɔɣu ni o nudirigu napombililɔɣu luɣ’ shɛŋa bɛ ni pun niŋ alahichi sanyoo sara binʒim ʒe la. 
Leviticus14:29 Ka maligumaana maa zaŋ kpa’ shɛli din kpalim be o nuu ni maa ʒe ŋun yi daɣiri ni maa zuɣu ni n-yo o daalahichi maa samli Yawɛ sani. 
Leviticus14:30 Ka o lan zaŋ ŋmanʒiɛhi ayi bee yiŋ’ ŋmambihi ayi, o ni kul ni tooi nyaŋ shɛli na ti mali sara." 
Leviticus14:31 Yino ni ti nyɛla alahichi sanyoo sara, ka ŋun’ la mi nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la m-pahi chi sara zuɣu, ka maligumaana maa ti zaŋ li yo ŋun yi daɣiri ni maa daalahichi samli Yawɛ sani." 
Leviticus14:32 Niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu ni mali ninvuɣ’ so ka o ku tooi nyaŋ o daɣiri ni yibu sara maligu zaligu m-bala. 
Leviticus14:33 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna," 
Leviticus14:34 “Yi yi ti paai Keenan tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ tin ya ni yi su maa ni, ka n ti zaŋ dɔr’ biɛɣu niŋ so yil’ ni yi ni su tiŋgbɔn shɛli maa ni," 
Leviticus14:35 di saha yili maa lana ŋun’ cham’ ti yɛli maligumaana, ‘Di ŋmanila dɔr’ shɛli n-lu n yiŋa.’" 
Leviticus14:36 Di saha ka maligumaana maa chɛ ka bɛ kahi yili maa ni nɛma zaa yi pɔi ka o naanyi chaŋ ti nya yili maa, di yi pa lala bɛ ni ti yɛli ni binshɛɣukam din be yili maa ni nyɛla din be daɣiri ni. Nɛma maa yihibu nyaaŋa, ka maligumaana maa naanyi chaŋ ti nya yili maa." 
Leviticus14:37 Ka di simdi ka o lihi dɔro maa, ka dɔro maa yi be yili maa dukpina zuɣu, ka zaɣ’ baŋkom garisi di ni bee bin’ ʒiɛhi gari di ni, ka di kpe dukpini maa puuni," 
Leviticus14:38 dindina maligumaana maa ŋun’ doli yili maa dunoli yi, ka yo yili maa zali hal ni daba ayopɔin." 
Leviticus14:39 Daba ayopɔin maa dali, di simdi ka maligumaana maa lan kana ti nya, dɔro maa yi yɛligi yili maa dukpina maa zuɣu," 
Leviticus14:40 dindina maligumaana maa ŋun chɛ ka bɛ yihi dɔro maa ni be kuɣ’ shɛŋa ni maa n-yihi tiŋ’ maa kpaŋa nti bahi tampuli zuɣu. 
Leviticus14:41 Ka o chɛ ka bɛ kaɣisi yili maa puuni dukpina zaa, ka va bɛ ni kaɣisi taŋkpa’ shɛli maa ti bahi tiŋ’ maa tariga tampuli zuɣu." 
Leviticus14:42 Di nyaaŋa ka bɛ bo kuɣ’ shɛŋa zali bɛ ni daa yihi kuɣ’ shɛŋa la zaani, ka lan bo tari na ti ta yili maa." 
Leviticus14:43 “Ka bɛ yi yihi kuɣa maa, ka kaɣisi tari maa ka lan ta li, di nyaaŋa ka dɔro maa lan puhi yili maa ni yaha," 
Leviticus14:44 dindina maligumaana maa ŋun’ cham’ ti nya, ka dɔro maa yi yɛligi yili maa ni, di nyɛla dɔr’ biɛɣu n-lu yili maa ni maa, yili maa nyɛla din be daɣiri ni." 
Leviticus14:45 Di simdi ka o wurim yili maa ka va di kuɣa mini di yɔɣira ni di tari zaa ti bahi tiŋ’ maa tariga tampuli zuɣu. 
Leviticus14:46 Din pahi nyɛla, ŋunkam daa kpe yili maa ni saha shɛli bɛ ni daa kpar’ li zali la nyɛla ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus14:47 Ka ŋunkam dɔni tiŋa yili maa ni, ŋun’ paɣim’ o situra, ka ŋunkam di bindirigu yili maa ni, ŋun’ paɣim’ o situra." 
Leviticus14:48 “Amaa maligumaana maa yi kana ti lihi yili maa, ka dɔro maa bi lan yɛligi pahi yili maa ni bɛ ni lab’ ta li maa nyaaŋa, dindina maligumaana maa ŋun wuhimi ni yili maa nyɛla din ka daɣiri ni, dama dɔro maa naaya." 
Leviticus14:49 Ka bɛ yi yɛn yihi yili maa daɣiri ni, ŋun’ zaŋmi noombihi tintiins’ ayi mini sida dari ni mi’ ʒee ni taaŋkɔro," 
Leviticus14:50 ka kɔrigi noombil’ yino niŋ ko’ viɛlli din be yaɣiri duɣu ni," 
Leviticus14:51 ka zaŋ sida dari maa mini taaŋkɔro ni mi’ ʒee la m-pahi noombil’ nɛɔŋ la zuɣu tim bɛ ni kɔrigi noombil’ so maa ʒim mini ko’ viɛlli maa ni n-zaŋ li mihi yili maa buyopɔin. 
Leviticus14:52 O ni ti yɛn niŋ shɛm zaŋ noombil’ maa ʒim mini kom maa ni noombil’ nɛɔŋ maa ni sida dari ni taaŋkɔro ni mi’ ʒee maa n-yihi yili maa daɣiri ni m-bala," 
Leviticus14:53 ka chɛ ka noombil’ nɛɔŋ maa yiɣi yi tiŋ’ maa ni chaŋ mɔɣu ni, ka maligumaana maa yo yili maa alahichi samli, ka di yi daɣiri ni.”" 
Leviticus14:54 Zaligu ŋɔ nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛri din nyɛ: saŋkpana 
Leviticus14:55 mini dɔr’ biɛɣu din be situra ni bee yil’ ni 
Leviticus14:56 ni bimmɔriŋ bee yuma zaligu. 
Leviticus14:57 Zaligu ŋɔ nyɛla niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu zaligu din wuhiri ni di nyɛla daɣiri bee di pala daɣiri. 
Leviticus15:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Leviticus15:2 Yɛlimiya Izraɛlnima: Binshɛli yi yi doo tooni na, din yi o tooni na maa nyɛla daɣiri." 
Leviticus15:3 Zaligu ŋɔ nyɛla binshɛli din yi o tooni na ka nyɛ daɣiri maa zaligu. O tooni yi yiɣisi bee di yi bi yiɣisi, di nyɛla daɣiri o sani." 
Leviticus15:4 Ka di ni yi ninvuɣ’ so tooni na maa yi dɔni bindoo kam zuɣu di ni nyɛla din be daɣiri ni, ka o ni ʒini binshɛlikam zuɣu ni nyɛla din be daɣiri ni." 
Leviticus15:5 Ka ŋunkam shihi dilan’ bindoo maa, ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:6 Ka ŋunkam ti ʒini di ni yi ninvuɣ’ so tooni na maa ni ʒini binshɛli zuɣu, dilan’ ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:7 Ka ŋunkam shihi di ni yi ninvuɣ’ so tooni na maa, dilan’ ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:8 Ka di ni yiri so tooni na maa yi tuhi nintɔri ka di shihi ninvuɣ’ so ŋun ka daɣiri, dilan’ ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:9 Ka di ni yiri ninvuɣ’ so tooni na maa yi ba binshɛlikam n-ʒini di gali zuɣu, gali maa ni leei din be daɣiri ni." 
Leviticus15:10 Ka ŋunkam shihi dilan’ ni ʒini binshɛlikam zuɣu ni be daɣiri ni hal ni zaawuni, ka ŋunkam ʒi bini maa, ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:11 Ka di ni yiri ninvuɣ’ so tooni na maa yi bi paɣ’ o nuhi ka shihi ninvuɣ’ so, dilan’ ŋun’ paɣ’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:12 Ka di ni yiri so tooni na maa yi shihi yaɣiri laa kam, bɛn’ ŋmam’ li, ka di yi nyɛ dari bini, bɛn’ paɣimi li kom." 
Leviticus15:13 Ka di ni yiri ninvuɣ’ so tooni na maa yi ti nya omaŋa, ŋun’ zaŋmi daba ayopɔin niŋ o daɣiri ni yibu dabisa, ka paɣ’ o situra, ka su ko’ viɛlli n-yi daɣiri ni." 
Leviticus15:14 Ka dabisi’ shɛli din pahir’ anii dali, ŋun’ bom’ ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋmambih’ ayi n-ka Yawɛ tooni na Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni nti zaŋ ba ti maligumaana," 
Leviticus15:15 ka maligumaana maa zaŋ ba mali sara; yino ni nyɛla alahichi sanyoo sara, ka ŋun’ la mi nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la. Ka maligumaana maa yo din yi o tooni na maa samli Yawɛ sani." 
Leviticus15:16 Doo yi chɛ ka o dɔbilim yina, ŋun’ sum’ o niŋgbuŋ zaa kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:17 Ka o dɔbilim maa yi shihi situra kam mini biŋkɔbigu gbaŋ kam, bɛn’ paɣimi li, ka di ni nyɛ din be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:18 Doo mini paɣ’ yi dɔni, bɛ niriba ayi maa bɛn’ sum’ kom, ka nyɛ bɛn ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:19 Paɣ’ yi nya sɔrilim din nyɛ o ni pun nyari shɛli sahakam, o ni be daɣiri ni hal ni daba ayopɔin, ka ŋunkam shih’ o ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:20 Ka o sɔrilim maa yi na bi naai ka o dɔni binshɛlikam zuɣu ni nyɛla din be daɣiri ni, o yi lan ʒini binshɛlikam zuɣu, di gba ni nyɛla din be daɣiri ni." 
Leviticus15:21 Ka ŋunkam shih’ o bindoo, dilan’ ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:22 Ka ŋunkam shihi paɣ’ maa ni ʒini binshɛlikam zuɣu, dilan’ ŋun’ paɣim’ o situra ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:23 Ka Paɣ’ maa yi ʒinila bindoo zuɣu bee binshɛlikam zuɣu, ka dilan’ shihi li, o ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:24 Ka o mini do’ so yi dɔni, ka o daɣiri maa tabil’ o, doo maa ni be daɣiri ni daba ayopɔin, ka bindo’ shɛlikam zuɣu doo maa ni dɔni ni nyɛla din be daɣiri ni." 
Leviticus15:25 Ka ʒim yi yi paɣ’ tooni dabisi’ gbaliŋ, ka di pala o sɔrilim nyabu saha bee o yi nya sɔrilim ka di yi hal ti yaɣi di saha, o nyɛla ŋun be daɣiri ni saha shɛli zaa di ni na yiri maa, o ni yi nya sɔrilim ka be daɣiri ni shɛm la, lala ka o ni be daɣiri ni." 
Leviticus15:26 Ka o ʒim maa yi na yir’ o, ka o dɔni bindo’ shɛlikam zuɣu, di ni bemi kaman o ni yi pun nyari sɔrilim ka dooni bindo’ shɛli zuɣu ka di nyɛ shɛm la. Ka o ni ʒini binshɛlikam zuɣu ni nyɛla din be daɣiri ni kaman o ni yi nya sɔrilim la." 
Leviticus15:27 Ka ŋunkam shihi binyɛra maa ni be daɣiri ni, ka di simdi ni dilan’ paɣ’ o situra ka su kom, ka ni be daɣiri ni hal ni zaawuni." 
Leviticus15:28 Amaa paɣ’ maa yi ti nya omaŋa, ŋun kalimi daba ayopɔin, di nyaaŋa o ni yi daɣiri ni." 
Leviticus15:29 Ka dabisi’ shɛli din pahiri daba anii dali, ŋun’ bom’ ŋmanʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋmambih’ ayi n-chaŋ Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni ti ti maligumaana." 
Leviticus15:30 Ka maligumaana maa ti zaŋ zaɣ’ yino mali alahichi sanyoo sara, ka zaŋ ŋun’ la mi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la; ka maligumaana maa mali sanyoo sara yo daɣ’ shɛli din daa yi o ni maa samli Yawɛ sani ti o." 
Leviticus15:31 A ni yɛn niŋ shɛm n-chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi daɣiri ni m-bala, di yi pa lala bɛ ni saɣim m biɛhigu shee din be bɛ sunsuuni ŋɔ ka kpi ni bɛ daɣiri." 
Leviticus15:32 Do’ so ŋun dɔbilim yina ka di zuɣu chɛ ka o kpe daɣiri ni zaligu m-bala," 
Leviticus15:33 di lan nyɛla paɣ’ so ŋun nya sɔrilim zaligu ni binshɛli ni yiri do’ so bee paɣ’ so tooni na zaa zaligu, ka lan nyɛ do’ so ŋun mini paɣ’ so ŋun na be daɣiri ni dɔni gba zaligu." 
Leviticus16:1 Aduna bidibis’ ayi la ni daa chaŋ miri Yawɛ ka kpi la nyaaŋa, ka Yawɛ daa tɔɣisi Musa yɛtɔɣa." 
Leviticus16:2 Yawɛ daa yɛli Musa: Yɛlim’ a mabia Aduna ni o di kanna luɣ’ kasi shee din be pateesa ŋɔ puuni ŋɔ waawaayili nti zaani Alikauli Adaka pindigu la gbini, di yi pa lala o ni kpi, dama n yirila zahira sagban’ ni di pindigu maa zuɣu." 
Leviticus16:3 Amaa Aduna ni yɛn niŋ shɛm ka naanyi kpe luɣ’ kasi maa puuni m-bɔŋɔ: O bom’ naɣila’ polli ŋun ni mali alahichi sanyoo sara mini piɛlaa ŋun ni mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la na. 
Leviticus16:4 O zaŋm’ binyɛribil’ piɛl’ kasi ye, ka so jinjɛŋŋma’ piɛlli, ka zaŋ shɛlɔr’ piɛlli lo o shee ni ka vili bantabiga. Di nyɛla situr’ shɛli din be kasi. O sum’ kom pɔi ka naanyi zaŋ li niŋ omaŋa." 
Leviticus16:5 Ka o ti chɛ ka Izraɛlnim’ bo bulah’ ayi ti o ka o mali alahichi sanyoo sara, ka zaŋ piɛla’ yino mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la." 
Leviticus16:6 Ka Aduna ti zaŋ naɣilaa maa mali ŋun’ maŋmaŋ’ daalahichi sanyoo sara n-yo o min’ o yiŋnim’ daalahichi samli. 
Leviticus16:7 Di nyaaŋa ka o naanyi zaŋ bulah’ ayi maa ti zali Naawuni tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni," 
Leviticus16:8 ka pihi kuɣa sɔŋ n-lihi nya bulah’ ayi maa sunsuuni, kuɣ’ yini ni ti nyɛla Yawɛ dini, ka kuɣ’ yini ti nyɛ Azazɛl dini." 
Leviticus16:9 Ka Aduna ti zaŋ Yawɛ kuɣili ni gbaai bula’ so la m-mali sara. 
Leviticus16:10 Amaa Azazɛl kuɣili ni gbaai bula’ so la ŋuna o ni ti zaŋ o la zaɣ’ nɛɔŋ ti Yawɛ n-yo bɛ daalahichi samli, ka chɛ ka bɛ zaŋ o tahi mɔɣu ni nti ti Azazɛl." 
Leviticus16:11 Ka Aduna ti zaŋ omaŋmaŋ’ naɣilaa la na nti mal’ o min’ o yiŋnim’ daalahichi sanyoo sara, ka o ti kɔrigi naɣilaa maa mali ŋun’ maŋmaŋ’ daalahichi sanyoo sara." 
Leviticus16:12 Ka o ti zaŋ tulaale zim tuɣindi laa m-mooi buɣim sara maligu bimbini maa zuɣu Yawɛ tooni m-pal’ li, ka niŋ tulaale zim din nyom viɛla nukurigu pali buyi ŋ-ŋmiri li biɛlabiɛla n-zaŋ li kpe pateesa maa puuni" 
Leviticus16:13 nti zaŋ tulaale zim maa niŋ buɣim maa ni Yawɛ tooni, ka chɛ ka di nyɔhi tuɣi kpe bimpindigu din pili Alikauli Adaka la, di yi pa lala o ni kpi." 
Leviticus16:14 Ka o ti zaŋ o nubila n-niŋ naɣilaa maa ʒim m-mihi bimpindigu maa tooni, ka lan zaŋ o nubil’ suɣi ʒim maa m-mihi bimpindigu maa tooni buyopɔin." 
Leviticus16:15 Di nyaaŋa, ka o kɔrigi niriba maa daalahichi sanyoo sara bulaa la, ka zaŋ o ʒim maa kpe pateesa maa puuni na nti niŋ kaman o ni niŋ naɣilaa maa ʒim shɛm maa, ka zaŋ li mihi adaka pindigu la zuɣusaa mini adaka maa tooni," 
Leviticus16:16 din ni chɛ ka o yihi luɣ’ kasi shee maa daɣiri ni ni Izraɛlnim’ daɣiri mini bɛ biriginsim ni bɛ daalahichi la zaa zuɣu; ka di simdi ka o niŋ Yawɛ chirigibu shee suɣili din be bɛ sani bɛ daɣiri tuma ni maa lala. 
Leviticus16:17 Ka o yi ti kpe luɣ’ kasi shee maa ni ni o ti yo alahichi samli, di bi simdi ka so kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni hal ka o ti yo omaŋmaŋ’ min’ o yiŋnim’ daalahichi samli ni Izraɛlnim’ zaa daalahichi samli, ka naanyi yina." 
Leviticus16:18 Di nyaaŋa ka o naanyi yi n-chaŋ sara maligu bimbini din be Yawɛ tooni la gbini nti mal’ li ka di be kasi, ka zaŋ naɣilaa maa mini bulaa maa ʒim shɛli n-niŋ binyila din be sara maligu bimbini la ni ti gili." 
Leviticus16:19 Ka o ti zaŋ o nubil’ suɣi ʒim maa m-mihi li buyopɔin n-yihi li Izraɛlnim’ daɣiri maa ni. 
Leviticus16:20 Ka o yi mali luɣ’ kasi shee maa mini Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni sara maligu bimbini maa ka di be kasi naai, ŋun’ zaŋm’ bu’ nɛɔŋ la na," 
Leviticus16:21 ka ŋun’ Aduna ti zaŋ o nuh’ ayi pa bu’ nɛɔŋ maa zuɣu ni, ka kaŋka Izraɛlnim’ tuumbiɛri zaa mini bɛ biriginsim zaa ni bɛ daalahichi zaa n-zaŋ li ʒili bua maa, ka bɛ ni pun pii ninvuɣ’ so zali vo bua maa chaŋ mɔɣu ni." 
Leviticus16:22 Ka bua maa ni deei bɛ tuumbiɛri zaa ʒi n-chaŋ tiŋgban’ nɛli ni, ka o ti zaŋ bua maa bahi mɔɣu maa ni." 
Leviticus16:23 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Aduna naanyi kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni nti yeeg’ o ni ye neempiɛl’ shɛŋa kpe luɣ’ kasi shee maa sɔŋ nimaani," 
Leviticus16:24 ka su kom luɣ’ kasi shee maa, ka zaŋ omaŋmaŋ’ binyɛra ye n-yina ti mal’ o sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini niriba sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la n-yo omaŋmaŋ’ daalahichi mini niriba maa daalahichi samli." 
Leviticus16:25 Ka zaŋ alahichi sanyoo sara maligu biŋkpam la nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu. 
Leviticus16:26 Ka ŋun vo bua la tahi Azazɛl sani la, di simdi ka o paɣ’ o nɛma ka su kom, di nyaaŋa ka o naanyi kpe bɛ sansani maa ni." 
Leviticus16:27 Ka bɛ zaŋ alahichi sanyoo sara naɣilaa la mini alahichi sanyoo sara bua la, bɛ ni zaŋ shɛb’ ʒim kpe luɣ’ kasi shee la n-yi bɛ sansani maa ni kpaŋa nti nyo bɛ gbana mini bɛ nimdi ni bɛ bina buɣim." 
Leviticus16:28 Ka di simdi ni ŋun nyo li maa paɣ’ o situra ka su kom, di nyaaŋa ka o naanyi kpe bɛ sansani maa ni na." 
Leviticus16:29 Dimbɔŋɔ nyɛla zaligu yi sani sahakam. Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin biɛɣu pia dali, di simdi ka yi lo noli ka di tumiya tuma dindali, yinim’ bɛn nyɛ tiŋbihi bee tinzunnim’ bɛn be yi sani," 
Leviticus16:30 dama dindali maa ka bɛ ni yo yi daalahichi samli tin ya, ka yihi ya daɣiri ni; yi ni ti yi yi daalahichi zaa daɣiri ni Yawɛ tooni." 
Leviticus16:31 Dindali maa ni ti nyɛla Vuhim Dabisili yi sani, ka di simdi ka yi ti lo noli; di yɛn nyɛla zaligu sahakam." 
Leviticus16:32 Bɛ ni booi kpam bahi maligumaana so zuɣu ni ka o leei maligumaana zan’ o ba zaani n-ni ti ye binyɛr’ piɛl’ kasi m-mali alahichi sanyoo sara maa. 
Leviticus16:33 O ni ti mali luɣ’ kasi shee maa, ka mali Yawɛ chirigibu shee suɣili maa mini sara maligu bimbini maa, ka yo maligumaaniba mini niriba maa zaa daalahichi samli." 
Leviticus16:34 Ka di simdi ni dimbɔŋɔ nyɛla zaligu yi sani sahakam ni bɛ yɔri Izraɛlnim’ daalahichi zaa samli tiri ba yim yuuni puuni. Ka Musa daa niŋ Yawɛ ni zal’ o shɛm maa. 
Leviticus17:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus17:2 Yɛlim’ Aduna min’ o bidibisi ni Izraɛlnim’ zaa ni man’ Yawɛ ni zali shɛm m-bɔŋɔ: 
Leviticus17:3 Izraɛl ninvuɣ’ so yi kɔrigi nahu bee piɛɣu bee bua yi sansani ŋɔ ni bee kpaŋa," 
Leviticus17:4 ka bi zaŋ o ka Yawɛ chirigibu shee suɣili ŋɔ dunol’ ni na nti mali sara ti Yawɛ o biɛhigu shee ŋɔ, dilan’ nyɛla ŋun mali taali nyɛvili dibu ni, ka di simdi ni bɛ yihi dilan’ o niriba ni." 
Leviticus17:5 Dimbɔŋɔ ni chɛ ka Izraɛlnim’ zaŋ bɛ ni kɔriti binneen’ shɛb’ maani sara mɔɣu ni la ka Yawɛ sanna Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ŋɔ ni nti ti maligumaana, ka o zaŋ ba mali suhudoo sara maligu." 
Leviticus17:6 Ka maligumaana maa ti zaŋ binʒim maa kpaai vie Yawɛ sara maligu bimbini din be Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni la, ka zaŋ biŋkpam nyo buɣim ka di nyɛ din nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus17:7 Ka di zuɣu chɛ ka bɛ ku lan kɔri binyɛra mali alizinnim’ bɛn ŋmani buhi la, bɛ ni daa saɣim bɛmaŋa shɛb’ sani la. Dimbɔŋɔ yɛn nyɛla zaligu bɛ ʒiɛmani kam ni." 
Leviticus17:8 Ka a ti lan yɛli ba yaha ni Izraɛl ninvuɣ’ so bee saan’ shɛb’ bɛn be bɛ sani ninvuɣ’ so yi yɛn mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la bee sara maligu," 
Leviticus17:9 ka bi zaŋ li ka Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ŋɔ ni na ti mal’ li ti Yawɛ, bɛn’ yihim’ dilan’ Yawɛ niriba ni." 
Leviticus17:10 Izraɛl ninvuɣ’ so bee saan’ shɛb’ bɛn be bɛ sani ninvuɣ’ so yi ti ŋubi bin’ so ŋun kpi nyiŋgo’ muni, n suhu ni yiɣisi bahi dilan’ zuɣu, ka yih’ o n niriba ni." 
Leviticus17:11 Dama niŋgbuŋ nyɛvili bela ʒim puuni, ka n chɛ ka bɛ zaŋ li pa sara maligu bimbini zuɣu tin ya ni di yo yi nyɛviya tiliginsim samli. Dama ʒim n-nyɛ din yɔri alahichi samli, di ni nyɛ nyɛvili la zuɣu." 
Leviticus17:12 Dinzuɣu ka n yɛli Izraɛlnima, “Yinim’ lzraɛlnim’ bee tinzunnim’ bɛn be yi sani, miriya ka yi ŋubi bin’ so ŋun kpi nyiŋgo’ muni.”" 
Leviticus17:13 Ka Izraɛl ninvuɣ’ so bee saan’ shɛb’ bɛn be yi sani ninvuɣ’ so yi go piɛli gbaai biŋkɔbigu bee nooŋa ŋun ŋubbu bi chihira, dilan’ ŋun’ kɔrigim’ bini maa ʒim bahi tiŋa, ka niŋ taŋkpaɣu pa di zuɣu." 
Leviticus17:14 Dama binnɛɔŋ kam nyɛvili nyɛla o ʒim maa. Dinzuɣu ka n yɛli Izraɛlnima, “Miriya ka yi ŋubi binnɛɔŋ kam ʒim, dama binnɛɔŋ kam nyɛvili nyɛla o ʒim, ka ŋunkam ŋub’ li, bɛn’ yihim’ o o niriba ni.”" 
Leviticus17:15 Ka ŋunkam ti ŋubi bin’ so ŋun kpi nyiŋgo’ muni bee biŋkɔbiri ni dar’ tɔhi binshɛli, dilan’ yi nyɛla tiŋbia bee sana, ŋun’ paɣim’ o situra, ka su kom, ka nyɛ ŋun ni be daɣiri ni hal ni zaawuni, di nyaaŋa ka o naanyi leei ŋun ka daɣiri ni." 
Leviticus17:16 Amaa o yi bi paɣ’ o situra bee n-su kom, o taali maa kul ni ʒi o zuɣu." 
Leviticus18:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus18:2 Yɛlim’ Izraɛlnima: Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus18:3 Miriya ka yi niŋdi kaman yi ni daa be Ijipti tiŋgbɔŋ ni ka bɛ niŋdi shɛm la. Ka miriya ka yi ti niŋdi kaman n ni yɛn zaŋ ya kulisi Keenan tiŋgbɔn shɛli ni ŋɔ nim’ ni niŋdi shɛm la. Miriya ka yi ti niŋ bɛ ni niŋdi shɛm. 
Leviticus18:4 Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni, di simdi ni yi niŋ n ni zali ya shɛm n-gbibi n zaligunim’ ka dol’ li." 
Leviticus18:5 Mani n-nyɛ Yawɛ, dinzuɣu gbibiya n zaligunim’ mini n ni yɛli ya shɛm, ka tummiya tuun’ shɛli din ni chɛ ka daadam be." 
Leviticus18:6 Mani n-nyɛ Yawɛ. Yi ni so miri ka o ti chɛ ka o min’ o dɔɣira dɔni. 
Leviticus18:7 So miri ka o ti zaŋ o ma dɔni, dama o nyɛla o ba paɣa ka nyɛ o ma, di bi simdi ni o zaŋ o dɔni." 
Leviticus18:8 So miri ka o zaŋ o ba paɣ’ dɔni, dama o nyɛla o ba paɣa." 
Leviticus18:9 So miri ka o zaŋ o tizɔpaɣa dɔni, o yi nyɛla o ba bipuɣiŋga bee o ma bipuɣiŋga, bɛ yi dɔɣ’ o la yiŋa bee luɣ’ shɛli polo." 
Leviticus18:10 So miri ka o zaŋ o bidibiga bipuɣiŋga bee o bipuɣiŋga mi bipuɣiŋga dɔni, dama di nyɛla vi tuuni." 
Leviticus18:11 So miri ka o zaŋ o ma nyintaa bipuɣiŋga ŋun nyɛ o ba dapala dɔni, dama o nyɛla o tizɔpaɣa." 
Leviticus18:12 So miri ka o zaŋ o ba tizɔpaɣ’ dɔni, dama o nyɛla o ba dɔɣira ni yɛlimaŋli." 
Leviticus18:13 So miri ka o zaŋ o mapira dɔni, dama o nyɛla a ma dɔɣira ni yɛlimaŋli." 
Leviticus18:14 So miri ka o zaŋ o ba mabia ŋun nyɛ doo paɣa dɔni, dama o nyɛla o ma." 
Leviticus18:15 So miri ka o zaŋ o bia paɣa dɔni, dama o nyɛla o bia paɣa, di bi simdi ka o zaŋ o dɔni." 
Leviticus18:16 So miri ka o zaŋ o mabia paɣ’ dɔni, dama o nyɛla o mabia maa paɣa." 
Leviticus18:17 So miri ka o laɣim paɣ’ min’ o bipuɣiŋga dɔni, ka miri ka o bo o bidibiga bipuɣiŋga bee o bipuɣiŋga mi bipuɣiŋga, bɛ nyɛla paɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ o dɔɣiriba ni yɛlimaŋli. Lala nyɛla zaɣ’ biɛɣu." 
Leviticus18:18 So miri ka o kpuɣ’ o paɣ’ mabia pah’ o zuɣu saha shɛl’ o paɣ’ maa ni na be o nyɛvili ni maa. 
Leviticus18:19 Paɣ’ yi nya sɔrilim ka di na bi naai, nyin’ di mir’ o ni a bo o." 
Leviticus18:20 Miri ka a bo a kpee paɣa n-kpɛh’ amaŋ’ daɣiri ni o sani. 
Leviticus18:21 Miriya ka yi ti zaŋ yi bi’ so ti ni bɛ nyo buɣim mali buɣili Molɛk ka di zuɣu chɛ ka yi saɣim yi Naawuni yuli. Mani n-nyɛ Yawɛ. 
Leviticus18:22 Di bi simdi ka doo bo o dokpee kaman paɣ’ la, di nyɛla din chihira." 
Leviticus18:23 Di bi simdi ka doo mini biŋkɔbigu dɔni bee ka paɣ’ zaŋ omaŋ’ ti biŋkɔbigu ka o min’ o dɔni; di nyɛla biriginsim. 
Leviticus18:24 Miriya ka yi ti niŋ dimbɔŋɔnima n-saɣim yimaŋa, dama n ni kariti ninvuɣ’ shɛb’ ka chɛri palo tiri ya ŋɔ zaŋla dimbɔŋɔnim’ saɣim bɛmaŋa." 
Leviticus18:25 Lala ka bɛ daa niŋ saɣim bɛ tiŋgbɔŋ maa, ka lala zuɣu chɛ ka n-daa darigi di tibili, ka di gbuɣi di niriba maa bahi maa." 
Leviticus18:26 Amaa yinim’ gbibi n ni zali zaligu shɛŋa, ka miriya ka yi ni tiŋbia bee saan’ so ŋun be yi sani tum din chihiri maa." 
Leviticus18:27 (Dama din chihiri maa ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa daŋ yi tooni be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni daa yi tumda, ka di chɛ ka tiŋgbɔŋ maa saɣim)." 
Leviticus18:28 Di yi pa lala, yi yi saɣim tiŋgbɔŋ maa, di ni gbuɣi ya bahi kaman di ni daa gbuɣi zuliya shɛb’ bɛn daa be yi tooni la bahi shɛm la." 
Leviticus18:29 Dama bɛnkam ti tum din chihiri maa, bɛn’ yihim’ ba bɛ daŋ ni." 
Leviticus18:30 Dinzuɣu doliya n zaligunima, ka miriya ka yi ti doli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pun daŋ be tiŋgbɔŋ maa ni kaya din chihiri la, ka miriya ka yi ti zaŋ li saɣim yimaŋa: Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus19:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus19:2 Yɛlim’ Izraɛlnim’ maa zaa: Bɛnya kasi, dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ bela kasi." 
Leviticus19:3 Yi ni sokam lum’ o ma min’ o ba sizuura, ka gbibiya n vuhim dabisa la. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus19:4 Miriya ka yi jɛm wuna bee ka yimaŋmaŋ’ ti zaŋ binshɛli dooi mali binnana. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus19:5 Yi yi yɛn mali suhudoo sara ti Yawɛ, yin’ malimiya li ka di nyɛ din ni chɛ ka o deei yi sara maa." 
Leviticus19:6 Ka yi yi mali sara, di simdi ka yi ŋub’ li dindali maa bee dindali cheei biɛɣu, ka di shɛli yi guui zani hal ni daba ata dali, yin’ zaŋmiya li nyo buɣim." 
Leviticus19:7 Yi yi ŋub’ li daba ata maa dali, di nyɛla din chihira, ka n ku deei li." 
Leviticus19:8 Ka ŋunkam ti ŋub’ li ni nya tibidarigibo. Dama o saɣim Yawɛ binshɛli din be kasi, ka di simdi ka bɛ yihi lala nir’ maa o niriba ni." 
Leviticus19:9 Ka yi yi yɛn kpuɣi yi puri atam, yin’ di kpuɣiya yi putarisi zaa daatam bee ka yi ti lan labi ti yihi binyiha yi daatam kpuɣibu maa nyaaŋa." 
Leviticus19:10 Miriya ka yi pɔhi yi puri ni tiwala zaa bee n-gahim yi wain wal’ shɛŋa din lu tiŋa. Chɛliya li ti nandaamba mini saamba. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus19:11 Miriya ka yi zura bee n-niŋdi tab’ bilikɔnsi bee ŋ-ŋmar’ tab’ ʒiri. 
Leviticus19:12 Di ŋmariya ʒiri ka mali n yuli pɔri pɔri, ka di zuɣu chɛ ka yi dihi yi Naawuni yuli vi. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:13 Miri ka a niŋ a kpee fitiina bee n-fa o. A yi bu so paa ka o tum a tuma, nyin’ di chɛ ka o liɣiri gbe a sani." 
Leviticus19:14 Miri ka a yɛli noli ti tikpiralana bee n-zaŋ kuɣili sɔŋ zom tooni ni o tuui li, amaa zom’ a Naawuni. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:15 Di niŋdiya din bi tuhi yi saria karibu ni, di niŋya faralan’ nirilim bee n-chɛ yi ni di yɛn niŋ shɛm bundan’ zuɣu, amaa doliya wuntia soli n-kariti saria." 
Leviticus19:16 Di yi kpe n-gari kpe m-be kaman munaafichilana a niriba sunsuuni, ka miri ka a yi n-zani a kpee nyɛvili yihibu zuɣu. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:17 Miri ka a mali jɛlinsi a suhu ni ni a kpee, amaa chɛ ka a min’ a kpee maa tɔɣisi mali yi yɛtɔɣa, di yi pa lala a ni ti tum alahichi o zuɣu." 
Leviticus19:18 Miri ka a bɔh’ a kpee biɛri bee n-je suli niŋ o, amaa yum’ a kpee kaman amaŋ’ la. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:19 Gbibiya n zaligunima. Di chɛliya ka naɣ’ bal’ shɛb’ zuliya du yi naɣinyama. Di biriya bimbira balibu buyi pu’ yin’ ni, yi mi di yɛnya taŋgari binyɛrigu." 
Leviticus19:20 Doo yi zaŋ o dab’ paɣa ti do’ so, ka bɛ na bi yo o zuɣu bee ka dab’ paɣa maa na bi yi dabitim ni, ka o dan’ maa lan zaŋ o dɔni, di simdi ka bɛ vihi yɛlli maa. Di bi simdi ka bɛ ku ba, dama paɣa maa na bi yi dabitim ni." 
Leviticus19:21 Amaa di simdi ka doo maa bo piɛlaa ka Yawɛ sanna Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni nti mali taali sanyoo sara. 
Leviticus19:22 Ka maligumaana ti zaŋ taali sanyoo sara piɛlaa maa mali sara Yawɛ tooni o ni tum alahichi shɛli maa zuɣu, ka o nya alahichi chɛ m-paŋ." 
Leviticus19:23 Yi yi ti paai tiŋgbɔŋ maa ni n-sa tihi balibu kam, di wala ni ti nyɛla din dibu chihiri yi sani. Di ni ti nyɛla din chihiri dibu yi sani hal ni yuma ata, ka di bi simdi ni yi di li." 
Leviticus19:24 Ka yuun’ shɛli din pahir’ anahi ni, di wala zaa ni nyɛla wal’ suma ka ni nyɛla wumpaɣibo sara pina Yawɛ sani." 
Leviticus19:25 Amaa yuun’ shɛli din pahiri yuma anu ni, yi ni tooi di di wala, ka lala chɛ ka di woli wala pam tin ya: Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus19:26 Miriya ka yi ŋub’ nimdi ka ʒim na be di ni. Di ti bɔhimya baɣitali bee sotali. 
Leviticus19:27 Di ti piniya yi tapaɣisi kɔbiri bee n-kɔrisi taɣi yi teeŋkɔbiri. 
Leviticus19:28 Miriya ka yi ti zaŋ bini ŋmahiŋmahi yimaŋa kpiimba zuɣu bee n-chihi yimaŋ’ chiha. Mani n-nyɛ Yawɛ. 
Leviticus19:29 So miri ka o ti chɛ ka o bipuɣiŋga leei pagɔrili n-dih’ o vi, di yi pa lala, tiŋgbɔŋ maa ni ti leei pagɔra tiŋgbɔŋ, ka di zuɣu chɛ ka ninvuɣ’ biɛtali pali di ni." 
Leviticus19:30 Gbibiya n vuhim dabisa la, ka timiya m biɛhigu shee jilima. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:31 Miriya ka yi ti leei bukpahinima. Di ti bɔnya bɛ shee din ni chɛ ka bɛ kpɛhi ya daɣiri ni. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus19:32 Lumiya bɛn zuɣuri paligi sizuura, ka timiya ninkura jilima, ka zomiya yi Naawuni; Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus19:33 Sana yi be yi tiŋgban’ ni, yin’ di niŋy’ o zaɣ’ biɛɣu." 
Leviticus19:34 Sana yi be yi sani, yin’ zaŋmiy’ o leei tiŋbia yi sani, ka yur’ o kaman yimaŋmaŋ’ la. Dama yi gba daa nyɛla saamba Ijipti tiŋgbɔŋ ni. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus19:35 Miriya ka yi niŋ din bi tu kamaata yi saria karibu ni bee binyɛra wɔɣilim buɣisibu ni bee di tibisim zahimbu ni bee di galisim zahimbu ni. 
Leviticus19:36 Di simdi ka yi mali sania maŋa ni zahimbu maŋa ni tahi’ maŋa ni kuruwa maŋa: Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na. 
Leviticus19:37 Ka di simdi ka yi gbibi n ni zali ya zaligu shɛŋa zaa, ka tummiya di tuma. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus20:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Leviticus20:2 Yɛlim’ Izraɛlnima: Izraɛl do’ so bee saamba bɛn be Izraɛl do’ so yi ti zaŋ o bia ti Molɛk, bɛn’ kum’ o; tiŋ’ maa nim’ bɛn’ labim’ o kuɣa." 
Leviticus20:3 Man’ maŋmaŋ’ ni ti pa nina lihiri dilana, ka yih’ o n niriba ni, o ni zaŋ o bia ti Molɛk n-ta m biɛhigu shee daɣiri, ka dihi n yuli din be kasi ŋɔ vi zuɣu." 
Leviticus20:4 Ka so yi zaŋ o bia ti Molɛk, ka tiŋ’ maa nim’ nya ka sɔɣ’ li ka bi ku o," 
Leviticus20:5 dindina n ni pa n nina lihiri doo maa min’ o yiŋnima, ka ku o mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa dol’ o jɛmdi Molɛk maa." 
Leviticus20:6 Ninvuɣ’ so yi ŋmaligi chaŋ jinwariba sani bee bukpahinim’ sani nti doli ba, n ni pa nina lihiri dilana, ka yih’ o n niriba ni." 
Leviticus20:7 Dinzuɣu malimiya yimaŋa m-be kasi, dama man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus20:8 Gbibiya n zaligunima ka tummiya di tuma; Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun maani ya ka yi be kasi. 
Leviticus20:9 Ŋunkam tu o ba bee o ma, bɛn’ kum’ o, o ni tu o ba bee o ma maa zuɣu, o ʒim yihibu maa taali ʒila o zuɣu." 
Leviticus20:10 Doo yi tum zina ni o kpee paɣa, bɛn’ kum’ o mini paɣ’ maa zaa." 
Leviticus20:11 Doo yi zaŋ o ba paɣ’ dɔni, dilan’ nyɛla ŋun nya o ba zaɣim, ka di simdi ka bɛ ku bɛ niriba ayi maa, ka bɛ ʒim yihibu taali ʒi bɛ zuɣu." 
Leviticus20:12 Doo yi zaŋ o bia paɣ’ dɔni, bɛn’ kum bɛ niriba ayi maa, bɛ tumla taali bɛ ni nyɛ dɔɣiri yini zuɣu, bɛ ʒim yihibu taali ʒila bɛ zuɣu." 
Leviticus20:13 Doo yi dɔni o do’ kpee kaman paɣ’ la, bɛ niriba ayi maa tum din chihira, ka di simdi ka bɛ ku bɛ niriba ayi maa, ka bɛ ʒim yihibu taali ʒi bɛ zuɣu." 
Leviticus20:14 Doo yi kpuɣi paɣ’ min’ o bia leeg’ o paɣiba di nyɛla ninvuɣ’ biɛtali, ka di simdi ka bɛ nyo doo maa min’ o paɣiba maa buɣim din ni chɛ ka ninvuɣ’ biɛtali maa ku lan be bɛ sunsuuni." 
Leviticus20:15 Doo yi goli biŋkɔbigu, bɛn’ kum’ o, ka ku biŋkɔbigu maa gba." 
Leviticus20:16 Paɣ’ yi zaŋ omaŋ’ ti biŋkɔbigu kam ka o gol’ o, bɛn’ kum’ paɣa maa mini biŋkɔbigu maa, kumiya ba, ka bɛ ʒim yihibu taali ʒi bɛ zuɣu." 
Leviticus20:17 Doo yi zaŋ o tizɔpaɣa ŋun nyɛ o ba bipuɣiŋga bee o ma bipuɣiŋga dɔni n-nya o zaɣim, ka paɣa maa gba nya o zaɣim, di nyɛla vi tuuni, ka di simdi ka bɛ yihi ba bɛ niriba ni. O ni zaŋ o tizɔpaɣ’ dɔni maa zuɣu, di simdi ni bɛ darig’ o tibili." 
Leviticus20:18 Doo yi zaŋ paɣ’ so ŋun sɔrilim na bi naai dɔni m-pirig’ o zaɣim, o yihila paɣ’ maa ʒi’ soya zahira, ka paɣ’ maa gba yih’ omaŋmaŋ’ ʒi’ soya zahira, di simdi ka bɛ yihi bɛ niriba ayi maa zaa bɛ daŋ ni." 
Leviticus20:19 Miri ka a bo a piriba bee a mapira, dama nir’ yi niŋ lala o dɔɣira ka o bo maa, di simdi ni bɛ darigi bɛ tibili." 
Leviticus20:20 Doo yi zaŋ o ŋahiba paɣ’ dɔni, o ŋahiba maa zaɣim ka o nya maa, di simdi ni bɛ darigi bɛ tibili; bɛ ku dɔɣi bia hal ti kpi." 
Leviticus20:21 Doo yi kpuɣ’ o mabia paɣa, o tum zaɣ’ biɛɣu, ka nya o mabia zaɣim, bɛ ku dɔɣi bia." 
Leviticus20:22 Dinzuɣu gbibiya n ni zali ya zaligu shɛŋa zaa, ka tummiya di tuma, dina n-ni chɛ ka n ni zaŋdi ya kuni tiŋgbɔn shɛli ni maa ti ku gbuɣi ya bahi." 
Leviticus20:23 Ka miriya ka yi ti doli n ni kariti zuliya shɛb’ ka chɛri ya ŋɔ kaya, dama bɛ daa tumdila dimbɔŋɔnim’ zaa, dinzuɣu ka n zaɣisi ba." 
Leviticus20:24 Amaa n yɛlila yinima: N ni zaŋ bɛ tiŋgbɔn maa tin ya, ka yi di li fali n-su li. Di nyɛla tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun woligi ya ka chɛ zuliya shɛba." 
Leviticus20:25 Dinzuɣu di simdi ka yi woligi biŋkɔb’ shɛb’ bɛn pa daɣiri ka chɛ bɛn nyɛ daɣiri ni noombihi shɛb’ bɛn pa daɣiri ka chɛ bɛn nyɛ daɣiri. Miriya ka yi ti zaŋ biŋkɔbigu bee noombil’ bee binshɛli n ni wuhi ni di nyɛla daɣiri la kpɛhi yimaŋ’ daɣiri ni. 
Leviticus20:26 Di simdi ka yi be kasi n sani; dama man’ Yawɛ nyɛla ŋun be kasi, ka woligi ya zuliyanim’ ni ni yi nyɛ n dahalali." 
Leviticus20:27 Paɣ’ bee doo yi leei jinwara bee bukpaha bɛn’ kum’ o. Bɛn’ labimi ba kuɣa. Bɛ ʒim yihibu taali ni ʒi bɛmaŋmaŋ’ zuɣu. 
Leviticus21:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa. Yɛlim’ maligumaaniba bɛn nyɛ Aduna bidibisi la ni bɛ so miri ka o chaŋ o dɔɣiri so kuyili nti kpe daɣiri ni," 
Leviticus21:2 naɣila o talahi nira, kaman o ba bee o ma bee o bidibiga bee o bipuɣiŋga bee o mabidoo" 
Leviticus21:3 bee o tizɔpaɣ’ ŋun na ʒi doo, (o ni be o sani ka na ka yidan’ maa zuɣu o ni tooi kpɛh’ omaŋ’ daɣiri ni o zuɣu)." 
Leviticus21:4 Amaa di bi simdi ka o zaŋ omaŋ’ leei kaman o yidan’ la o niriba sunsuuni, ka di zuɣu chɛ ka o saɣim omaŋa." 
Leviticus21:5 Di bi simdi ka bɛ pini bɛ zuɣuri sunsuuni bee n-kɔrisi taɣi bɛ teensi bee n-chihi chiha bɛ niŋgbuna ni. 
Leviticus21:6 Di simdi ni bɛ be kasi bɛ Naawuni sani ka miri ka bɛ dihi bɛ Naawuni yuli vi; dama bɛna n-nyɛ bɛn zaŋdi bɛ Naawuni bindira n-nyɔri buɣim maani sara tiri Yawɛ, dinzuɣu di simdi ni bɛ be kasi." 
Leviticus21:7 Bɛ miri ka bɛ ti kpuɣi pagɔrili bee bɛ ni pun saɣim paɣ’ so bee paɣ’ so ŋun yi o yidan’ yili, dama bɛ nyɛla bɛn be kasi bɛ Naawuni sani." 
Leviticus21:8 Lihimiya ba kaman bɛn be kasi, dama bɛna n-zaŋdi yi Naawuni bindira maani sara. Bɛ nyɛla bɛn be kasi, dama man’ Yawɛ ŋun mali ya ka yi be kasi maa nyɛla ŋun be kasi." 
Leviticus21:9 Ka maligumaana so bipuɣiŋga yi ti gɔri pagɔrisigu n-dih’ omaŋ’ vi, o ba ka o dihi vi maa, bɛn’ nyom’ o buɣim." 
Leviticus21:10 Maligumaana so ŋun leei kpɛma o tab’ sunsuuni, ka nyɛ bɛ ni daa booi kpam bahi so zuɣu ni mal’ o kasi n-wolig’ o zali ni o yɛri maligumaana binyɛra miri ka o chɛ ka o zabiri yirimyirim bee n-dari chɛh’ o binyɛra." 
Leviticus21:11 O miri ka o ti chaŋ nir’ ni kpi n-do luɣ’ shɛli. O miri ka o saɣim omaŋa, hal di yi nyɛla o ba bee o ma." 
Leviticus21:12 O miri ka o ti yi luɣ’ kasi shee la n-saɣim o Naawuni luɣ’ kasi shee maa, dama o Naawuni kpa’ shɛli din be kasi ka bɛ boori li bahiri niriba zuɣu ni la nyɛla din be o zuɣu ni. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus21:13 Di simdi ka o kpuɣila paɣ’ so ŋun na ʒi doo. 
Leviticus21:14 O di kpuɣi pakoli bee paɣ’ so ŋun yi o yidan’ yili bee bɛ ni pun saɣim paɣ’ so bee pagɔrili, amaa o kpuɣim’ o zuliya ni paɣ’ so ŋun na ʒi doo," 
Leviticus21:15 din ni chɛ ka o ku dih’ o bihi vi o niriba sunsuuni. Dama mani n-nyɛ Yawɛ ŋun mal’ o ka o be kasi. 
Leviticus21:16 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Leviticus21:17 “Yɛlim’ Aduna, ‘A bihi bɛn be a ʒiɛman’ ni zaa ŋun mali dalinli, ŋun miri ka o mirina ni o ti zaŋ o Naawuni bindirigu mali sara." 
Leviticus21:18 Ŋunkam ti mali dalinli ŋun di mirina, do’ so ŋun nyɛ zoma bee wɔbiga bee ŋun ninni mali dansi bee ŋun bɔɣu yini gari zaɣ’ yini" 
Leviticus21:19 bee do’ so ŋun napɔŋ bee o nuu mali daŋa 
Leviticus21:20 bee gurugulana bee diɣili bee do’ so ŋun nina bi ne viɛnyɛla bee ŋun mali dɔr’ shɛli din zaɣisiri niŋgbuŋ ni bee ŋun mali yu’ kaɣima bee bɛ ni yihi do’ so lana.’ 
Leviticus21:21 Di bi tu ka maligumaana Aduna bidibisi maa ni ŋun mali dalinli ti mirina ni o ti zaŋ Yawɛ pina maa nyo buɣim mali sara; o ni mali dalinli zuɣu, di bi simdi ni o mirina ti zaŋ o Naawuni bindirigu mali sara." 
Leviticus21:22 O ni tooi di o Naawuni bindir’ shɛli din nyɛ zaɣ’ kasi zaa la mini din nyɛ zaɣ’ kasi la. 
Leviticus21:23 Amaa o di ti miri sariga la gbinna bee n-ka sara maligu bimbini la gbinna, dama o nyɛla ŋun mali dalinli, ka lala chɛ ka o ku dihi n luɣ’ kasi shee ŋɔ vi; dama mani n-nyɛ Yawɛ ŋun mali ba ka bɛ be kasi.”" 
Leviticus21:24 Ka Musa daa yɛli Aduna min’ o bidibisi maa ni Izraɛlnim’ zaa lala. 
Leviticus22:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa. 
Leviticus22:2 Yɛlim’ Aduna min’ o bidibisi maa ni bɛ gbaam’ bɛmaŋ’ ka chɛ Izraɛlnim’ ni zaŋ bin’ kasi shɛŋa na ti ti ma la din ni chɛ ka bɛ ku dihi n yuli din be kasi ŋɔ vi; Mani n-nyɛ Yawɛ. 
Leviticus22:3 Yɛlim’ ba, “Yi bihi zaa bɛn be yi ʒiɛmani kam ni so yi ti mali daɣiri ka miri binyɛr’ kasi shɛŋa Izraɛlnim’ ni zaŋ ti man’ Yawɛ la, n ni yihi dilana n sani. Mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Leviticus22:4 Aduna bihi ni ŋun mali niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu bee ʒim ni yiri so ni mir’ ka o di bin’ yɛr’ kasinim’ la, faashee o ti yi daɣiri ni. Ŋunkam ti shihi bin’ shɛli din nyɛ daɣiri ka di nyɛla kpima ka o shihi bee do’ so ŋun dɔbilim yi o tooni na," 
Leviticus22:5 ka ŋunkam ti shihi biŋgbamdigu din ni chɛ ka o kpe daɣiri ni bee di yi nyɛla ninsal’ sani ka o nya daɣiri maa, o daɣiri maa yi kul nyɛ shɛlikam;" 
Leviticus22:6 ninvuɣ’ so ŋun shihi lala bini maa ni nyɛla ŋun be daɣiri ni hal ni zaawuni, ka ku di binyɛr’ kasinim’ la, faashee o su kom." 
Leviticus22:7 Wuntaŋ’ yi ti lu saha shɛli ka o ni yi daɣiri ni, di nyaaŋa ka o ni tooi di bin’ kasinim’ la, dama o bindirigu m-bala." 
Leviticus22:8 O miri ka o di biŋkɔb’ so ŋun kpi nyiŋgo’ muni bee biŋkɔbiri ni dari tɔhi biŋkɔb’ so, ka di kpɛh’ o daɣiri ni. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus22:9 Dinzuɣu di simdi ka bɛ gbibi n zaligunima, di yi pa lala bɛ yi birigi li, bɛ ni kpe alahichi ni di zuɣu ka kpi. Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun mali ba ka bɛ be kasi." 
Leviticus22:10 Ŋun pa maligumaana zuliya miri ka o di sara maligu kasi la. Sana yi be maligumaana yiŋa bee maligumaana yi bu so paa, o bi simdi ni o di sara maligu kasi maa." 
Leviticus22:11 Amaa maligumaana yi zaŋ o liɣiri da dabili ka o leeg’ o ni su so, dabili maa ni tooi di li; ka bɛ ni dɔɣi dab’ shɛb’ o yiŋ’ gba ni tooi di o bindirigu maa." 
Leviticus22:12 Maligumaana bipuɣiŋga yi kuli do’ so ŋun pa maligumaana, ŋun miri ka o lan di sara maligu kasinim’ maa." 
Leviticus22:13 Amaa maligumaana bipuɣiŋga yi na bi dɔɣi bia ka niŋ pakoli bee n-yi o yidan’ yiŋa n-lab’ o ba yiŋ’ na ti ʒiya kaman o ni daa nyɛ bia shɛm la, o ni tooi di o ba bindirigu maa, amaa ninvuɣ’ so ŋun pa maligumaana yiŋ’ nira, ŋun’ miri ka o di li." 
Leviticus22:14 Ka do’ so yi bi yuri ka di bin’ kasi maa, ŋun’ bom’ di pirigibu ʒiibunu yim pahi di zuɣu n-zaŋ bin’ kasi maa ti ti maligumaana." 
Leviticus22:15 So miri ka o ti ta Izraɛlnim’ ni zaŋ pin’ kasi shɛŋa na ti mali sara ti Yawɛ la daɣiri," 
Leviticus22:16 ka chɛ ka bɛ di bɛ pin’ kasinim’ maa, ka di kpɛhi ba alahichi ni. Dama mani n-nyɛ Yawɛ ŋun mali ba ka bɛ be kasi.”" 
Leviticus22:17 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus22:18 “Yɛlim’ Aduna min’ o bidibisi la ni Izraɛlnim’ zaa, ‘Izraɛl ninvuɣ’ so bee saan’ shɛb’ bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni yi zaŋ o sara na, ka di nyɛla pɔri sanyoo sara bee omaŋmaŋ’ suhu yubu sara ni o ti nyo buɣim ti Naawuni," 
Leviticus22:19 yi ni yɛn mali sara shɛli ka n deei li nyɛla yi bo binlɔɣu ŋun ka daŋa m-mali sara maa, naɣilaa bee piɛlaa bee bulaa." 
Leviticus22:20 Miriya ka yi zaŋ binshɛli din mali daŋa m-mali sara, dama n ku deei li yi sani." 
Leviticus22:21 So yi mali suhudoo sara ti Yawɛ, ka di nyɛla o yɛn yola o ni po pɔr’ shɛli samli bee o kul yɛn malila o suhu yubu sara, ka di nyɛla o piila o niɣi ni bee o piɛri ni na, n yi ni deei li, di simdi ka o nyɛla ŋun viɛl’ zaa. Di bi simdi ka o mali daŋa." 
Leviticus22:22 Miriya ka yi ti zaŋ biŋkɔb’ so ŋun zom bee biŋkɔb’ so ŋun kpahira bee bɛ ni ti biŋkɔb’ so daŋa bee ʒim ni yiri biŋkɔb’ so ni bee biŋkɔb’ gbani bee biŋkɔb’ so ŋun mali yukaɣima m-mali sara ti Yawɛ bee n-zaŋ ba nyo buɣim sara maligu bimbini zuɣu m-mali sara ti Yawɛ. 
Leviticus22:23 Naɣilaa bee piɛlaa ŋun gbali bee o bɔɣu zaɣ’ yini wɔɣ’ gari di tab’ maa bee n-nyɛ zaɣ’ jia n-gari di tab’ maa, yi ni tooi zaŋ o na ti mali yi suhu yubu sara, amaa yi yi zaŋ o mali sara ni yi yo yi ni po pɔr’ shɛli samli, n ku deei li." 
Leviticus22:24 Di zaŋya bɛ ni ja biŋkɔb’ so lana bee bɛ ni ŋmahim biŋkɔb’ so lana bee bɛ ni chahi biŋkɔb’ so lana bee bɛ ni ŋmaai biŋkɔb’ so lana m-mali sara ti Yawɛ bee m-mali sara yi tiŋgbɔŋ ni. 
Leviticus22:25 Yi mi di deeya biŋkɔbigu tinzun nir’ sani n-zaŋ o mali sara shɛli din nyɛ yi Naawuni bindirigu sara la. Dama bɛ nyɛla bɛn mali dansi; bɛ ni mali ba tumdi din bi tu kamaata zuɣu, n ku deei ba yi sani.”" 
Leviticus22:26 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus22:27 “Bɛ yi dɔɣi naɣibila bee piɛbila bee bubila, di simdi ka o be o ma sani n-niŋ daba ayopɔin, ka daba anii zaŋ chana, yi yi zaŋ o nyo buɣim mali sara ti man’ Yawɛ, n ni deei li." 
Leviticus22:28 Di yi nyɛla nahu bee piɛɣu, yin’ di kɔrigiy’ o min’ o bia maa zaa dahin yini." 
Leviticus22:29 Ka yi yi yɛn mali wumpaɣibo sara ti man’ Yawɛ, yin’ malimiya li din ni chɛ ka n deei li yi sani." 
Leviticus22:30 Ka di simdi ka yi di di zaa din dali maa, di bi simdi ka yi guui shɛli zali hal ni biɛɣ’ asiba. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus22:31 “Dinzuɣu di simdi ni yi gbibi n zaligunima ka dol’ li: Mani n-nyɛ Yawɛ. 
Leviticus22:32 Miriya ka yi dihi n yuli din be kasi ŋɔ vi, amaa duhimiya n yuli Izraɛlnim’ sani. Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun maani ya ka yi be kasi," 
Leviticus22:33 ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni n ti leei yi Naawuni. Mani n-nyɛ Yawɛ.” 
Leviticus23:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus23:2 “Yɛlim’ Izraɛlnima, yi ni yɛn puhiri chu’ shɛŋa ka di nyɛ laɣiŋgu kasinim’ yi sani, ka nyɛ man’ Yawɛ ni zali chu’ shɛŋa m-bɔŋɔ:" 
Leviticus23:3 Daba ayɔbu ka yi ni zaŋ tum tuma, amaa dabisi’ shɛli din pahiri daba ayopɔin nyɛla Vuhim Dabisili titali, ka nyɛ laɣiŋgu kasi dali. Di bi simdi ni yi tum tuma dindali, di nyɛla Yawɛ Vuhim Dabisili yi ni be luɣ’ shɛlikam zaa." 
Leviticus23:4 Yawɛ ni zali chu’ shɛŋa ka di nyɛ laɣiŋgu kasinima, ka nyɛ yi ni yɛn puhiri shɛŋa o ni zal’ li saha shɛli m-bala.”" 
Leviticus23:5 Gol’ tuuli biɛɣ’ pinaanahi dali zaawuni nyɛla yi ni yɛn zaŋdi Yaɣigari chuɣu pina tiri Yawɛ saha shɛli. 
Leviticus23:6 Ka goli maa biɛɣ’ pinaanu dali mi nyɛla Bɔrɔbɔro din ka Dabindi Chuɣu Yawɛ sani. Ka yi ni ti ŋubi bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin. 
Leviticus23:7 Di dabisi’ tuuli dali, di simdi ka yi laɣim laɣiŋgu kasi, ka miriya ka yi tum tuma." 
Leviticus23:8 Amaa malimiya bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la tiri Yawɛ hal ni daba ayopɔin, dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin n-nyɛ laɣiŋgu kasi dali, Miriya ka yi tum tuma dindali." 
Leviticus23:9 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus23:10 “Yɛlim’ Izraɛlnima, Yi yi ti paai tiŋ’ shɛli n ni zaŋ tin ya maa ni nti kpuɣi di tiŋgbani maa daatam, yin’ zaŋmiya yi ni kpuɣi atam shɛli maa bindir’ tuuli kam bɔbili na ti ti maligumaana;" 
Leviticus23:11 ka maligumaana maa ti zaŋ li gahigahi Yawɛ tooni din ni chɛ ka o deei ya. Di simdi ka maligumaana maa zaŋ li gahila Vuhim Dabisili di n-kaai biɛɣu. 
Leviticus23:12 Ka yi ni gahi yi bimbɔba dahin’ shɛli maa, zaŋmiya piɛlaa ŋun paai yuuni ka ka daŋa m-mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ dindali." 
Leviticus23:13 Ka yi zaŋ kpam gari zim viɛlli din tibisim nyɛ kilɔgiram ayi n-nyo buɣim mali chi sara din nyom viɛl’ ti Yawɛ. Ka binnyurigu sara din yɛn pahi di zuɣu n-nyɛ wain lita yini. 
Leviticus23:14 Ka di bi simdi ni yi ŋubi bɔrɔbɔro bee kawaan’ chimda bee zaɣ’ maha hal ni dindali maa, naɣila yi ti zaŋ Naawuni sara maligu maa na pɔi. Di nyɛla zaligu sahakam yi ʒiɛmani kam ni luɣ’ shɛlikam zaa yi ni be.”" 
Leviticus23:15 Ka yi ni zaŋ yi bimbɔba maa na ti mali gahibu sara vuhim dabisi’ shɛli dali maa neei biɛɣu, yin’ kalimiya dabisa hal ti paai bakɔi ayopɔin dɛde," 
Leviticus23:16 ka yi zani Vuhim Dabisili dali neei biɛɣu maa n-kali hal ni biɛɣ’ pihinu, di nyaaŋa ka yi naanyi zaŋ chi mini kawaan’ pala na ti mali chi mini kawana sara ti Yawɛ." 
Leviticus23:17 Di simdi ka yi zaŋ yi biɛhigu shee bɔrɔbɔro kpil’ ayi shɛli bɛ ni zaŋ zim kuruwa ayi malina, ka bɛ ti zaŋ gahi. Di simdi ka di ti nyɛla zim viɛlli, ka yi ti niŋ dabindi niŋ di ni, ka di leei bindir’ tuuli shɛli yi ni zaŋ ti Yawɛ." 
Leviticus23:18 Ka yi ti zaŋ yuun’ yini piɛbihi ayopɔin bɛn ka dansi mini naɣilaa ni piɛlahi ayi m-pahi bɔrɔbɔro maa zuɣu na, ka di ti niŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ la m-pahi di kawana mini chi sara maligu zuɣu, ka yi zaŋ li nyo buɣim ka di leei din nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Leviticus23:19 Ka yi zaŋ bulaa mali alahichi sanyoo sara maligu, ka zaŋ piɛlabihi ayi bɛn paai yuun’ yini m-mali suhudoo sara." 
Leviticus23:20 Ka maligumaana ti zaŋ di mini bindir’ pala bɔrɔbɔro ni piɛbihi ayi n-gahigahi, ka di leei gahibu sara Yawɛ sani. Di ni ti nyɛla din be kasi Yawɛ sani, ka bɛ zaŋ ti maligumaana maa." 
Leviticus23:21 Dindali maa di simdi ka yi moli molo, ka laɣim laɣiŋgu kasi, ka di tumiya tuma, di nyɛla zaligu ʒiɛmani kam ni yi biɛhigu shee zaa." 
Leviticus23:22 Ka yi yi yɛn kpuɣi yi puri atam, yin’ di kpuɣiya putariga bindira, yi mi di ti labiya ti yihi binyiha di ni yaha. Chɛliya li ti nandaamba mini saamba. Mani Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus23:23 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus23:24 “Yɛlim’ Izraɛlnima, Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin dahin yini dali, di simdi ka yi zaŋ li leei vuhim dabisili, ka piɛbi kikahi n-laɣim jɛm Naawuni." 
Leviticus23:25 Di ti tumiya tuma, amaa lee ti malimiyala bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ.”" 
Leviticus23:26 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus23:27 “Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ŋɔ biɛɣu pia dali ni nyɛla sanyoo dali, ka di ni ti nyɛla yi laɣiŋgu kasi saha, ka di simdi ni yi ti lo noli, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ." 
Leviticus23:28 Miriya ka yi ti tum tuun’ shɛli dindali, dama di nyɛla sanyoo dali, ka bɛ ni yo yi daalahichi samli tin ya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Leviticus23:29 Dinzuɣu ninvuɣ’ so ŋun ti bi lo noli dindali maa, bɛn’ yihim’ o n niriba ni." 
Leviticus23:30 Ka ninvuɣ’ so ŋun ti tum tuma dindali maa, n ni yihi dilan’ maa niriba sunsuuni." 
Leviticus23:31 Di ti tumiya tuma, di nyɛla zaligu yi ʒiɛmani kam ni sahakam yi ni be luɣ’ shɛlikam zaa." 
Leviticus23:32 Di ni ti nyɛla Vuhim Dabisili yi sani, ka yi ni ti lo noli goli maa daba awɛi dali zaawuni. Yi ni ti gbibila yi Vuhim Dabisili maa zaawuni hal ti lan paai zaawuni.”" 
Leviticus23:33 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Leviticus23:34 “Yɛlim’ Izraɛlnim’ zaa: Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin maa biɛɣ’ pinaanu dali, zaŋmiya daba ayopɔin m-puhi Naawuni chuɣu din nyɛ suɣa tibu chuɣu la." 
Leviticus23:35 Di piligu dali ti nyɛla laɣiŋgu kasi dali. Di ti tumiya yi dabisili kam tuma dindali maa. 
Leviticus23:36 Zaŋmiya daba ayopɔin m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la ti Yawɛ. Dabisi’ shɛli din pahir’ anii dali, di simdi ka yi laɣim laɣiŋgu kasi, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ, di nyɛla laɣiŋgu tibisili; di ti tumiya tuma dindali maa." 
Leviticus23:37 “Yawɛ ni zali chu’ shɛŋa ka di nyɛ yi ni yɛn mooni shɛŋa, ka di nyɛ laɣiŋgu kasi dabisa m-bala, ka yi zaŋdi yi pina nyɔri buɣim maani sara, ka maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini chi sara ni sara maligunima ni binnyura sara maligunima n-tiri Yawɛ dabisi’ shɛli din simdi ni yi mal’ li," 
Leviticus23:38 m-pahi Yawɛ vuhim dabisa la mini yi pina ni yi ni po pɔri shɛŋa sara ni yi suhuyubu sara shɛŋa yi ni maani tiri Yawɛ la zaa zuɣu. 
Leviticus23:39 “Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin maa biɛɣ’ pinaata dali, yi yi ti kpuɣi tiŋgbani maa puri atam, yin’ zaŋmiya daba ayopɔin m-puhi Yawɛ chuɣu maa. Di piligu gba ni ti nyɛla vuhim dabisi’ tibisili dali, ka di daba anii dali gba ni ti nyɛla vuhim dabisi’ tibisili dali." 
Leviticus23:40 Ti zaŋmiya ti’ viɛla wala mini abie tihi vari ni ti’ shɛŋa din mali vari wulikpana ni kul’ tihi na di piligu dali maa nti wuhi yi suhupiɛlli Yawɛ tooni hal ni daba ayopɔin. 
Leviticus23:41 Zaŋmiya daba ayopɔin puhi li ka di leei Naawuni chuɣu yuuni puuni. Di nyɛla zaligu sahakam yi ʒiɛmani kam ni, ka di simdi ka yi gbib’ li la gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin maa ni." 
Leviticus23:42 Yi ni ti be suɣa ni hal ni daba ayopɔin. Izraɛl tiŋbihi zaa ni ti bela suɣa ni. 
Leviticus23:43 Ka yi ʒiɛmannim’ ti baŋ ni n ni daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la, n daa chɛ ka bɛ bela suɣa ni. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Leviticus23:44 Di saha ka Musa daa zaŋ Yawɛ ni zali chu’ shɛŋa puhibu maa n-wuhi Izraɛlnima. 
Leviticus24:1 Yawɛ daa lan yɛli Musa: 
Leviticus24:2 Zalim’ Izraɛlnim’ ni bɛ bom’ bɛ ni dooi olivi kpa’ shɛli din nyɛ alali na nti niŋdi firilanim’ maa puuni din ni chɛ ka firilanim’ maa diri saha shɛlikam. 
Leviticus24:3 Ka Aduna ti nyɔr’ li zaani Alikauli Adaka la gbini Yawɛ tooni pateesa la nyaaŋa jɛmbu suɣili maa puuni zaawuni hal ni asiba sahakam. Di ni ti nyɛla zaligu sahakam yi ʒiɛmani kam ni. 
Leviticus24:4 Di simdi ka o ti zaŋ firilanim’ maa tamtam salima firilatamdigu maa zuɣu ka di doli soli Yawɛ tooni sahakam. 
Leviticus24:5 Ka a ti zaŋ zim viɛlli mali bɔrɔbɔro kpil’ pinaayi. Zaŋm’ zim kilɔgiram yini m-mali bɔrɔbɔro kpilli kam. 
Leviticus24:6 Ka a zaŋ li sɔŋ pie taba kulis’ ayi salima teebuli la zuɣu. Kul’ yini kam zuɣu zaɣ’ kpil’ ayɔbu. 
Leviticus24:7 Ka a zaŋ firanki tulaale zim alali pahi kul yini kam zuɣu, ka yi ti zaŋ li pahi bɔrɔbɔro maa zuɣu nyo buɣim mali sara ti Yawɛ, ka di leei shɛhira." 
Leviticus24:8 Vuhim Dabisili dali kam, Aduna ni zaŋdi li zaani ka di doli soli Yawɛ tooni kaman lzraɛlnim’ ʒiɛyimtali, ka di leei alikauli sahakam." 
Leviticus24:9 Ka di ni ti nyɛla Aduna min’ o bidibisi la ni su shɛli, ka bɛ ni ti di li luɣ’ kasi shee la, dama di nyɛla o tarili din be kasi zaa, bɛ ni zaŋ binshɛŋa nyo buɣim mali sara ti Yawɛ puuni; ka di nyɛla o ni su shɛli sahakam." 
Leviticus24:10 Izraɛl paɣ’ bia ŋun ba daa nyɛ Ijipti do’ so daa doli Izraɛlnim’ maa chana, ka Izraɛl paɣ’ bia maa mini Izraɛl doo daa ti zabi bɛ sansani maa ni." 
Leviticus24:11 Ka Izraɛl paɣ’ bia maa daa tu Naawuni, ka bɛ zaŋ o tahi Musa sani. O ma yuli n-daa booni Shɛlomit, o daa nyɛla Dibiri bipuɣiŋga, ka nyɛ Dan zuliya ni nira." 
Leviticus24:12 Ka bɛ daa zaŋ o kpɛhi duu, ka guhiri ni Yawɛ ti yɛli ba o yubu ni nyɛ shɛm." 
Leviticus24:13 Ka Naawuni daa yɛli Musa," 
Leviticus24:14 “Zaŋm’ ninvuɣ’ so ŋun tu ma maa yihi sansani maa kpaŋa nti chɛ ka bɛn zaa wum o ni tu ma shɛm maa zaŋ bɛ nuhi pa o zuɣu ni, ka chɛ ka Izraɛlnim’ maa zaa lab’ o kuɣa." 
Leviticus24:15 Ka a yɛli Izraɛlnima, ‘Ŋunkam tu Naawuni, dilan’ daalahichi ni ʒin’ o zuɣu." 
Leviticus24:16 Ŋunkam ti mo Yawɛ, o yi nyɛla Izraɛl tiŋbia bee sana, bɛn kum o, Izraɛlnim’ maa zaa bɛn’ labim’ o kuɣa.’" 
Leviticus24:17 “Ŋunkam ku ninsala, bɛn’ kum’ o." 
Leviticus24:18 Ŋunkam ku biŋkɔbigu, ŋun’ bom’ biŋkɔb’ so yo o samli; nyɛvili la nyɛvili." 
Leviticus24:19 “So yi ti o kpee dalinli, bɛn’ niŋm’ o gba o ni niŋ shɛm maa labisi." 
Leviticus24:20 So yi kabi o kpee kɔbili, bɛn kabim’ o dini labisi, ka ŋun fɔɣ’ o kpee nini bɛn’ fɔɣimi o dini labisi, ka ŋun ŋme n-kabi o kpee nyini bɛn’ ŋmɛm’ kab’ o dini labisi. O ni ti o kpee maa dalinli shɛm, di simdi ka bɛ niŋ o gba lala." 
Leviticus24:21 Ŋunkam ku biŋkɔbigu, ŋun bom’ so yo o zuɣu, ka ŋunkam ku ninsala, bɛn’ kum’ o." 
Leviticus24:22 Tiŋbihi mini saamba zaa zaligu yɛn nyɛla zaɣ’ yini; dama man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.” 
Leviticus24:23 Ka Musa daa yɛli Izraɛlnim’ maa lala, ka bɛ daa zaŋ ninvuɣ’ so ŋun daa tu Naawuni maa yi bɛ sansani maa kpaŋa nti lab’ o kuɣa. Izraɛlnim’ maa daa tum Yawɛ ni zali Musa shɛm maa." 
Leviticus25:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa Sinai Zoli zuɣu," 
Leviticus25:2 “Yɛlim’ Izraɛlnima: Yi yi ti paai n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya la ni na, tiŋgbɔŋ maa yɛn malila di vuhim yuuni Yawɛ sani." 
Leviticus25:3 Yi ni ti biri yi bimbira yuma ayɔbu, ka wahi yi wain tihi wula nyoya ni bahi, ka pɔhi di wala hal ni yuma ayɔbu." 
Leviticus25:4 Amaa yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ni nyɛla tiŋgbɔŋ maa vuhim yuuni, di nyɛla Yawɛ vuhim yuuni; di ti biriya yi puri bee n-wahi yi wain tihi wula nyoya ni bahi." 
Leviticus25:5 Ka bindir’ shɛŋa din bili di toli yi puri ni, yin’ di ti kpuɣiya di daatam, ka yi ni bi wahi yi wain ti’ shɛŋa wula nyoya ni ka di wali wala, yin’ di pɔhiya li, di ni ti nyɛla tiŋgbɔŋ maa vuhim yuuni." 
Leviticus25:6 Tiŋgbani maa vuhim yuuni maa ni ti niŋ bindira tin ya, yi mini yi daba bɛn nyɛ paɣiba mini dɔbba ni yi ni bu shɛb’ paa ni san’ kam ŋun be yi sani" 
Leviticus25:7 ni yi niɣi mini biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni, binshɛɣukam din ti yɛn bili yi tiŋgbɔŋ maa ni na ni ti nyɛla bindirigu.”" 
Leviticus25:8 “Kalimiya yuma ayopɔin ʒiibuyopɔin. Di yuma maa ni ti nyɛla yuun’ pihinuyinika. 
Leviticus25:9 Ka goli so ŋun pahir’ ayopɔin biɛɣu pia dali, yin’ chɛ ka bɛ piɛb’ kikahi pampam. Ka dabisi’ shɛli din nyɛ samli yɔbu dali maa, yin’ chɛliya ka bɛ piɛbi kikahi gili yi tiŋgbɔŋ maa ni zaa." 
Leviticus25:10 Ka yi ti zaŋ yuun’ shɛli din pahiri pihinu la leei yuun’ kasi, ka moli yolisim nyabu molo ti bɛnkam be yi tiŋgbɔŋ maa ni zaa. Di ni ti nyɛla nɛma labisi ti yuuni yi sani, ka sokam ni ti labi ti su o ni di pun su shɛlikam, ka lab’ o malibu sani." 
Leviticus25:11 Yuun’ shɛli din pahiri pihinu maa ni ti nyɛla nɛma labisi ti yuuni yi sani. Di yuuni maa ni, di ti biriya bee n-kpuɣi bindir’ shɛŋa din bili di toli bee m-pɔhiya yi ni bi wahi yi wain ti shɛŋa wula nyoya ni wala." 
Leviticus25:12 Dama di nyɛla nɛma labisi ti yuuni yi sani; di ni ti nyɛla yuuni din be kasi; yi ni ti dila binshɛŋa din bili mɔɣu ni di yuuni maa. 
Leviticus25:13 “Yuun’ shɛli din nyɛ nɛma labisi ti yuuni maa puuni, sokam ni ti labi ti su o ni di pun su binshɛɣukam." 
Leviticus25:14 Ka a yi kɔhi binshɛli ti a kpee bee a yi da binshɛli a kpee sani, yin’ di ŋariya taba." 
Leviticus25:15 A ni da binshɛli a kpee sani ka di dolila chuɣu maa puhibu nyaaŋa yuma kalinli yaakaza tariga. Ka o mi kɔhi li ti a ka di dol’ a ni yɛn kpuɣi atam yuma shɛm tariga. 
Leviticus25:16 Yuma maa yi galisi, nyin’ pahimi liɣiri, ka yuma maa yi bi galisi, nyin’ filimmi liɣiri maa, dama a ni yɛn kpuɣi atam shɛm ka o kɔhiri tir’ a maa." 
Leviticus25:17 Miriya ka yi ŋariti taba, amaa zomiya yi Naawuni, dama man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Leviticus25:18 “Dinzuɣu gbibiya n ni zali ya zaligu shɛŋa, ka tummiya di tuma din ni chɛ ka yi ti be tiŋgbɔŋ maa ni ka barina shɛli kani." 
Leviticus25:19 Tiŋgbɔŋ maa ni ti niŋ bindira ka yi di n-tiɣi, ka be ni ka barina shɛli kani." 
Leviticus25:20 “Ka yi yi bɔhi ‘Ti yi bi biri bee ti yi bi kpuɣi puri atam yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin maa ni, bɔ ka ti ti yɛn dira?’" 
Leviticus25:21 N ni niŋ n daalibarika niŋ tiŋgbɔŋ maa ni yuun’ shɛli din pahir’ ayɔbu maa ni din ni chɛ ka di niŋ yuma ata bindira. 
Leviticus25:22 Ka yi yi ti yɛn biri yuun’ shɛli din pahir’ anii ni, yi ni ti dirila bindir’ kura, ka yi ti kul ni dirila bindir’ kura maa hal ni yuun’ shɛli din pahir’ awɛi, ka bindir’ pala ti naanyi niŋ.”" 
Leviticus25:23 Miriya ka yi zaŋ tiŋgbani kɔhi ti so ka o su li sahakam, dama tiŋgbani maa nyɛla n dini, yi nyɛla tinzunnim’ mini saamba n sani." 
Leviticus25:24 Ka yi ni su tiŋgbɔŋ maa luɣ’ shɛlikam zaa, zalimiya nir’ ni yɛn kɔh’ o tiŋgbani ka ti lan yo di zuɣu ka deei li saha shɛli." 
Leviticus25:25 Fara yi gbaag’ a mabia ka o kɔh’ o tiŋgban’ shɛli ti a, o daŋ ni ninvuɣ’ so ŋun pa o zuɣu n-ni kana ti yo o mabia maa ni kɔhi shɛli maa zuɣu ka deei li." 
Leviticus25:26 Ka so yi ka ninvuɣ’ so ŋun ni yo ka deei li, dindina omaŋmaŋ’ yi nya liɣiri ka ni tooi yo di zuɣu ka deei li," 
Leviticus25:27 yin’ chɛliya ka o mal’ o ni daa kɔhi li yuun’ shɛli maa zaŋ kana di saha maa laasabu, ka yo laɣ’ shɛli din pahi ti o ni daa kɔhi li ti so maa, ka bɛ labis’ o tiŋgbani ti o." 
Leviticus25:28 Amaa o yi ka yiko din ni tooi yo di zuɣu ka deei li, dindina o ni kɔhi shɛli maa kul ni kpalim be ŋun da li maa nuu ni hal ni nɛma labisi ti yuuni la ni. Di yuuni maa ni, di simdi ka bɛ deei li n-labisi ti o." 
Leviticus25:29 So yi kɔhi yili bɛ ni me goondaa gili tin’ shɛli ni, o ni tooi yo di zuɣu ka deei li yuun’ muni nyaaŋa, dama di yi paai yuun’ muni o mali soli ni o yo di zuɣu ka deei li." 
Leviticus25:30 Ka o yi bi yo di zuɣu ka deei li yuuni maa puuni, dindina yili din be bɛ ni me goondaa gili tin’ shɛli ni maa ni leela ŋun da li maa dini sahakam o ʒiɛman’ ni, ka di bi simdi ka bɛ ti deei li nɛma labisi ti yuuni la ni." 
Leviticus25:31 Amaa yiya din be tiŋkpan’ shɛŋa bɛ ni bi me goma gili ni, din’ mini puri din be mɔɣu ni ni ti nyɛla yim, bɛ ni tooi yo di zuɣu ka deei li, ka ni ti tooi lan deei li nɛma labisi ti yuuni maa ni." 
Leviticus25:32 Di zaa yoli Lɛvinim’ bɛn tinsi dina, yiya shɛŋa din be bɛ ni su fɔntin’ shɛŋa ni, bɛn’ Lɛvinim’ maa ni tooi yo di zuɣu ka deei li saha shɛlikam." 
Leviticus25:33 Ka Lɛvi so yi bi yo di zuɣu kaman o ni mali soli ni o niŋ shɛm maa, dindina o ni kɔhi yili shɛli bɛ ni su fɔn’ tin’ shɛli ni maa, bɛn’ ti deemi yili maa ti o nɛma labisi ti yuuni la ni, dama yiya shɛŋa din be Lɛvinim’ fɔntinsi ni nyɛla bɛ ni su shɛli Izraɛlnim’ sani." 
Leviticus25:34 Amaa pu’ shɛŋa din be bɛ fɔntinsi maa tiŋgban’ ni, di bi simdi ka bɛ kɔhi dina, dama di nyɛla bɛ ni su shɛli saha shɛlikam." 
Leviticus25:35 Ka fara yi gbaag’ a mabia ka o ku lan tooi gbib’ omaŋa, nyin’ gbib’ o ka chɛ ka o be a sani kaman sana bee tinzun nir’ la." 
Leviticus25:36 Miri ka a chɛ ka o niŋ a nyɔri bee m-pah’ a binshɛli, amaa zom’ a Naawuni, ka chɛ ka a mabia maa kul be a sani." 
Leviticus25:37 Miri ka a zaŋ a liɣiri paŋ o ka bɔri ni a niŋ nyɔri bee n-kɔhi bindirigu ti o ka niŋ nyɔri. 
Leviticus25:38 Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni n ti zaŋ Keenan tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya; ka nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus25:39 Ka fara yi gbaag’ a mabia ŋun ʒi m-baɣ’ a, ka o zaŋ omaŋ’ pa talima a sani, nyin’ di chɛ ka o tumdi tuma kaman dabili la," 
Leviticus25:40 o ni bela a sani kaman padira bee tumtumda n-tumd’ a tuma hal ni nɛma labisi ti yuuni la ni. 
Leviticus25:41 Di saha o min’ o bihi ni yi a sani n-lab’ o dɔɣiriba sani ti ʒin’ o yaannim’ tiŋgban’ ni. 
Leviticus25:42 Dama bɛ nyɛla n tumtumdiba, n ni daa yihi shɛb’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na; di bi simdi ka yi kɔhi ba kaman daba la." 
Leviticus25:43 Amaa zom’ a Naawuni, ka di zaŋ ninkuunsi gbib’ o." 
Leviticus25:44 Di yi nyɛla yi bɔrila dabidɔbba mini dabipaɣiba, yi ni tooi da dabidɔbba mini dabipaɣiba zuliya shɛb’ bɛn gili ya sani." 
Leviticus25:45 Yi ni tooi lan da saan’ shɛb’ mini tinzunnim’ bɛn be yi sani mini bɛ malibu ni dɔɣi bi’ shɛb’ yi tiŋgbɔŋ maa ni bɛ sani, ka bɛ leei yi sulinsi." 
Leviticus25:46 Yi ni tooi zaŋ ba ti yi bidibisi, ka bɛ di ba fali yi kalinsi nyaaŋa, ka bɛ leei bɛ ni su shɛba sahakam. Yi ni tooi zaŋ bɛna n-leei yi daba, amaa yi mabihi bɛn nyɛ Izraɛlnim’ bɛna, di zaŋya ninkuunsi su taba." 
Leviticus25:47 Sana bee tinzun nir’ yi be yi sani ka ti leei bundana, ka yi mabia mi leei faralana, ka zaŋ omaŋa pa talima san’ maa bee tinzun’ nir’ maa bee san’ maa yiŋ’ ninvuɣ’ so sani," 
Leviticus25:48 dindina bɛ ni tooi yo o zuɣu ka deeg’ o o ni zaŋ omaŋ’ pa talima maa nyaaŋa, o mabihi ni yino ni tooi yo o zuɣu ka deeg’ o" 
Leviticus25:49 bee o bapir’ bee o bapir’ bia ni tooi yo o zuɣu ka deeg’ o bee o daŋ ni ninvuɣ’ so ŋun nyɛ o talahi nir’ ni tooi yo o zuɣu ka deeg’ o bee o yi ti nya buni o ni tooi yo ka deeg’ omaŋa. 
Leviticus25:50 O min’ o ni daa zaŋ omaŋ’ pa talima ninvuɣ’ so sani maa ni mali laasabu o ni daa zaŋ omaŋ’ pa talima yuun’ shɛl’ ni maa hal ti paai nɛma labisi ti yuuni la, ka o ni yɛn yo laɣ’ shɛli ka deeg’ omaŋ’ ni dolila di yuma. O ni daa be o talima lan’ maa yiŋ’ saha shɛli maa, di simdi ka bɛ mali di liɣiri laasabu kaman padir’ yɔri ni nyɛ shɛm." 
Leviticus25:51 Ka yuma din kpalim maa yi na galisi, ŋun’ yom’ o ni daa deei laɣ’ shɛli yuma maa zuɣu, ka di nyɛ o ni yo laɣ’ shɛli ni o deeg’ omaŋa." 
Leviticus25:52 Amaa yuma maa yi kpalim biɛla ni nɛma labisi ti yuuni maa, dindina ŋun’ chɛ ka o mini dilan’ mali yuun’ shɛŋa din kpalim ni o tum tuma maa laasabu, ka o labisi di liɣiri ti o ka deeg’ omaŋa." 
Leviticus25:53 Ka di simdi ni o be o sani yuuni kam kaman padir’ la. Di bi simdi ka o zaŋ ninkuunsi gbib’ o yi ninni. 
Leviticus25:54 Ka o yi bi tooi deeg’ omaŋ’ soya ŋɔ zaa puuni, dindina bɛn’ bahim’ o min’ o bihi nɛma labisi ti yuuni maa ni." 
Leviticus25:55 Dama n tumtumdiba n-nyɛ Izraɛlnima. Bɛ nyɛla n tumtumdi’ shɛba n ni daa yihi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Leviticus26:1 Miriya ka yi mali binnana bee n-zaŋ dari kpe biŋŋmahima bee n-sa daantalisi bee n-zaŋ kuɣa biŋŋmahima sa yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-jɛmdi li, dama man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni." 
Leviticus26:2 Gbibiya n vuhim dabisa la, ka timiya m biɛhigu shee jilima. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus26:3 Yi yi doli n noli, ka gbibi n zaligunima ka tumdi di tuma," 
Leviticus26:4 dindina n ni tin ya sakom saa mibu saha, ka chɛ ka tiŋgbani maa bindira niŋ pam, ka yi puri ni tihi wali wala." 
Leviticus26:5 Ka yi ti bu chi hal ni wain tihi wala pɔhibu saha, ka pɔhi wain tihi wala hal ni biribu saha. Yi ni ti di n-tiɣi, ka be tiŋgbɔŋ maa ni ka yɛl’ shɛli kani." 
Leviticus26:6 Ka n tin ya suhudoo yi tiŋgbɔŋ maa ni, ka yi ti dɔni tiŋa, ka so ku varisi ya. N ni ti yihi biŋkɔb’ biɛri tiŋgbɔŋ maa ni, ka so ti ku lo tɔbu n-kpe yi tiŋgbɔŋ ni." 
Leviticus26:7 Ka yi ti kari doli yi dimnima n-zaŋ takɔbi ku ba. 
Leviticus26:8 Yi niriba anu ni ti kar’ doli niriba kɔbiga, ka yi niriba kɔbiga ni ti kar’ doli niriba tuhi’ pia n-zaŋ takɔbi ku yi dimnim’ maa." 
Leviticus26:9 N ni ti niŋ alibarika niŋ yi ni, ka chɛ ka yi dɔɣi bihi n-nabi pahi, ka n kul gbibi n ni daa lɔn ya alikauli shɛl’ la." 
Leviticus26:10 Ka yi ti di bindir’ kura hal ni saha shɛli, ka yi ni ti kɔrigila bindir’ kura ka su zaɣ’ pala." 
Leviticus26:11 Ka n ni ti be yi sani, ka ku lan zaɣisi ya." 
Leviticus26:12 N kul ni be yi sani chana, ka nyɛ yi Naawuni, ka yi nyɛ n niriba." 
Leviticus26:13 Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni di chɛ ka yi ku lan nyɛ bɛ daba, n kabi yi nyiŋgoya ni dapuhi la, ka chɛ ka yi tooi chana ka yi zuɣuri ʒe tibi." 
Leviticus26:14 Amaa yi yi ku wum n yɛligu, ka ku tum zaligunim’ ŋɔ zaa tuma," 
Leviticus26:15 ka ʒiɛm n zaligunim’ ka zaɣisi li yi suhu ni, ka bi niŋ n zaligunim’ maa zaa ni yɛli ni yi niŋ shɛm, amaa ka saɣim n daalikauli," 
Leviticus26:16 dimbɔŋɔ ka n yɛn niŋ ya, n ni chɛ ka dabiɛm gbahi ya, ka chɛ ka dɔr’ shɛli din bahiri nir’ yoli lu yi zuɣu, dɔr’ shɛli din saɣindi nina ka nyɛ din diri nyɛvili. Ka yi ti biri yi bimbira yoli, dama yi dimnima n-ni ti di li." 
Leviticus26:17 N suhu ni ti yiɣisi bahi yi zuɣu, ka yi dimnim’ ti nyaŋ ya, ka sun ya. Ka yi ti guura ka so bi kariti ya." 
Leviticus26:18 Ka dimbɔŋɔnim’ yi ti niŋ ka yi bi deei n noli, di saha n ni darigi yi tibili ʒiibuyopɔin yi daalahichi zuɣu." 
Leviticus26:19 N ni ti saɣim yi ni mali karimbaan’ shɛli nyuri bara maa, ka chɛ ka yi sagbana mi be kaman kurigu la," 
Leviticus26:20 ka yi tiŋgbani mi ti be kaman tahiʒiɛɣu. Yi ni ti yihi yi yaa tum tuma yoli, ka yi tiŋgbani ku niŋ bindirigu, ka di tihi gba ti ku wali wala." 
Leviticus26:21 Di saha yi yi ti na kul zaɣisi n noli ka ku doli ma, n ni chɛ ka alɔbo lu yi zuɣu ʒiibuyopɔin kaman yi daalahichi ni galisi shɛm tariga." 
Leviticus26:22 N ni ti chɛ ka mɔɣu ni biŋkɔbiri lu yi zuɣu, ka bɛ be yi sani n-gbahi yi bihi mini yi niɣi n-chɛ ka yi kalinli filim, ka yi soya bili mɔri." 
Leviticus26:23 N yi darigi yi tibili ŋ-ŋɔ ka yi bi labi n sanna ka na kul kpɛrila yɔɣu," 
Leviticus26:24 dindina n gba ni chɛn ya, ka mmaŋmaŋ’ ni ti ŋmɛn’ ya buyopɔin yi daalahichi zuɣu." 
Leviticus26:25 N ni ti zaŋ takɔbi lu yi zuɣu n-kun ya bɔhi biɛri alikauli la zuɣu. Ka yi yi ti zo n-kuli yi fɔntinsi ni, n ni chɛ ka alɔbo lu yi zuɣu, ka zaŋ ya niŋ yi dimnim’ nuu ni." 
Leviticus26:26 N ni ti filim yi bɔrɔbɔro zaɣa, ka paɣiba pia ni ti mali yi bɔrɔbɔro dubil’ yini puuni, ka ti filim yi bɔrɔbɔro maa tibisim, ka yi ti ŋub’ li ka bi tiɣi." 
Leviticus26:27 Amaa dimbɔŋɔ yi niŋ, ka yi na kul zaɣisi ni yi ku wum n yɛligu, ka kul kpɛri yɔɣu ka chɛri ma," 
Leviticus26:28 dindina n ni zo ni suhuyiɣisili ka chɛn ya, ka mmaŋmaŋ’ darigi yi tibili buyopɔin yi daalahichinim’ maa zuɣu." 
Leviticus26:29 Yi ni ti ŋubi yi bidibisi mini yi bipuɣinsi. 
Leviticus26:30 Ka n ni ti saɣim yi jɛmbu shɛhi zaa, ka wurim yi tulaale zim sara maligu bimbina, ka ti zaŋ ya zaɣ’ kpima pa yi buɣ’ kpima zuɣu, ka zaɣisi ya ni n suhu zaa." 
Leviticus26:31 Ka n ti bahi yi fɔntinsi yoli, ka chɛ ka yi jɛmbu shɛhi leei dabari, ka m baɣa ku lan be yi binyɛra din nyom viɛl’ ni." 
Leviticus26:32 N ni saɣim tiŋgbɔŋ maa, ka di ti gari yi dimnim’ bɛn ti yɛn kana ti be di ni." 
Leviticus26:33 N ni ti ŋooi takɔb’ lu yi zuɣu wurim ya kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka yi tiŋgbɔŋ leei dabari, ka chɛ ka yi fɔntinsi ti bahi yoli." 
Leviticus26:34 Di saha ka tiŋgbɔŋ maa ni ti di di vuhim dabisa nyaɣisim, saha shɛli zaa yi ni ti yɛn be yi dimnim’ tiŋgbɔŋ ni ka di leei dabari maa, di saha maa di ni vuhi, ka di di vuhim dabisa nyaɣisim." 
Leviticus26:35 Di ni ti yɛn kpalim dabari saha shɛli maa ni zaa di ni ti vuhi vuhim shɛli yi ni daa be nimaani ka di bi nyari yi vuhim dabisa dal’ la. 
Leviticus26:36 Ka yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti kpalim, n ni zaŋ dabiɛm pam niŋ bɛ suhuri ni bɛ dimnim’ tiŋgbɔŋ maa ni; ka pɔhim yi ti ʒiɛri vaɣu ka bɛ wum di damli bɛ ni guui, bɛ ni ti guui kaman nir’ ni guui ni o tiligi takɔbi kum ni shɛm la. Bɛ ni ti lu ka so bi kari doli ba." 
Leviticus26:37 Bɛ ni ti tuuri taba kaman bɛ yɛn zomi yi takɔbi kum ni la, ka so bi kari doli ba, ka yi ti ku mali yiko din ni tuhi yi dimnima." 
Leviticus26:38 Ka yi ti kpi tinzunnim’ maa sunsuuni, ka yi dimnim’ maa tiŋgbani ti vali ya." 
Leviticus26:39 Ka yi ni bɛn ti kpalim ni ti bahi yoli yi dimnim’ tiŋgbɔna ni bɛ mini bɛ yaannim’ daalahichi zuɣu, bɛ ni ti bahi yoli kaman bɛ yaannim’ maa." 
Leviticus26:40 Amaa bɛ yi ti tiligi saɣi bɛ daalahichi shɛŋa bɛ ni daa tum ma bɛ yɔhiŋ puuni la mini bɛ ni zaɣisi ma dolibu," 
Leviticus26:41 ka di zuɣu chɛ ka n gba zaɣisi ba ka zaŋ ba tahi bɛ dimnim’ tiŋgbɔŋ ni la, di saha bɛ yi ti siɣisi bɛmaŋ’ bɛ suhuri din mali daɣiri maa ni ka niŋ tuuba bɛ daalahichi maa zuɣu," 
Leviticus26:42 dindina n ni teei n ni daa lo Yaakubu mini Yisahaku ni Ibrahimma alikauli shɛŋa la yɛla, ka lan teei tiŋgbɔŋ ŋɔ yɛla." 
Leviticus26:43 Amaa tiŋgbɔŋ maa ni ti chɛ ba ka leei dabari dɔni n-di vuhim dabisa nyaɣisim saha shɛli bɛ ni ti lan ka di ni maa, dama bɛ ʒiɛm n zaligunima ka zaɣisi n zaligunim’ maa bɛ suhuri ni." 
Leviticus26:44 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa yoli, bɛ yi ti be bɛ dimnim’ tiŋgbɔŋ maa ni, n ti ku ʒiɛm ba bee n zaɣisi ba din ni chɛ ka n ku bɛ zaa ka saɣim n ni daa lo ba alikauli shɛl’ la, dama man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni." 
Leviticus26:45 Amaa bɛ zuɣu n ni teei n ni daa lo bɛ yaannim’ alikauli shɛl’ la yɛla, n ni daa yihi shɛb’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na zuliya pam ninni nti nyɛ bɛ Naawuni la. Mani n-nyɛ Yawɛ." 
Leviticus26:46 Yawɛ ni daa zaŋ zaligu shɛŋa mini kaya shɛŋa ti Musa Sinai Zoli zuɣu ni o zaŋ ti Izraɛlnima m-bala. 
Leviticus27:1 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Leviticus27:2 “Yɛlim’ Izraɛlnima, so yi po pɔri n-zaŋ daadam ti Yawɛ kaman yi ni zal o da’ shɛli," 
Leviticus27:3 di saha doo ŋun paai yuun’ pisi zaŋ hal ni yuun’ pihiyɔbu, o daa yɛn nyɛla anzinfa laɣibaligu bini pihinu kaman jɛmbu duu liɣiri zahimbu ni nyɛ shɛm." 
Leviticus27:4 Ka di yi nyɛla paɣa, o daa yɛn nyɛla anzinfa laɣibaligu bini pihita." 
Leviticus27:5 Ka dilan’ yi nyɛla ŋun paai yuma anu zaŋ hal ni yuun’ pisi, doo daa yɛn nyɛla bini pisi, ka paɣ’ mi nyɛ bini pia." 
Leviticus27:6 Ka dilan’ yi nyɛla ŋun paai goli zaŋ hal ni yuma anu, di yi nyɛla doo, o daa yɛn nyɛla anzinfa laɣibaligu bini diba anu, ka di yi nyɛla paɣa, o daa yɛn nyɛla anzinfa laɣibaligu bini diba ata." 
Leviticus27:7 Ka dilan’ yi nyɛla doo ŋun paai yuun’ pihinu zaŋ chana, o daa yɛn nyɛla anzinfa laɣibaligu bini pinaanu, ka paɣ’ mi nyɛ bini pia." 
Leviticus27:8 Ka do’ so yi nyɛla faralana ka ku tooi yo yi ni zali da’ shɛli maa, dindina yin’ zaŋmi dilan’ chaŋ maligumaana sani, ka o ti zal’ o daa, maligumaana ni zal’ o daa maa ka di dolila ŋun po pɔri maa dahima ni nyɛ shɛm." 
Leviticus27:9 “Ka di yi nyɛla biŋkɔb’ so bɛ ni zaŋdi maani sara tiri Yawɛ, ninsal’ yi zaŋ biŋkɔbigu ti Yawɛ, o nyɛla ŋun be kasi." 
Leviticus27:10 O ku lan tooi zaŋ binshɛli zal’ o zaani bee n-zaŋ binshɛli taɣ’ o n-zaŋ zaɣ’ suŋ taɣi zaɣ’ biɛɣu bee n-zaŋ zaɣ’ biɛɣu taɣi zaɣ’ suŋ. Ka o yi zaŋla biŋkɔbigu ni o taɣi biŋkɔbigu, dindina o ni zaŋ so na ni o ti taɣ’ o maa min’ o zaa ni leei bɛn be kasi." 
Leviticus27:11 Ka di yi nyɛla biŋkɔb’ so ŋun bi be kasi, ka nyɛ bɛ ni ku zaŋ biŋkɔb’ so mali sara ti Yawɛ, dindina doo maa ŋun’ zaŋm’ biŋkɔbigu maa chaŋ maligumaana sani," 
Leviticus27:12 ka maligumaana maa ti zal’ o daa ka di dol’ o ni viɛl’ shɛm bee o ni bi viɛl’ shɛm. Kaman ŋun’ maligumaana ni zal’ o daa shɛm, lala n-yɛn nyɛ li." 
Leviticus27:13 Amaa dilan’ yi bɔr’ ni o yo o zuɣu ka deeg’ o, ŋun’ yom’ daa maa pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi bɛ ni zali da’ shɛli maa zuɣu." 
Leviticus27:14 “So yi zaŋ o yili ti Yawɛ ka di leei zaɣ’ kasi, maligumaana n-ni zali di daa ni nyɛ shɛm, maligumaana maa ni zali di daa ka di doli di ni viɛl’ shɛm bee di ni bi viɛl’ shɛm, ka maligumaana maa ni zali di daa shɛm, lala n-yɛn nyɛ li." 
Leviticus27:15 Ka ŋun zaŋ li ti Yawɛ maa yi bɔr’ ni o yo di zuɣu ka dee’ li, o ni yo di daa maa pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi di daa maa zuɣu, ka di leeg’ o dini." 
Leviticus27:16 “So yi zaŋ o ni di tiŋgban’ shɛli fali yaɣ’ shɛli ti Yawɛ, dindina di daa yɛn dolila di ni yɛn tooi deei bimbira shɛm. Pal’ shɛli din ni biri siŋkaafa tah’ ayi daa ni nyɛla anzinfa laɣibaligu pihinu." 
Leviticus27:17 Ka o yi zaŋ o puu ti Yawɛ yi nɛma labisi ti yuuni puuni yi ni zal’ li da’ shɛli, di daa n-kul yɛn bala." 
Leviticus27:18 Amaa so yi zaŋ o puu ti Yawɛ yi chuɣu maa puhibu nyaaŋa, dindina maligumaana ni zali di liɣiri ni nyɛ shɛm, ka di doli yuun’ shɛŋa din na kpalim ni bɛ nɛma labisi ti yuuni maa, ka yi ni tooi yihi shɛli yi daa maa ni." 
Leviticus27:19 Ka ŋun zaŋ li ti Yawɛ maa yi bɔr’ ni o yo di zuɣu ka dee’ li, dindina ŋun yom’ di daa maa pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi ka di leeg’ o dini." 
Leviticus27:20 Amaa ka o yi bi bɔr’ ni o yo puu maa zuɣu ka dee’ li bee o yi pun zaŋla puu maa kɔhi so zuɣu, o ku lan tooi yo di zuɣu ka dee’ li yaha." 
Leviticus27:21 Amaa bɛ yi ti deei puu maa chuɣu puhibu la saha, di ni nyɛla din be kasi Yawɛ sani, ka nyɛ bɛ ni zaŋ pu’ shɛli ti Yawɛ. Maligumaana n-ni ti su li." 
Leviticus27:22 “Ka so yi zaŋ o ni da pu’ shɛli ti Yawɛ, ka di pala o ni di tiŋgban’ shɛli fali yaɣ’ shɛli palo," 
Leviticus27:23 dindina maligumaana ni zali di daa ni yɛn nyɛ shɛm hal ti paai nɛma labisi ti yuuni maa ni, ka dilan’ ni yo di liɣiri dindali maa ka di leei din be kasi Yawɛ sani." 
Leviticus27:24 Nɛma labisi ti yuuni maa ni, di simdi ka yi labisi puu maa ti bɛ ni daa da li ninvuɣ’ so sani maa, ŋun daa su li, ka di nyɛla o di li la fali maa." 
Leviticus27:25 “Yi daa kam ni dolila jɛmbu duu sania. Gɛra bini pisi n-ni nyɛ anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini. 
Leviticus27:26 “Amaa biŋkɔbigu ni tuui dɔɣi bi’ so nyɛla Yawɛ ni su so, di bi simdi ka so ti lan zaŋ o ti Yawɛ. Di yi nyɛla nahu bee piɛɣu, o nyɛla Yawɛ dini." 
Leviticus27:27 Ka di yi nyɛla biŋkɔb’ so ŋun bi be kasi, dindina o ni tooi yo yi ni zal’ o da’ shɛli, ka yo o daa maa pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi bee o yi bi yo ka deeg’ o, dindina yin’ kɔhimiy’ o yi ni zal’ o da’ shɛli." 
Leviticus27:28 “Amaa so yi zaŋ o ni su shɛli ti Yawɛ zaa, di yi nyɛla daadam bee biŋkɔbigu bee o ni di tiŋgban’ shɛli fali, di bi simdi ni bɛ kɔhi li bee n-yo di zuɣu ka dee’ li, bɛ ni zaŋ binshɛlikam ti Yawɛ nyɛla din be kasi zaa." 
Leviticus27:29 Bɛ ni zaŋ so ti Yawɛ, ka o nyɛ bɛ ni yɛn ku so, so ku lan tooi yo o zuɣu ka deeg’ o, bɛ kul ni ku o mi." 
Leviticus27:30 “Tiŋgbani maa atam bupia kam puuni yim zuɣu, di yi nyɛla tiŋgban’ ni bindira bee tihi wala, di nyɛla Yawɛ dini, ka nyɛ din be kasi Yawɛ sani." 
Leviticus27:31 So yi bɔr’ ni o yo pia kam puuni yim maa zuɣu ka dee’ li, o ni yo di daa pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi." 
Leviticus27:32 Ka nahu kam mini piɛɣu kam ŋun pahiri pia ka nyɛ biŋkɔbigul’ ni guli so nyɛla ŋun be kasi Yawɛ sani. 
Leviticus27:33 Ka so di ti bɔhi ni o nyɛla ŋun viɛl’ bee ŋun bi viɛla, ka so mi di ti zaŋ binshɛli taɣ’ o, ka so yi ti zaŋ binshɛli taɣ’ o, dindina o min’ o ni zaŋ binshɛli taɣ’ o maa zaa ni leei din be kasi, ka so ku lan tooi yo o zuɣu ka deeg’ o.”" 
Leviticus27:34 Fukumsi zaligu shɛŋa Naawuni ni daa zaŋ ti Musa Sinai Zoli zuɣu ni o zaŋ ti Izraɛlnima m-bala. 
Numbers1:1 Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti chana, di yuma ayi nyaaŋa gol’ so ŋun pahir’ ayi dahin yini dali ka Yawɛ daa yɛli Musa Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni Sinai mɔɣu ni." 
Numbers1:2 “Kalim’ Izraɛlnim’ kaman sokam min’ o malibu ni o daŋ ni nyɛ shɛm. Sabimiya doo kam yuli," 
Numbers1:3 dɔbba bɛn zaa be Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni. A mini Aduna sabimi bɛ yuya kaman bɛ daŋ kam ni nyɛ shɛm." 
Numbers1:4 Di simdi ka daŋ kam ni dɔɣirikpɛm’ be yi sani. 
Numbers1:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn sɔŋ ya n-nyɛ: Rubin zuliya ni, Shɛdiu bia Ɛlizu n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:6 Simiɔn zuliya ni, Zurishadai bia Shɛlumiɛl n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:7 Juda zuliya ni, Aminadab bia Nashɔn n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:8 Isaka zuliya ni, Zua bia Nɛtanɛl n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:9 Zɛbulɔn zuliya ni, Hɛlɔn bia Ɛliab n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:10 Yisifu bihi puuni, Ifriim zuliya ni, Ammihud bia Ɛlishama n-yɛn sɔŋ ya; ka Manaasa gba zuliya ni, Pɛdazu bia Gamaliɛl n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:11 Bɛnjamin zuliya ni, Gidiɔni bia Abidan n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:12 Dan zuliya ni, Ammishadai bia Ahiɛza n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:13 Asha zuliya ni, Okiran bia Pagiɛl n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:14 Gaad zuliya ni, Diuɛl bia Ɛliasaf n-yɛn sɔŋ ya;" 
Numbers1:15 Naftali zuliya ni, Ɛnan bia Ahira n-yɛn sɔŋ ya." 
Numbers1:16 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ bɛ ni daa pii ninvuɣ’ shɛb’ niriba maa ni ka bɛ nyɛ bɛ daŋ ni toondaannima ni Izraɛl zuliya kam ni zuɣulaannima. 
Numbers1:17 Ka Musa mini Aduna daa zaŋ bɛ ni boli ninvuɣ’ shɛb’ yuya ŋɔ 
Numbers1:18 n-chɛ ka bɛ laɣim niriba maa zaa na gol’ so ŋun pahir’ ayi dahin yini dali, ka bɛ mini bɛ zuliya ti sab’ bɛ yuya yinoyino kaman bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm ni bɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn paai yuun’ pisi bee n-gari lala" 
Numbers1:19 kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. Dinzuɣu ka Musa daa sab’ bɛ yuya maa Sinai mɔɣu ni. 
Numbers1:20 Ka bɛ daa sabi Rubin ŋun daa nyɛ Yaakubu bituuli la niriba yuya yinoyino kaman bɛ zuliya ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm ni bɛ yuya kalinli ni nyɛ shɛm ni bɛ zuɣulaannima ni doo kam ŋun paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ ŋunkam ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:21 Ka Rubin zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaayɔbu ni kɔbisinu. 
Numbers1:22 Ka bɛ daa sabi Simiɔn zuliya yuya yinoyino kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, doo kam ŋun paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ ŋunkam ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:23 Ka Simiɔn zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbuyinika ni kɔbisita. 
Numbers1:24 Ka bɛ daa sabi Gaad zuliya yuya yinoyino kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn zaa ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:25 Ka Gaad zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaanu ni kɔbisiyɔbu ni pihinu. 
Numbers1:26 Ka bɛ daa sabi Juda zuliya yuya yinoyino kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gari lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:27 Ka Juda zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔinnaanahi ni kɔbisiyɔbu. 
Numbers1:28 Ka bɛ daa sabi Isaka zuliya yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:29 Ka Isaka zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaanahi ni kɔbisinahi. 
Numbers1:30 Ka bɛ daa sabi Zɛbulɔn zuliya yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:31 Ka Zɛbulɔn zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaayopɔin ni kɔbisinahi. 
Numbers1:32 Ka bɛ daa sabi Yisifu niriba bɛn nyɛ bɛ ni booni shɛb’ Ifriim zuliya la yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:33 Ka Ifriim zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi ni kɔbisinu. 
Numbers1:34 Ka bɛ daa sabi Manaasa zuliya yuya ni bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:35 Ka Manaasa zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaayi ni kɔbisiyi. 
Numbers1:36 Ka bɛ daa sabi Bɛnjamin zuliya yuya ni bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:37 Ka Bɛnjamin zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaanu ni kɔbisinahi. 
Numbers1:38 Ka bɛ daa sabi Dan zuliya yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:39 Ka Dan zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbunaayi ni kɔbisiyopɔin. 
Numbers1:40 Ka bɛ daa sabi Asha zuliya yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:41 Ka Asha zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi ni yini ni kɔbisinu. 
Numbers1:42 Ka bɛ daa sabi Naftali zuliya yuya kaman bɛ daŋ ni bɛ malibu ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni." 
Numbers1:43 Ka Naftali zuliya maa niriba kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaata ni kɔbisinahi. 
Numbers1:44 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ Musa mini Aduna ni daa chɛ ka Izraɛl kpamba pinaayi bɛn ʒe bɛ daŋ niriba zaashee sɔŋ ba ka bɛ kali ba la. 
Numbers1:45 Dinzuɣu Izraɛlnim’ maa zaa ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm, bɛn paai yuun’ pisi bee n-gar’ lala, ka nyɛ bɛn ni tooi chaŋ tɔbu ni Izraɛl tiŋgbɔŋ ni" 
Numbers1:46 zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisiyɔbunaata ni kɔbisinu ni pihinu. 
Numbers1:47 Amaa bɛ daa bi kali Lɛvinim’ ni bɛ daŋ niriba pahi bɛ ni. 
Numbers1:48 Dama Yawɛ daa pun yɛli Musa," 
Numbers1:49 “Lɛvinim’ zuliya kɔŋko ka a ku kali, a mi di sab’ bɛ yuya pahi Izraɛlnim’ ni." 
Numbers1:50 Amaa chɛ ka Lɛvinim’ su n daalikauli suɣili la mini di nɛma zaa ni binshɛɣukam din be di ni fukumsi. Bɛna n-yɛn ʒiri suɣili maa mini di nɛma zaa, ka ti bɛ suɣa gil’ li." 
Numbers1:51 Yi yi ti yɛn sibigi suɣili maa chaŋ, Lɛvinim’ n-yɛn sibigi li; ka yi yi ti yɛn sa li, Lɛvinim’ maa n-yɛn zaŋ li sa. Ka ninvuɣ’ zino yi miri suɣili maa na, yin’ kum’ o." 
Numbers1:52 Chɛ ka Izraɛlnim’ bɛn kpalim ti bɛ suɣa gbilligbilli zalizali. 
Numbers1:53 Amaa Lɛvinim’ maa bɛn’ tim’ bɛ suɣa gili alikauli suɣili maa n-gul’ li, ka Naawuni suhu ti ku yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu.”" 
Numbers1:54 Lala ka Izraɛlnim’ daa niŋ. Bɛ daa niŋmi kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Numbers2:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Numbers2:2 Chɛliya ka Izraɛlnim’ ti bɛ suɣa gbilligbilli zali di ni simdi ni bɛ ʒi luɣ’ shɛŋa mini bɛ yaannim’ dunoya tuutanim’ ni sa luɣ’ shɛŋa. Bɛ chɛ ka bɛ suɣa maa noya kpa laɣiŋgu suɣili maa luɣilikam polo. 
Numbers2:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn bɛ suɣa wulimpuhili polo kaman di ni simdi ni bɛ ʒiishee nyɛ luɣ’ shɛli n-nyɛ: Juda zuliya. Juda niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Aminadab bia Nashɔn. 
Numbers2:4 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔinnaanahi ni kɔbisiyɔbu. 
Numbers2:5 Ka bɛn ti yɛn bɛ suɣa pa bɛ zuɣu nyɛla Isaka zuliya. Isaka niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Zua bia Nɛtanɛl. 
Numbers2:6 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaanahi ni kɔbisinahi. 
Numbers2:7 Di nyaaŋa ka Zɛbulɔn zuliya paya. Zɛbulɔn niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Hɛlɔn bia Ɛliab. 
Numbers2:8 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaayopɔin ni kɔbisinahi. 
Numbers2:9 Juda zuliya bɛn daa be nimaani gbilligbilli kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihiniinaayɔbu ni kɔbisinahi. Bɛna nti yɛn be tooni chana. 
Numbers2:10 Rubin zuliya nti yɛn ti bɛ suɣa gbilligbilli be nudirigu polo. Rubin niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Shɛdiu bia Ɛlizu. 
Numbers2:11 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaayɔbu ni kɔbisinu. 
Numbers2:12 Ka bɛn yɛn ti bɛ suɣa pa bɛ zuɣu n-nyɛ Simiɔn zuliya. Simiɔn niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Zurishadai bia Shɛlumiɛl. 
Numbers2:13 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbuyinika ni kɔbisita. 
Numbers2:14 Di nyaaŋa ka Gaad zuliya paya. Gaad niriba maa toondan’ n-yɛn nyɛ Riuɛl bia Ɛliasaf. 
Numbers2:15 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaanu ni kɔbisiyɔbu ni pihinu. 
Numbers2:16 Rubin zuliya bɛn daa ʒiya gbilligbilli zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni pihinu ni yini ni kɔbisinahi ni pihinu. Bɛna nti yɛn nyɛ bɛn yɛn doli pahi buyi. 
Numbers2:17 Di nyaaŋa ka Lɛvinim’ zaŋ laɣiŋgu suɣili la be suɣa maa sunsuuni doli kaman bɛ ni daa ti bɛ suɣa maa zali shɛm, ka sokam ʒe o zaashee o tuuta gbini." 
Numbers2:18 Ka Ifriim zuliya ti ti bɛ suɣa zali gbilligbilli wulinluhili polo. Ifriim niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Ammihud bia Ɛlishama. 
Numbers2:19 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi ni kɔbisinu. 
Numbers2:20 Bɛn yɛn pa bɛ zuɣu n-nyɛ Manaasa zuliya. Manaasa niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Pɛdazu bia Gamaliɛl. 
Numbers2:21 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaayi ni kɔbisiyi. 
Numbers2:22 Di nyaaŋa ka Bɛnjamin zuliya paya. Bɛnjamin niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Gidiɔni bia Abidan. 
Numbers2:23 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaanu ni kɔbisinahi. 
Numbers2:24 Ifriim zuliya bɛn daa be suɣa ni gbilligbilli zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tusaanii ni kɔbiga. Bɛna n-daa nyɛ bɛn yɛn yiɣisi doli chani pahi buta. 
Numbers2:25 Ka Dan zuliya ti ti bɛ suɣa zali gbilligbilli nuzaa polo. Dan zuliya niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Ammishadai bia Ahiɛza. 
Numbers2:26 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbunaayi ni kɔbisiyopɔin. 
Numbers2:27 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn ti bɛ suɣa pa bɛ zuɣu n-nyɛ Asha zuliya. Asha niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Okiran bia Pagiɛl. 
Numbers2:28 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi ni yini ni kɔbisinu. 
Numbers2:29 Di nyaaŋa ka Naftali zuliya paya. Naftali niriba maa toondana n-yɛn nyɛ Ɛnan bia Ahira. 
Numbers2:30 O niriba kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaata ni kɔbisinahi. 
Numbers2:31 Dan zuliya bɛn daa be nimaani zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinunaayopɔin ni kɔbisiyɔbu. Bɛna n-nyɛ bɛn yɛn kpalim nyaaŋa doli gbilligbilli ni bɛ tuuta. 
Numbers2:32 Bɛ ni daa kali Izraɛlnim’ kaman bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm m-bala. Niriba bɛn daa be nimaani gbilligbilli zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisiyɔbunaata ni kɔbisinu ni pihinu. 
Numbers2:33 Amaa bɛ daa bi kali Lɛvinim’ pahi Izraɛlnim’ kalinli ni kaman Yawɛ ni daa pun zali Musa shɛm la. 
Numbers2:34 Izraɛlnim’ daa kul niŋmi kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. Bɛ ni daa tiri bɛ suɣa ʒiini bɛ tuutanim’ gbini shɛm, lala ka sokam min’ o malibu daa doli chani kaman bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm." 
Numbers3:1 Aduna mini Musa zuliya ni daa nyɛ shɛba saha shɛli Yawɛ ni daa tɔɣisi Musa yɛtɔɣa Sinai Zoli zuɣu la m-bɔŋɔ. 
Numbers3:2 Aduna bidibisi yuya m-bɔŋɔ: O bituuli Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama. 
Numbers3:3 Aduna bidib’ shɛb’ bɛ ni daa pii ka booi kpam bahi bɛ zuɣu ni ni bɛ leei maligumaaniba n-tumdi tuma maligumaana tuma duu yuya m-bala. 
Numbers3:4 Amaa Nadab mini Abihu bɛn daa kpila Yawɛ tooni, bɛ ni daa zaŋ buɣim shɛli din bi simdi n-nyo sara maligu Sinai Zoli gbini mɔɣu ni la zuɣu. Bɛ daa ka bihi, dinzuɣu Ɛliɛza mini Itama n-daa tumdi maligumaana tuma n-sɔŋdi bɛ ba Aduna o ʒiɛman’ ni." 
Numbers3:5 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers3:6 “Zaŋm’ Lɛvi zuliya na nti zali Aduna ŋun nyɛ maligumaana la tooni, ka bɛ sɔŋd’ o." 
Numbers3:7 Bɛna nti yɛn be laɣiŋgu suɣili maa tooni n-tumdi tuma tir’ o mini niriba maa zaa ka tumdi Yawɛ biɛhigu shee suɣili la gba tuma. 
Numbers3:8 Bɛna n-yɛn su laɣiŋgu suɣili maa puuni nɛma fukumsi, ka tumdi tuma Yawɛ biɛhigu shee suɣili ni, ka lan tumdi tuma tiri Izraɛlnima." 
Numbers3:9 Ka a pii Lɛvinim’ maa Izraɛlnim’ ni n-zaŋ ba ti Aduna min’ o bidibisi, ka bɛ nyɛ o ni su shɛb’ fukumsi zaa." 
Numbers3:10 Amaa sabimi Aduna min’ o bidibisi maa yuya n-chɛ ka bɛ tumdi maligumaanitali tuma, ka ninvuɣ’ zino yi ka bɛ sanna, yin’ kum’ o.”" 
Numbers3:11 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Numbers3:12 “M piila Lɛvinim’ Izraɛlnim’ puuni n-zaŋ ba zali Izraɛlnim’ bikpamba zaani. Lɛvinim’ maa nyɛla n ni su shɛba," 
Numbers3:13 dama bikpamba zaa nyɛla n ni su shɛba; n ni daa ku bikpamba Ijipti tiŋgbɔŋ ni la, ka n daa zaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni bikpamba bɛn nyɛ ninsalinim’ zaŋ tabili biŋkɔbiri bikpamba zaa leei n ni su shɛba. Bɛ nyɛla n ni su shɛba. Mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Numbers3:14 Ka Yawɛ daa yɛli Musa Sinai mɔɣu ni," 
Numbers3:15 “Kalim’ Lɛvinima kaman bɛ yaannim’ dunoya mini bɛ daŋ ni nyɛ shɛm dɔbba bɛn nyɛ kaman gol’ yini zaŋ chana.” 
Numbers3:16 Ka Musa daa kali ba kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o ni o niŋ shɛm. 
Numbers3:17 Lɛvinim’ maa yuya m-bɔŋɔ: Gɛrishɔn mini Kɔhat ni Mɛrari. 
Numbers3:18 Gɛrishɔn bidibisi yuya ni bɛ daŋ ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Libini mini Shimɛi. 
Numbers3:19 Kɔhat bidibisi mini bɛ daŋ ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Amiram mini Izar ni Hiburɔn ni Uziɛl. 
Numbers3:20 Mɛrari bidibisi mini bɛ daŋ ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Mahili mini Mushi. Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ Lɛvinim’ zuliya kaman bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm. 
Numbers3:21 Gɛrishɔn zuliya n-daa nyɛ Libini daŋ mini Shimɛi daŋ; Gɛrishɔn zuliya n-daa bala. 
Numbers3:22 Bɛ dɔbba bɛn daa nyɛ gol’ yini zaŋ chani zaa kalinli daa yiɣisila tusaayopɔin ni kɔbisinu. 
Numbers3:23 Gɛrishɔn zuliya maa daa tirila bɛ suɣa Yawɛ biɛhigu shee suɣili la nyaaŋa zaŋ lab’ wulinluhili polo. 
Numbers3:24 Laɛl bia Ɛliasaf n-daa nyɛ Gɛrishɔn zuliya maa dɔɣirikpɛma. 
Numbers3:25 Gɛrishɔn zuliya maa n-daa su Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni mini di nyaaŋa binshɛŋa bɛ ni mali pindi li tuma fukumsi. Bɛna n-daa lan su Pateesa shɛli din yili di dunol’ ni 
Numbers3:26 mini Pateesa shɛŋa din yili dundɔŋ ni zaŋ tabili pateesa shɛli din daa yili dundɔŋ ni dunol’ ni n-liri Yawɛ biɛhigu shee suɣili mini sara maligu bimbin’ la ni di mihi zaŋ tabili di tuuni kam fukumsi. 
Numbers3:27 Kɔhat daŋ niriba n-daa nyɛ Amiram yiŋnima mini Izar yiŋnima ni Hiburɔn yiŋnima ni Uziɛl yiŋnima; Kɔhat daŋ niriba n-daa bala. 
Numbers3:28 Bɛ dɔbba bɛn daa nyɛ gol’ yini zaŋ chani kalinli daa yiɣisila tusaanii ni kɔbisiyɔbu, ka bɛ daa tumdi tuma Yawɛ biɛhigu shee suɣili ni." 
Numbers3:29 Kɔhat daŋ niriba maa daa ti bɛ suɣa zalila Yawɛ chirigibu shee suɣili maa nudirigu polo," 
Numbers3:30 ka Uziɛl bia Ɛlizafan daa nyɛ Kɔhat daŋ niriba maa dɔɣirikpɛma. 
Numbers3:31 Bɛna n-daa su Alikauli Adaka la mini teebuli ni firilatamdigu ni sara maligu bimbina ni la’ shɛŋa maligumaaniba ni daa zaŋdi tumdi tuma la zaŋ tabili Pateesa la ni di tuuni kam fukumsi. 
Numbers3:32 Aduna ŋun daa nyɛ maligumaana la bia Ɛliɛza n-daa nyɛ Lɛvinim’ kpamba maa zuɣulana; ŋuna n-daa lihiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn su luɣ’ kasi shee la. 
Numbers3:33 Mɛrari zuliya n-daa nyɛ Mahilinim’ daŋ mini Mushinim’ daŋ. Bɛna n-daa nyɛ Mɛrari zuliya. 
Numbers3:34 Bɛ dɔbba bɛn daa nyɛ gol’ yini zaŋ chani kalinli daa yiɣisila tusaayɔbu ni kɔbisiyi. 
Numbers3:35 Mɛrari zuliya maa dɔɣirikpɛma n-daa nyɛ Abiheel bia Zuriɛl. Bɛ daa ti bɛ suɣa zalila laɣiŋgu suɣili maa nuzaa polo. 
Numbers3:36 Mɛrari zuliya maa n-daa su Yawɛ chirigibu shee suɣili maa pundi dari mini kur’ wɔɣila ni dasara ni daantalisi ni di binzahi ni di neen’ kparisi zaa zaŋ tabili di tuuni kam fukumsi. 
Numbers3:37 Bɛna n-daa lan su daantal’ shɛŋa din daa gili di dundɔŋ la zaa mini di binzahi ni di kpahi din kpara ni di mihi fukumsi. 
Numbers3:38 Bɛn mi daa yɛn ti bɛ suɣa zali Naawuni jɛmbu shee tooni wulimpuhili polo zaŋ labi laɣiŋgu suɣili maa tooni wulimpuhili polo n-daa nyɛ Musa mini Aduna ni o bidibisi. Bɛna n-daa su tuun’ shɛŋa zaa bɛ ni tumdi Naawuni jɛmbu duu tiri Izraɛlnim’ la fukumsi; ka ninvuɣ’ zino daa yi miri nimaani na, bɛ kur’ o mi." 
Numbers3:39 Bɛ ni daa kali Lɛvinim’ shɛb’ zaa bɛn nyɛ Yawɛ ni daa zali Musa mini Aduna ni bɛ kali ba kaman sokam ni o daŋ ni nyɛ shɛm la, bɛ dɔbba zaa bɛn daa nyɛ gol’ yini zaŋ chani kalinli daa yiɣisila tuhi’ pisinaayi." 
Numbers3:40 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Sabimi Izraɛlnim’ bidibikpamba zaa bɛn nyɛ gol’ yini zaŋ chani yuya, ka kali ba." 
Numbers3:41 Mani n-nyɛ Yawɛ, Zaŋmi Lɛvinim’ zaa ti ma ka chɛ Izraɛlnim’ bidibikpamba zaa, ka zaŋ Lɛvinim’ niɣi ti ma ka chɛ Izraɛlnim’ niɣi ni tuui dɔɣi naɣibihi shɛb’ zaa.”" 
Numbers3:42 Dinzuɣu ka Musa daa kali Izraɛlnim’ bidibikpamba zaa kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm. 
Numbers3:43 Ka bɛ daa sabi bidibikpamba bɛn nyɛ gol’ yini zaŋ chani yuya, ka bɛ kalinli daa yiɣisi tuhi’ pisinaayi ni kɔbisiyi ni pisopɔinnaata." 
Numbers3:44 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers3:45 “Mani n-nyɛ Yawɛ. Zaŋm’ Lɛvinim’ zali Izraɛlnim’ bidibikpamba zaa zaani, ka zaŋ Lɛvinim’ niɣi zali Izraɛlnim’ niɣi zaani, ka Lɛvinim’ maa nyɛ n ni su shɛba." 
Numbers3:46 Izraɛlnim’ bidibikpamba kalinli ni zooi gari Lɛvinim’ kalinli kaman ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pisopɔinnaata la zuɣu," 
Numbers3:47 di simdi ni yi bo anzinfa laɣibaligu diba anu din nyɛ Naawuni jɛmbu duu zaligu ni wuhi anzinfa laɣibaligu shɛm tariga 
Numbers3:48 n-yo bidibikpamba bɛn kalinli pani maa zuɣu Aduna min’ o bidibisi sani.” 
Numbers3:49 Ka Musa daa deei tiliginsim liɣiri maa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kalinli daa pani, ka nyɛ Lɛvinim’ ni yɛn tiligi shɛb’ maa sani." 
Numbers3:50 O daa deei liɣiri maa Izraɛlnim’ bidibikpamba sani anzinfa laɣibaligu tuhili ni kɔbisita ni pihiyɔbunaanu, ka di nyɛ Naawuni jɛmbu duu zaligu ni wuhi anzinfa laɣibaligu shɛm tariga la." 
Numbers3:51 Ka Musa daa zaŋ tiliginsim liɣiri maa ti Aduna min’ o bidibisi kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o ka zal’ o shɛm. 
Numbers4:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Numbers4:2 “Kalimiya Kɔhat daŋ niriba bɛn be Lɛvinim’ puuni bɛ ko kaman bɛ daŋ ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm," 
Numbers4:3 ka bɛ nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu, ka bɛ zaa nyɛ bɛn ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili la puuni." 
Numbers4:4 Kɔhat daŋ niriba maa tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa puuni daa nyɛla bɛ lihiri binshɛŋa din be kasi pam la. 
Numbers4:5 “Saha shɛli yi yi ti yɛn yiɣisi chaŋ, Aduna min’ o bidibisi bɛn’ kpɛm’ suɣili maa ni nti yiligi pateesa shɛli din yiliya la n-zaŋ li pili Alikauli Adaka la." 
Numbers4:6 Di nyaaŋa ka bɛ zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ yɛrigi pil’ li, ka zaŋ chinchin’ sabilitim yirigi pil’ li, ka zaŋ di dapuhi tu li." 
Numbers4:7 “Bɛ lan zaŋm’ chinchin’ sabilitim pili Yawɛ biɛhigu shee suɣili bɔrɔbɔro teebul’ la, ka zaŋ lahi mini tulaale zim lahi ni la’ shɛŋa ni binnyur’ shɛli bɛ ni zaŋdi maani sara la tam di zuɣu; ka zaŋ bɔrɔbɔro shɛli din simdi ni di kul be nimaani sahakam la gba pa di zuɣu." 
Numbers4:8 Di nyaaŋa ka bɛ zaŋ chinchin’ ʒee pil’ li, ka zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ yɛrigi pil’ li, ka zaŋ di dapuhi tu li." 
Numbers4:9 Bɛ lan zaŋm’ chinchin’ sabilitim pili firilatamdigu la mini di firilanim’ ni di firiladuhirisi ni firilakpihindisi ni di tahipɔna ni di kpam ni be kpaŋman’ shɛŋa ni; 
Numbers4:10 ka zaŋ di mini di nɛma zaa pɔbi biŋkɔbigu gbaŋ ni, ka zaŋ li tam amaŋka dapuhi zuɣu." 
Numbers4:11 “Bɛ lan zaŋm’ chinchin’ sabilitim pili salima sara maligu bimbin’ la, ka yɛrigi biŋkɔbigu gbaŋ pil’ li, ka zaŋ di dapuhi tu li." 
Numbers4:12 Bɛ lan zaŋm’ la’ shɛŋa zaa bɛ ni mali tumdi tuma Luɣ’ kasi shee la n-guri chinchin’ sabilitim ni, ka zaŋ biŋkɔbigu gbaŋ pil’ li n-zaŋ li niŋ amaŋka maa ni." 
Numbers4:13 Bɛ vaam’ tampiligim sara maligu bimbini zuɣu, ka zaŋ chinchin’ bɔribɔri pil’ li;" 
Numbers4:14 ka zaŋ sara maligu bimbini maa zuɣu neen’ shɛŋa din nyɛ buɣim moori binyara mini gbabɔnima ni soobuya ni taha ni sara maligu bimbini maa zuɣu nɛma zaa pa di zuɣu, ka yɛrigi biŋkɔbigu gbaŋ pil’ li, ka zaŋ di dapuhi tu li." 
Numbers4:15 Bɛ yi ti yɛn yiɣisi chaŋ, ka Aduna min’ o bidibisi la zaŋ binyara pili Luɣ’ kasi shee la mini di nɛma zaa naai, di nyaaŋa Kɔhat daŋ niriba bɛn’ kpuɣim nɛma maa ʒi, amaa bɛ miri ka bɛ shihi neen’ shɛŋa din nyɛ kasi la, bɛ yi niŋ lala, bɛ ni kpi.” Kɔhat daŋ niriba maa ni yɛn ʒi Naawuni chirigibu shee suɣili maa neen’ shɛŋa m-bala." 
Numbers4:16 “Maligumaana Aduna bia Ɛliɛza n-yɛn su firila kpam mini tulaale zim ni sahakam sara maligu chi ni bɛ ni mali kpa’ shɛli boori bahiri niriba zuɣu ni la ni binshɛɣukam zaa din nyɛ Naawuni chirigibu shee suɣili maa dini zaŋ tabili binshɛɣukam zaa din be di puuni ni Luɣ’ kasi shee la mini di lahi fukumsi.” 
Numbers4:17 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna," 
Numbers4:18 “Di chɛliya ka Kɔhat daŋ niriba la ti kpi Lɛvinim’ ni. 
Numbers4:19 Yi ni yɛn niŋ shɛm ka Kɔhat daŋ niriba la ti miri binshɛŋa din nyɛ kasi la, ka ku kpi m-bɔŋɔ: Aduna min’ o bidibisi la kpɛm’ ti wuhi bɛ zaa yinoyino o tuma bee o ʒili ni nyɛ shɛli," 
Numbers4:20 amaa ka di chɛ ka Kɔhat daŋ niriba maa ti kpe nti lihi binshɛŋa din nyɛ kasi maa hal biɛla gba, di yi niŋ lala, bɛ ni kpi.”" 
Numbers4:21 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers4:22 Kalim’ Gɛrishɔn gba zuliya kaman bɛ daŋ ni bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm. 
Numbers4:23 Kalim’ bɛn zaa nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu ka bɛ zaa nyɛ bɛn ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili la puuni. 
Numbers4:24 Gɛrishɔn zuliya maa tuma nyɛla jɛmbu tuma mini ʒiʒibo. 
Numbers4:25 Bɛna n-yɛn ʒiri Naawuni jɛmbu shee pateesanim’ mini Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni di bimpindigu ni biŋkɔbigu gbaŋ din yɛn pa di zuɣusaa la ni Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni pateesa la. 
Numbers4:26 Bɛna n-lan yɛn su dundɔŋ ni pateesanim’ mini pateesa shɛli din daa yili dundɔŋ din gili Naawuni jɛmbu shee dunoli ni sara maligu bimbin’ la ni di mihi ni neen’ shɛŋa zaa bɛ ni mali tumdi di tuma. Bɛ niŋm’ binyara maa zaa kaman di ni simdi ni bɛ niŋ li shɛm zaa. 
Numbers4:27 Gɛrishɔn zuliya maa tuma zaa yɛn nyɛla Aduna min’ o bidibisi la ni zali shɛm zaŋ chaŋ bɛ ni yɛn ʒi shɛlikam mini bɛ ni yɛn niŋ shɛlikam polo; ka a wuhi ba bɛ ni yɛn su binshɛlikam zaa ʒibu fukumsi. 
Numbers4:28 Gɛrishɔn zuliya maa tuma ni nyɛ shɛli Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni m-bala. Maligumaana Aduna bia Itama n-yɛn gbib’ ba ka bɛ tumdi tuma. 
Numbers4:29 Mɛrari zuliya la mi, kalim’ ba kaman bɛ daŋ mini bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm." 
Numbers4:30 Kalim’ bɛn nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu, ka nyɛ bɛnkam zaa ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni." 
Numbers4:31 Bɛ tuma zaa ni yɛn nyɛ shɛli Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni nyɛla bɛ ʒiri Naawuni jɛmbu shee dasara mini di kuruwɔɣila ni daantalisi ni di binzahi 
Numbers4:32 ni dundɔŋ din gil’ la pilanim’ mini di binzahi ni kpahi ni mihi ni di nɛma zaa ni di neen’ kparisi zaa; ka a boli sokam zaa yuli n-wuhi ba bɛ ni yɛn ʒi neen’ shɛŋa. 
Numbers4:33 Mɛrari zuliya maa tuma zaa ni yɛn nyɛ shɛli m-bala. Maligumaana Aduna bia Itama n-yɛn gbib’ ba ka bɛ tumdi tuma. 
Numbers4:34 Dinzuɣu ka Musa mini Aduna ni salo maa kpamba daa kali Kɔhatinima kaman bɛ daŋ niriba mini bɛ yaannim’ dunoya ni nyɛ shɛm," 
Numbers4:35 bɛn nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu, ka nyɛ bɛn zaa ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni." 
Numbers4:36 Ka bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbisiyopɔin ni pihinu. 
Numbers4:37 Musa mini Aduna ni daa kali Kɔhat daŋ niriba bɛn zaa daa tumdi tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm kalinli n-daa bala. 
Numbers4:38 Ka bɛ daa kali Gɛrishɔn zuliya kaman bɛ daŋ mini bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm," 
Numbers4:39 bɛn nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu, ka nyɛ bɛn zaa ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni." 
Numbers4:40 Bɛ ni daa kali ba kaman bɛ daŋ mini bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm, bɛ kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbisiyɔbu ni pihita." 
Numbers4:41 Musa mini Aduna ni daa kali Gɛrishɔn daŋ niriba ka bɛ nyɛ bɛn zaa daa tumdi tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni kaman Yawɛ ni daa zali ba shɛm kalinli n-daa bala. 
Numbers4:42 Bɛ ni daa kali Mɛrari zuliya kaman bɛ daŋ mini bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm," 
Numbers4:43 bɛn nyɛ yuun’ pihita zaŋ ti paai yuun’ pihinu, ka nyɛ bɛn zaa ni tooi tum tuma Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni," 
Numbers4:44 bɛ daŋ niriba maa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tusaata ni kɔbisiyi. 
Numbers4:45 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ Mɛrari daŋ niriba shɛb’ Musa mini Aduna ni daa kali kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Numbers4:46 Bɛ ni daa kali Lɛvinim’ shɛb’ zaa bɛn nyɛ Musa mini Aduna ni Izraɛl kpamba ni daa kali kaman bɛ daŋ mini bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm," 
Numbers4:47 bɛn nyɛ yuun’ pihitata zaŋ ti paai yuun’ pihinunu, ka nyɛ bɛn zaa ni tooi tum tuma ka ʒi Naawuni chirigibu shee suɣili maa ni ʒiya." 
Numbers4:48 Bɛ ni daa kali bɛ ninvuɣ’ shɛb’ maa kalinli daa yiɣisila tusaanii ni kɔbisinu ni pihinii. 
Numbers4:49 Yawɛ ni daa zali Musa shɛm zuɣu ka o daa zali sokam o ni yɛn tum tuun’ shɛli bee o ni yɛn ʒi ʒi’ shɛli. Lala ka o daa kali ba kaman Yawɛ ni daa zali ŋun’ Musa shɛm. 
Numbers5:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers5:2 “Yɛlim’ Izraɛlnim’ ni bɛ yihim’ niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ biɛɣu ni mali ninvuɣ’ shɛb’ mini mari ni yiri shɛb’ niŋgbuna ni ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn shihi kpima, ka lala chɛ ka bɛ leei bɛn bi be nyam bɛ sunsuuni." 
Numbers5:3 Yihim’ bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba zaa yi biɛhigu shee, ka bɛ ku ta bɛ biɛhigu shee din nyɛ n ni be bɛ sani luɣ’ shɛli maa daɣiri.”" 
Numbers5:4 Ka Izraɛlnim’ daa shiri niŋ lala n-yihi ba bɛ biɛhigu maa shee. Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa, lala ka Izraɛlnim’ daa shiri niŋ." 
Numbers5:5 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers5:6 “Yɛlim’ Izraɛlnima, doo bee paɣ’ yi bi ʒe Yawɛ yim ka tum o kpee taali, dilan’ maa leei ŋun tum alahichi." 
Numbers5:7 Di simdi ni dilan’ kahig’ o ni tum alahichi shɛli maa wuhi, ka yo o ni tum taal’ shɛli maa samli zaa, ka lan yo di pirigibu ʒiibunu yim zuɣu pahi n-zaŋ li ti o ni tum so taali maa." 
Numbers5:8 Ka o ni tum so taali maa dɔɣiri so yi kani ka o ni zaŋ taali tumbu samli maa yo o, ŋun’ zaŋm’ li ti Yawɛ, ka bɛ zaŋ li ti maligumaana m-pahi piɛla’ so bɛ ni yɛn zaŋ mali sara ŋun tum taali maa zuɣu la." 
Numbers5:9 Izraɛlnim’ pin’ shɛŋa zaa din be kasi puuni bɛ ni zaŋ pin’ shɛlikam ti maligumaana, di nyɛla o dini." 
Numbers5:10 Sokam zaa pin’ shɛŋa din be kasi nyɛla o ni su shɛli, ka so yi zaŋ binshɛli na ti ti maligumaana, di nyɛla ŋun’ maligumaana maa dini.”" 
Numbers5:11 Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers5:12 “Yɛlim’ Izraɛlnima, Do’ so paɣ’ yi birigi, ka bi ʒe yim zaŋ chaŋ o yidan’ sani," 
Numbers5:13 ka do’ so zaŋ o dɔni, ka paɣ’ maa niŋ zina, amaa ka o yidan’ bi baŋ, ka so mi bi di li shɛhira, bɛ ni bi gbaai paɣ’ maa di niŋbu ni maa zuɣu," 
Numbers5:14 nyuli yi kpe o yidan’ maa suhu ni ka o zab’ nyuli o paɣ’ maa ni tum daɣiri tuuni maa zuɣu bee o yi zab’ nyuli n-zilisi ni o paɣ’ maa tum daɣiri tuuni maa ka o mi bi tum li; 
Numbers5:15 dindina doo maa ŋun’ zaŋm’ o paɣ’ maa tahi maligumaana sani. Di simdi ni o bo di sara maligu na paɣ’ maa zuɣu, dina n-nyɛ: chi zim kilɔgiram yini na. O di booi kpam niŋ di ni, o mi di niŋ tulaale zim niŋ di ni, dama di nyɛla zilisigu chi sara maligu, chi sara maligu shɛli din ni chɛ ka bɛ teei taali tumbu yɛla." 
Numbers5:16 “Di nyaaŋa ka maligumaana maa zaŋ paɣ’ maa mirina ti zali Yawɛ tooni; 
Numbers5:17 ka booi kom din be kasi niŋ laa ni, ka tooi taŋkpaɣu din do Naawuni jɛmbu shee tiŋgban’ ni n-zaŋ li niŋ kom maa ni." 
Numbers5:18 Ka maligumaana maa zaŋ paɣ’ maa zali Yawɛ tooni ka lɔrigi paɣ’ maa zabiri, ka zaŋ nyuli zabbu chi sara din yɛn chɛ ka bɛ teei taali tumbu yɛla maa gbibili paɣ’ maa nuhi ni. Ka maligumaana maa mi kpuɣi kɔtɔɣu din tahiri tibidarigibo na la." 
Numbers5:19 Di saha ka maligumaana maa chɛ ka paɣ’ maa po pɔri, ka maligumaana maa yɛli, “Do’ so yi bi zaŋ a dɔni, ka a mi bi tum daɣiri tuun’ shɛli a ni be a yidan’ fukumsi ni saha shɛli ŋɔ, kɔtɔɣu ŋɔ ni yɛn tahi tibidarigibo shɛl’ na din’ di niŋ a shɛli." 
Numbers5:20 Amaa a yi birigi n-chɛ ka do’ so zaŋ a dɔni, ka a ta amaŋ’ daɣiri a ni be a yidan’ fukumsi ni saha shɛli ŋɔ," 
Numbers5:21 di saha (maligumaana maa ŋun chɛ ka paɣ’ maa po tibidarigibo pɔri, ka o yɛli paɣ’ maa), Yawɛ chɛ ka a daŋ niriba yɛli noli ti a ka zaɣis’ a; ka chɛ ka a dɔɣibu soli ŋari, ka a leei paɣiŋoo." 
Numbers5:22 Pumpɔŋɔ kom din tahiri tibidarigibo ŋɔ na ni kpe a pul’ nyɔri ni n-chɛ ka a dɔɣibu soli ŋari, ka a leei paɣiŋoo.” Ka paɣ’ maa ni garigi yɛli, “Ami Ami.”" 
Numbers5:23 Di nyaaŋa ka maligumaana maa sabi tibidarigibo maa yɛla niŋ litaafi ni m-paɣ’ li niŋ kɔtɔɣu maa ni 
Numbers5:24 n-chɛ ka paɣ’ maa nyu kɔtɔɣu din tahiri tibidarigibo maa na. Ka ko’ shɛli din tahiri tibidarigibo maa na ni kpe paɣ’ maa ni n-ti o biɛrim pam. 
Numbers5:25 Ka maligumaana maa deei nyuli zabbu sara chi zim maa paɣ’ maa nuu ni n-zaŋ li gahi zuɣusaa Yawɛ tooni, ka zaŋ li pa sara maligu bimbini zuɣu;" 
Numbers5:26 ka tooi chi zim maa nukurigu pali kaman di ni wuhi shɛm n-zaŋ li niŋ buɣim ni sara maligu bimbini maa zuɣu, di nyaaŋa ka o chɛ ka paɣ’ maa zaŋ kom maa nyu." 
Numbers5:27 O yi chɛ ka paɣ’ maa nyu kom maa, di saha o yi nyɛla ŋun niŋ zina n-ta omaŋ’ daɣiri zaŋ chaŋ o yidan’ maa sani, ko’ shɛli din tahiri tibidarigibo maa na ni kpe paɣ’ maa ni n-ti o biɛrim pam, ka o dɔɣibu soli ŋari, ka o leei paɣiŋoo, ka lan leei o daŋ niriba noli ni di so." 
Numbers5:28 Amaa paɣ’ maa yi bi tum daɣiri tuma, ka nyɛla ŋun ka taali, dindina di ku niŋ o shɛli, o ni tooi dɔɣi bihi." 
Numbers5:29 Paɣ’ yi birigi n-tum daɣiri tuma saha shɛl’ o ni be o yidan’ sulinsi ni, ka o yidan’ maa zilis’ o" 
Numbers5:30 bee zilisigu yi kpe doo suhu ni zaŋ chaŋ o paɣ’ polo zaligu m-bɔŋɔ: o ni zaŋ paɣ’ maa ti zali Yawɛ tooni, ka maligumaana karim zaligu maa yɛla zaa bahi paɣ’ maa zuɣu." 
Numbers5:31 Ka doo maa yi taali ni, amaa ka paɣ’ maa ŋun’ taali ʒi o zuɣu." 
Numbers6:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Yɛlim’ Izraɛlnima," 
Numbers6:2 Doo bee paɣ’ yi ti po pɔri din nyɛ Nazari pɔri ni o wolig’ omaŋ’ ti Yawɛ," 
Numbers6:3 ŋun’ woligim’ omaŋ’ ka chɛ wain mini binnyuri kpɛma, ka di nyu bɛ ni zaŋ wain tihi komihigu mali shɛli bee binnyuri kpeen’ shɛli, o mi di nyu wain tiwala kom bee n-di di zaɣ’ maha bee di zaɣ’ kuma." 
Numbers6:4 O ni yɛn wolig’ omaŋ’ dabisa shɛŋa maa zaa puuni, o miri ka o di wain tia binshɛlikam, hal o miri ka o di di biɛlim bee di paɣiri." 
Numbers6:5 “O ni yɛn nyɛ Nazari nir’ dabisa shɛŋa ŋɔ zaa puuni, o miri ka o pini o zuɣu hal ka o ni wolig’ omaŋ’ ti Yawɛ saha shɛli maa ti gari. Di simdi ka o be kasi, ka chɛ ka o zabiri zooi wɔɣawɔɣa." 
Numbers6:6 O ni wolig’ omaŋ’ ti Yawɛ dabisa shɛŋa maa zaa puuni, o di miri kpima." 
Numbers6:7 Hal o ba bee o ma bee o biɛli bee o tizɔpaɣa yi kpi gba, ŋun’ di saɣim omaŋa; dama o ni wolig’ omaŋ’ ti Naawuni maa yɛla bela o zuɣu ni." 
Numbers6:8 Dabisa shɛŋa puuni zaa o ni wolig’ omaŋ’ maa, o nyɛla ŋun be kasi Yawɛ sani." 
Numbers6:9 “Ka so yi do m-baɣ’ o ka ti kpi n-libig’ o, ka di chɛ ka o zuɣu din nyɛ o ni zaŋ shɛli ti Naawuni maa bi lan be kasi, dindina ŋun’ pinim’ o zuɣu maa o ni ti yɛn yi daɣiri ni dahin’ shɛli. O pinim’ li daba ayopɔin dali." 
Numbers6:10 O bom’ ŋman’ ʒiɛh’ ayi bee yiŋ’ ŋman’ bih’ ayi na nti ti maligumaana Naawuni chirigibu shee suɣili dunol’ ni daba anii dali," 
Numbers6:11 ka maligumaana maa ti zaŋ ŋman’ yino mali sara alahichi zuɣu, ka zaŋ ŋun’ la mi mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, o ni shihi kpima n-tum alahichi shɛl’ la zuɣu. Ka o lan mal’ o zuɣu maa ka di be kasi dindali maa," 
Numbers6:12 ka wolig’ omaŋ’ ti Yawɛ o ni yɛn nyɛ Nazari nir’ dabisa shɛŋa puuni maa zaa, ka bo yuun’ yini piɛlaa na ti mali sara taali tumbu zuɣu; o ni daa pun niŋ shɛl’ la din kpalim la yoli, dama daɣiri ta o ni daa pun mal’ o zuɣu shɛli ka di be kasi la." 
Numbers6:13 “Nazari nir’ zaligu m-bɔŋɔ: saha shɛl’ o ni zaŋ wolig’ omaŋ’ maa tariga yi ti paai, bɛn’ zaŋm’ o na ti zali Naawuni chirigibu shee suɣili dunol’ ni," 
Numbers6:14 ka o zaŋ o pini ti Yawɛ. O bom’ yuun’ yini piɛlaa ŋun ka galimi, ka bɛ zaŋ o mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, ka bo yuun’ yini piɛnyaŋ ŋun ka galimi, ka bɛ zaŋ o mali sara alahichi zuɣu, ka o lan bo piɛlaa ŋun ka galimi, ka bɛ zaŋ o mali suhudoo sara." 
Numbers6:15 O lan bom’ bɔrɔbɔro din ka dabindi piɛɣu pali mini bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri zim viɛlli shɛli maha ni karikaasi din ka dabindi, ka nyɛ bɛ ni niŋ kpam pa shɛli zuɣu ni chi sara, ni binnyura sara." 
Numbers6:16 “Ka maligumaana zaŋ li ti Yawɛ, ka mali Nazari nir’ maa daalahichi sara mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la." 
Numbers6:17 Ka zaŋ piɛlaa la mini bɔrɔbɔro din ka dabindi piɛɣu pal’ la m-mali biɛrisuŋ sara Yawɛ sani; ka maligumaana maa lan mali chi sara mini binnyura sara din pahi la. 
Numbers6:18 Di nyaaŋa ka Nazari nir’ maa pini o zuɣu din nyɛ o ni zaŋ shɛli ti Naawuni maa Naawuni chirigibu shee suɣili dunol’ ni, ka zaŋ o zuɣu din nyɛ o ni zaŋ shɛli ti Naawuni maa zabiri maa niŋ biɛrisuŋ sara maligu la buɣim ni." 
Numbers6:19 “Bɛ yi duɣi nimdi maa, Maligumaana ŋun’ yihim’ piɛ’ bɔɣu, ka pii maha din ka dabindi la zaɣ’ yini piɛɣu ni, ka pii karikaasi din ka dabindi la zaɣ’ yini n-zaŋ li niŋ Nazari nir’ maa nuhi ni o ni zaŋ o zuɣu shɛli ti Naawuni maa zabiri pinibu nyaaŋa." 
Numbers6:20 Di saha ka maligumaana maa zaŋ li gahi zuɣusaa, di nyɛla sara maligu shɛli bɛ ni mali gahiri zuɣusaa Yawɛ tooni. Lala bina maa nyɛla din be kasi ka nyɛ maligumaana dihili m-pahi piɛ’ nyɔɣu shɛli bɛ ni zaŋ gahi zuɣusaa la mini gbalipaɣ’ shɛli bɛ ni zaŋ mali maligu la. Di nyaaŋa Nazari nir’ maa ni tooi nyu wain." 
Numbers6:21 “Nazari nir’ ŋun po pɔri zaligu m-bɔŋɔ. Nazari nir’ ni yɛn zaŋ sara shɛli ti Yawɛ simdi ka di dolila o pɔri ni nyɛ shɛm, ka di be di ko ka chɛ o ni ni tooi nyaŋ shɛli ka di dol’ o ni wolig’ omaŋ’ ti Naawuni la zaligu ni wuhi shɛm.”" 
Numbers6:22 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers6:23 “Yɛlim’ Aduna min’ o bidibisi, ŋ-ŋɔ ka yi yɛn suhiri alibarika niŋdi Izraɛlnim’ ni: yɛlimiya ba," 
Numbers6:24 ‘Yawɛ niŋm’ alibarika niŋ yi ni ka gbib’ ya; 
Numbers6:25 Yawɛ zaŋm’ o nina lihi ya, ka niŋ ya nirilim." 
Numbers6:26 Yawɛ neem’ o nina lihi ya ka tin ya suhudoo.’ 
Numbers6:27 “Lala ka bɛ ni zaŋ n yuli suhi alibarika niŋ Izraɛlnim’ ni, ka n niŋ alibarika niŋ bɛ ni.”" 
Numbers7:1 Musa ni daa ti Yawɛ jɛmbu suɣili la naai dahin’ shɛli, o daa boola kpam bahi di zuɣu m-mali di mini binshɛɣukam din be di ni zaa ka di be kasi, ka lan booi kpam bahi sara maligu bimbini mini di nɛma zaa zuɣu m-mali di gba ka di be kasi." 
Numbers7:2 Ka Izraɛl zuɣulaannim’ bɛn nyɛ bɛ yaannim’ dunoya ni dɔɣirikpamba mini bɛ ni daa kali zuliya shɛb’ la zuɣulaannim’ daa mali sara. 
Numbers7:3 Bɛ daa zaŋla Tɔrokɔnima ayɔbu mini naɣilahi pinaayi din daa nyɛ bɛ sara na nti sɔŋ Yawɛ tooni. Zuɣulaannim’ ayi kam daa laɣim sula tɔroko’ yini, ka bɛ ninvuɣ’ yino kam su naɣila’ yino. Ka bɛ daa zaŋ ba mali sara Yawɛ jɛmbu suɣili tooni." 
Numbers7:4 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers7:5 “Deem’ pina maa bɛ sani n-zaŋ ba ti Lɛvinima kaman sokam tuma ni nyɛ shɛm, ka bɛ zaŋ ba tum suɣili maa ni tuma.”" 
Numbers7:6 Dinzuɣu ka Musa daa deei tɔrokɔnim’ maa mini naɣilahi maa n-zaŋ ba ti Lɛvinim’ maa. 
Numbers7:7 O daa zaŋla tɔrokɔnim’ ayi mini naɣilah’ anahi ti Gɛrishɔn bihi kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm; 
Numbers7:8 ka daa zaŋ tɔrokɔnim’ anahi mini naɣilah’ anii ti Mɛrari bihi kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm, ka maligumaana Aduna bia Itama nyɛ bɛ tuma zuɣulana." 
Numbers7:9 Amaa bɛ daa bi ti Kɔhat bihi la shɛli, dama bɛna n-daa su ni bɛ zaŋ neen’ shɛŋa din be kasi la buɣi bɛ bɔɣusapima zuɣu." 
Numbers7:10 Ka zuɣulaannim’ maa daa lan zaŋ bɛ pina ka sara maligu bimbini gbinna bɛ ni daa zaŋ sara maligu bimbini maa ti Naawuni ka booi kpam bahi di zuɣu saha shɛl’ la. 
Numbers7:11 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zuɣulaan’ yino kam zaŋm’ o pina na ti malimi sara dahin yini kam, sara maligu bimbini maa zaŋ ti Naawuni la zuɣu.”" 
Numbers7:12 Aminadab ŋun daa nyɛ Juda zuliya ni nir’ la bia Nashɔn n-daa zaŋ o sara na ti mali dabisili din daŋ tooni dali. 
Numbers7:13 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni pirigili mini anzinfa tahili zaɣ’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Ka bɛ daa zaŋ kpam ŋmiri zim viɛlli m-pali bina ayi maa ni bɛ zaŋ mali chi sara. 
Numbers7:14 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:15 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:16 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni daa zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:17 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni daa zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Aminadab bia Nashɔn sara n-daa bala. 
Numbers7:18 Dabisili din pah’ ayi dali, Zua bia Nɛtanɛl ŋun daa nyɛ Isaka zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:19 O ni daa zaŋ shɛli mal’ o sara maa daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla mini anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii, kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa." 
Numbers7:20 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:21 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:22 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni daa zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:23 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu m-mali biɛrisuŋ sara. Zua bia Nɛtanɛl sara n-daa bala. 
Numbers7:24 Dabisili din pah’ ata dali, Hɛlɔn bia Ɛliab ŋun daa nyɛ Zɛbulɔn zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:25 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla mini anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:26 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:27 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:28 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:29 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu m-mali suhudoo sara. Hɛlɔn bia Ɛliab sara n-daa bala. 
Numbers7:30 Dabisili din pah’ anahi dali, Shɛdiu bia Ɛlizu ŋun daa nyɛ Rubin zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:31 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:32 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:33 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:34 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:35 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Shɛdiu bia Ɛlizu sara n-daa bala. 
Numbers7:36 Dabisili din pah’ anu dali, Zurishadai bia Shɛlumiɛl ŋun daa nyɛ Simiɔn zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:37 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:38 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:39 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:40 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:41 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Zurishadai bia Shɛlumiɛl sara n-daa bala. 
Numbers7:42 Dabisili din pah’ ayɔbu dali, Diuɛl bia Ɛliasaf ŋun daa nyɛ Gaad zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:43 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:44 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:45 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:46 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:47 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara. Diuɛl bia Ɛliasaf sara n-daa bala. 
Numbers7:48 Dabisili din pah’ ayopɔin dali, Ammihud bia Ɛlishama ŋun daa nyɛ Ifriim zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:49 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:50 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:51 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:52 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:53 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Ammihud bia Ɛlishama sara n-daa bala. 
Numbers7:54 Dabisili din pah’ anii dali Pɛdazu bia Gamaliɛl ŋun daa nyɛ Manaasa zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara. 
Numbers7:55 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:56 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:57 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la. 
Numbers7:58 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:59 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Pɛdazu bia Gamaliɛl sara n-daa bala. 
Numbers7:60 Dabisili din pah’ awɛi dali, Gidiɔni bia Abidan ŋun daa nyɛ Bɛnjamin zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:61 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:62 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:63 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:64 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:65 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Gidiɔni bia Abidan sara n-daa bala. 
Numbers7:66 Dabisili din pahi pia dali, Ammishadai bia Ahiɛza ŋun daa nyɛ Dan zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:67 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:68 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:69 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:70 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:71 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Ammishadai bia Ahiɛza sara n-daa bala. 
Numbers7:72 Dabisili din pahi piniyini dali, Okiran bia Pagiɛl ŋun daa nyɛ Asha zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:73 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:74 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:75 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:76 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:77 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Okiran bia Pagiɛl sara n-daa bala. 
Numbers7:78 Dabisili din pahi pinaayi dali, Inan bia Ahira ŋun daa nyɛ Naftali zuliya zuɣulan’ la n-daa mali sara." 
Numbers7:79 O sara daa nyɛla anzinfa parante yini din tibisim nyɛ kilɔgiram yini ni biɛla ni anzinfa tahi’ yini din tibisim nyɛ giram kɔbisinii kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa niŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli ni bɛ zaŋ mali chi sara daa palila bina ayi maa. 
Numbers7:80 O daa lan bo salima laa din tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia, ka tulaale zim pal’ li." 
Numbers7:81 O daa lan bo naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. 
Numbers7:82 O daa lan bo bula’ yino so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la 
Numbers7:83 ni naɣilah’ ayi mini piɛlah’ anu ni bulah’ anu ni yuun’ yini piɛlabih’ anu shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani biɛrisuŋ sara la. Inan bia Ahira sara n-daa bala. 
Numbers7:84 Bɛ ni daa booi kpam bahi sara maligu bimbini maa zuɣu ka zaŋ li ti Naawuni saha shɛli, ka Izraɛl zuɣulaannim’ zaŋ binshɛŋa mali sara maa n-daa nyɛ; anzinfa parantɛnim’ pinaayi mini anzinfa taha pinaayi ni salima lahi pinaayi." 
Numbers7:85 Anzinfa parante yini kam tibisim daa nyɛla kilɔgiram yini ni biɛla, ka tahi’ yini kam tibisim daa nyɛ giram kɔbisinii. Ka anzinfa binyara maa zaa tibisim daa nyɛla kilɔgiram pisinaayopɔin ni biɛla kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm." 
Numbers7:86 Ka tulaale zim ni daa pali salima lahi pinaayi shɛŋa la zaɣ’ yini kam tibisim nyɛ giram kɔbiga ni pia kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri tibisim zahimbu ni nyɛ shɛm. Ka salima lahi maa zaa tibisim nyɛ kaman kilɔgiram yini ni giram pihitanaayi. 
Numbers7:87 Biŋkɔb’ shɛb’ zaa bɛ ni daa zaŋ mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la daa nyɛla naɣilahi pinaayi mini piɛlahi pinaayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaayi m-pahi bɛ chi sara zuɣu ni bulahi pinaayi shɛb’ bɛ ni daa zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la. 
Numbers7:88 Biŋkɔb’ shɛb’ zaa bɛ ni daa zaŋ mali suhudoo sara la daa nyɛla naɣilahi pisinaanahi mini piɛlahi pihiyɔbu ni bulahi pihiyɔbu ni yuun’ yini piɛlabihi pihiyɔbu. Bɛ ni daa booi kpam bahi sara maligu bimbini maa zuɣu ka zaŋ li ti Naawuni maa nyaaŋa, ka bɛ daa maan di sara shɛli m-bala." 
Numbers7:89 Saha shɛli Musa ni daa kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni ni o mini Yawɛ ti tɔɣisi yɛtɔɣa la, ka o daa wum kukol’ shɛli Alikauli Adaka yɔrigu la zuɣusaa chɛrubinim’ ayi la sunsuuni ka di tɔɣisir’ o yɛtɔɣa." 
Numbers8:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers8:2 “Yɛlim’ Aduna, ‘A yi ti zaŋ firilanim’ ayopɔin la zali, nyin’ chɛ ka di ne firilatamdigu la tooni.’ ”" 
Numbers8:3 Ka Aduna daa niŋ lala. O daa zaŋ firilanim’ maa zali ni di ne firilatamdigu maa tooni kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa. 
Numbers8:4 Bɛ ni daa mali firilatamdigu maa shɛm m-bɔŋɔ. Bɛ daa zaŋla matarika ŋmɛnŋme salima n-zaŋ mal’ li; di gbinni zaŋ ti paai di zuɣusaa tipuma kɔtomsi la, matarika ka bɛ daa zaŋ ŋmɛnŋme m-mal’ li. Yawɛ ni daa wuhi Musa ni o mali firilatamdigu maa shɛm, lala ka o daa mal’ li." 
Numbers8:5 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Numbers8:6 “Piim’ Lɛvinim’ Izraɛlnim’ puuni m-mali ba kasi. 
Numbers8:7 A ni yɛn niŋ ba shɛm mali ba kasi m-bɔŋɔ: Niŋm’ ko’ shɛli din yihiri nir’ daɣiri ni la mihi ba, ka chɛ ka bɛ zaŋ piliŋ pini bɛ niŋgbuna ni kɔbiri zaa, ka paɣi bɛ situra m-mali bɛmaŋ’ kasi." 
Numbers8:8 Di nyaaŋa, ka a chɛ ka bɛ bo naɣilabila mini sara maligu zim viɛlli shɛli bɛ ni niŋ kpam ŋmiri, ka a mi bo naɣilabil’ so bɛ ni zaŋdi maani alahichi sanyoo sara la." 
Numbers8:9 Ka a zaŋ Lɛvinim’ maa na ti zali laɣiŋgu suɣili la tooni, ka laɣim Izraɛlnim’ zaa na." 
Numbers8:10 A yi zaŋ Lɛvinim’ maa na ti zali Yawɛ tooni, Izraɛlnim’ bɛn’ zaŋm’ bɛ nuhi pa Lɛvinim’ maa zuɣu." 
Numbers8:11 Ka Aduna zaŋ Lɛvinim’ maa zali Yawɛ tooni kaman Izraɛlnim’ ni zaŋ sara shɛli gahi zuɣusaa, ka di chɛ ka bɛ tooi tum Yawɛ tuma." 
Numbers8:12 Ka Lɛvinim’ maa zaŋ bɛ nuhi pa naɣilahi maa zuɣuri ni, ka yi zaŋ zaɣ’ yino mali sara alahichi zuɣu, ka zaŋ ŋun’ la mi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ Lɛvinim’ maa daalahichi zuɣu." 
Numbers8:13 “Di saha ka a chɛ ka Lɛvinim’ maa zani Aduna min’ o bidibisi la tooni, ka a zaŋ ba ti Yawɛ kaman sara shɛli bɛ ni zaŋ gahi zuɣusaa la." 
Numbers8:14 Lala ka a yɛn niŋ woligi Lɛvinim’ maa Izraɛlnim’ ni, ka Lɛvinim’ maa nyɛ n ni su shɛba." 
Numbers8:15 A yi mali Lɛvinim’ maa kasi, ka zaŋ ba kaman sara shɛli bɛ ni zaŋ gahi zuɣusaa la, di nyaaŋa bɛ ni tooi kpe laɣiŋgu suɣili maa ni ti tum tuma." 
Numbers8:16 Dama bɛ yihi ba la Izraɛlnim’ puuni n-zaŋ ba ti ma zaa ka n deei ba leei n ni su shɛba, ka chɛ Izraɛlnim’ bidibikpamba." 
Numbers8:17 Dama Izraɛlnim’ ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ zaa zaŋ tabili biŋkɔbiri tuuli bihi nyɛla n ni su shɛba. N ni daa ku bikpamba zaa Ijipti tiŋgbɔŋ ni dahin shɛl’ la, ka n daa mali ba kasi ti mmaŋa." 
Numbers8:18 Amaa n zaŋla Lɛvinim’ maa ka chɛ Izraɛlnim’ bikpamba zaa. 
Numbers8:19 Din pahi nyɛla n zaŋ Lɛvinim’ maa mi kaman pin’ shɛli din yi Izraɛlnim’ sanna n-ti Aduna min’ o bidibisi la ni bɛ tumdi tuma Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni tiri Izraɛlnima, ka maani sara tiri ba, ka lala chɛ ka Izraɛlnim’ maa yi ti kana ti miri Yawɛ biɛhigu shee suɣili la, ka alɔbo shɛli ku lu bɛ zuɣu.”" 
Numbers8:20 Ka Musa mini Aduna ni Izraɛlnim’ zaa daa niŋ Lɛvinim’ maa kaman di ni wuhi shɛm. Izraɛlnim’ maa daa niŋ Lɛvinim’ maa mi kaman Yawɛ ni daa zali Musa ni o niŋ shɛlikam zaa zaŋ chaŋ Lɛvinim’ maa polo la. 
Numbers8:21 Ka Lɛvinim’ maa daa mali bɛmaŋ’ yi alahichi ni, ka paɣi bɛ binyɛra, ka Aduna daa zaŋ ba kaman sara shɛli bɛ ni zaŋdi gahiri zuɣusaa la zali Yawɛ tooni, ka mali sara ti ba bɛ daalahichi zuɣu m-mali ba kasi." 
Numbers8:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Lɛvinim’ maa daa kpe Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni nti sɔŋ Aduna min’ o bidibisi maa n-tum tuma. Yawɛ ni daa zali Musa shɛm zaŋ chaŋ Lɛvinim’ maa polo, lala ka bɛ daa shiri niŋ ba." 
Numbers8:23 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa," 
Numbers8:24 “Lɛvinim’ tuma soli ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Bɛn nyɛ yuun’ pisinaanu zaŋ chana ni tooi piligi laɣiŋgu suɣili maa ni tuma tumbu. 
Numbers8:25 Ka bɛ yi ti paai yuun’ pihinu, bɛn’ chɛli di tuma maa tumbu." 
Numbers8:26 Bɛ sɔŋmi bɛ mabihi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni ka bɛ tumdi bɛ tuma, amaa ka lee di lan zaŋ bɛ nyɔɣu yo di tuun’ shɛli. Lala ka a yɛn niŋ Lɛvinim’ maa n-wuhi ba bɛ tuma.”" 
Numbers9:1 Ka Yawɛ daa tɔɣisi Musa yɛtɔɣa Sinai mɔɣu ni bɛ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la nyaaŋa yuma ayi puuni gol’ so ŋun daŋ tooni la ni n-yɛli," 
Numbers9:2 “Chɛ ka Izraɛlnim’ puhi Yaɣigari chuɣu di puhibu saha. 
Numbers9:3 Gol’ ŋɔ biɛɣ’ pinaanahi dali zaawuni doliya di kaya ni di zaligunim’ zaa soli m-puhi li di puhibu saha.” 
Numbers9:4 Di saha ka Musa daa yɛli Izraɛlnim’ ni bɛ puhim’ Yaɣigari chuɣu maa. 
Numbers9:5 Ka bɛ daa puhi Yaɣigari chuɣu maa gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣ’ pinaanahi dali zaawuni Sinai mɔɣu maa ni. Yawɛ ni daa kul zali Musa shɛlikam zaa, lala ka Izraɛlnim’ daa shiri niŋ." 
Numbers9:6 Amaa bɛ ni shɛb’ daa shihila kpima, ka leei bɛn bi be kasi, ka di zuɣu chɛ ka bɛ ku tooi puhi Yaɣigari chuɣu maa dindali maa. Bɛna n-daa ka Musa mini Aduna sanna dindali maa" 
Numbers9:7 nti yɛli Musa, “Ti shihila kpima ka leei bɛn bi be kasi, ka bɔzuɣu ka tinim’ ku tooi pahi Izraɛlnim’ zuɣu n-zaŋ Yawɛ pini na ti ti o di tibu saha?”" 
Numbers9:8 Ka Musa daa yɛli ba, “Guhimiya ka m-bɔhi Yawɛ wum o ni yɛn yɛli shɛm zaŋ chaŋ yi polo.”" 
Numbers9:9 Ka Yawɛ lan yɛli Musa," 
Numbers9:10 “Yɛlim’ Izraɛlnima ni bɛ ni so bee bɛ dɔɣiriba yi shihi kpima ka leei bɛn bi be kasi bee bɛ yi gomi chaŋ katiŋa, bɛ ni tooi puhi Yawɛ Yaɣigari chuɣu maa." 
Numbers9:11 Bɛ puhim’ chuɣu maa ka di di bindirigu mini bɔrɔbɔro din ka dabindi ni vari din to gol’ so ŋun pah’ ayi biɛɣ’ pinaanahi dali. 
Numbers9:12 Bɛ di chɛ ka di shɛli kpalim ka biɛɣu neei paai li bee ŋ-ŋma di kɔbili. Bɛ doli Yaɣigari chuɣu maa zaligu puhi li. 
Numbers9:13 Amaa ninvuɣ’ so ŋun be kasi, ka bi go ka mi bi puhi Yaɣigari chuɣu maa, bɛn’ yihim’ dilan’ n niriba ni, o ni bi mali Yawɛ sara maa di saha la zuɣu, ka o daalahichi kpalim’ o zuɣu." 
Numbers9:14 Ka sana yi be yi ni, ka bɔri ni o puhi Yawɛ Yaɣigari chuɣu maa, ŋun’ doli Yaɣigari chuɣu maa kaya mini di zaligu soli puhi li. Yinim’ tiŋbihi mini saamba bɛn be yi ni zaa doliya zaligu yini.”" 
Numbers9:15 Bɛ ni daa sa Yawɛ jɛmbu shee suɣili maa dahin’ shɛli, ka sagbani daa sirigina ti pili Yawɛ biɛhigu shee suɣili din nyɛ alikauli suɣili maa. Sagbani maa daa bela Yawɛ jɛmbu shee maa zuɣusaa m-be kaman buɣim la yuŋ zaŋ hal ni asiba." 
Numbers9:16 Lala ka di daa kul be, sagbani maa daa kul pil’ li mi wuntaŋ’ ni, ka be kaman buɣim la yuŋ." 
Numbers9:17 Sagbani maa daa yi ti vuui suɣili maa zuɣusaa, di nyaaŋa Izraɛlnim’ yiɣisirimi gbaai chandi; ka sagbani maa daa yi ti kpalim zani luɣ’ shɛli, nimaani ka Izraɛlnim’ maa tiri bɛ suɣa doona." 
Numbers9:18 Yawɛ zaligu ka Izraɛlnim’ maa daa doli yiɣisira, ka lan doli Yawɛ zaligu n-tiri bɛ suɣa doona. Sagbani maa daa yi kul kpalim ʒe Yawɛ biɛhigu shee suɣili maa zuɣusaa, bɛ mi kpalindimi doya." 
Numbers9:19 Hal sagbani maa daa yi kpalim ʒe Yawɛ biɛhigu shee suɣili maa zuɣusaa dabisi’ gbaliŋ gba, Izraɛlnim’ maa kul dolila Yawɛ zaligu maa ka ku yiɣisi chaŋ." 
Numbers9:20 Shɛlini, sagbani maa daa yi zaani Yawɛ jɛmbu shee maa zuɣusaa la dabisa biɛla, ka bɛ daa doli Yawɛ zaligu ni wuhi shɛm kpalim doya, di nyaaŋa ka bɛ ti lan doli Yawɛ zaligu maa ni wuhi shɛm yiɣisi chaŋ." 
Numbers9:21 Shɛlini, sagbani maa daa mi n-kpalim zani zaawuni hal ni asiba, ka sagbani maa daa yi ti vuui asiba saha shɛli, bɛ gba yiɣisirimi gbaai chandi bee di daa yi kpalim ʒiɛya wuntan’ yini bee yuŋ yini, di yi ti kul vuui, bɛ gba yiɣisirimi gbaai chandi." 
Numbers9:22 Sagbani maa daa yi kpalim ʒiɛya daba ayi bee goli bee di daa yi kpalim ʒe Naawuni biɛhigu shee maa zuɣusaa yuui, Izraɛlnim’ maa kul kpalindimi doya ka bi chana; amaa di daa yi ti vuui saha shɛli, bɛ gba yiɣisirimi gbaai chandi." 
Numbers9:23 Yawɛ zaligu ka bɛ daa doli ka tiri bɛ suɣa doona, ka lan doli Yawɛ zaligu yiɣisiri chana. Bɛ daa dolila Yawɛ ni chɛ ka Musa zali ba zaligu shɛli n-tumdi Yawɛ ni wuhi ba shɛm." 
Numbers10:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zaŋm’ anzinfa mali kikah’ ayi." 
Numbers10:2 Chɛ ka bɛ zaŋ matarika ŋ-ŋmɛnŋme li mal’ li; ka yi mal’ li piɛbiri laɣindi niriba, ka mal’ li piɛbiri ka bɛ yiɣisira chana." 
Numbers10:3 Bɛ yi ti piɛbi kikah’ ayi maa saha shɛli, niriba maa zaa bɛn’ laɣimm’ a sanna Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni." 
Numbers10:4 Amaa bɛ yi ti piɛbi zaɣ’ yini kɔŋko, di saha zuɣulaannim’ bɛn nyɛ Izraɛlnim’ dɔɣirikpamba la bɛn’ laɣimm’ a sanna." 
Numbers10:5 A yi ti chɛ ka bɛ piɛbi kika’ biɛɣu, bɛn suɣa be wulimpuhili polo la bɛn’ yiɣisim’ gbaai chandi." 
Numbers10:6 Ka a yi ti lan chɛ ka bɛ piɛbi kika’ biɛɣu pahi buyi, bɛn suɣa be nudirigu polo la bɛn’ yiɣisim’ gbaai chandi. Bɛ yi ti yɛn yiɣisi chaŋ saha shɛlikam, bɛn’ piɛbimi kika’ biɛɣu maa." 
Numbers10:7 Amaa saha shɛli niriba maa yi ti yɛn laɣimmi, yin’ piɛbimi kikaa maa, amaa ka di piɛb’ li kika’ biɛɣu piɛbbu." 
Numbers10:8 Maligumaana Aduna bidibisi mi n-yɛn piɛbiri kikahi maa. “Kikahi maa n-yɛn nyɛ yi kali soli bini yi ʒiɛmani kam ni. 
Numbers10:9 Saha shɛli yi yi ti lo tɔbu yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ni yi tuhi yi dimnim’ bɛn muɣisiri ya, di saha yin’ piɛbimiya kika’ biɛɣu, ka lala chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ teei yi yɛla, ka tiligi ya yi dimnim’ maa nuu ni." 
Numbers10:10 Yi suhupiɛlli dabisa dali mini yi churi puhibu ni ni yi goya piligu ni, piɛbimiya kikahi maa bahi yi sara shɛŋa yi ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini yi biɛrisuŋ sara zuɣu; dina n-yɛn chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ teei yi yɛla. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Numbers10:11 Yuun’ shɛli din daa pahir’ ayi puuni gol’ so ŋun pahir’ ayi biɛɣ’ pisi dali ka sagbani maa daa vuui alikauli biɛhigu shee maa zuɣusaa. 
Numbers10:12 Ka Izraɛlnim’ maa daa yiɣisi Sinai mɔɣu ni n-doli tab’ gbilligbilli chana; ka sagbani maa daa chaŋ ti kpalim zani Paran mɔɣu ni. 
Numbers10:13 Ka bɛ daa yiɣisi gbaai bɛ tuuli chandi kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zali ba shɛm. 
Numbers10:14 Juda zuliya n-daa zaŋ bɛ tuuta daŋ yiɣisi doli tab’ gbilligbilli gbaai chandi. Aminadab bia Nashɔn n-daa nyɛ bɛ zaa zuɣulana. 
Numbers10:15 Ka Zua bia Nɛtanɛl nyɛ Isaka zuliya zuɣulana; 
Numbers10:16 ka Hɛlɔn bia Ɛliab nyɛ Zɛbulɔn zuliya zuɣulana. 
Numbers10:17 Di nyaaŋa ka bɛ daa wurim Yawɛ jɛmbu shee suɣili maa nɛma sɔŋ, ka Gɛrishɔn mini Mɛrari zuliya bɛn ʒiri Yawɛ jɛmbu shee suɣili maa nɛma la daa yiɣisi gbaai chandi." 
Numbers10:18 Ka Rubin zuliya daa yiɣisi zaŋ bɛ tuuta doli tab’ gbilligbilli pa bɛ zuɣu. Shɛdiu bia Ɛlizu n-daa nyɛ bɛ zaa zuɣulana. 
Numbers10:19 Ka Zurishadai bia Shɛlumiɛl daa nyɛ Simiɔn zuliya zuɣulana; 
Numbers10:20 ka Diuɛl bia Ɛliasaf nyɛ Gaad zuliya zuɣulana. 
Numbers10:21 Di saha ka Kɔhat daŋ niriba daa kpuɣi neen’ shɛŋa din be kasi la ʒi n-gbaai chandi. Ka bɛ daa zaŋ Yawɛ jɛmbu shee suɣili maa ti sa pɔi ka bɛ naanyi paai ni. 
Numbers10:22 Ka Ifriim zuliya daa zaŋ bɛ tuuta yiɣisi doli tab’ gbilligbilli paya. Ammihud bia Ɛlishama n-daa nyɛ bɛ zaa zuɣulana; 
Numbers10:23 ka Pɛdazu bia Gamaliɛl daa nyɛ Manaasa zuliya zuɣulana; 
Numbers10:24 ka Gidiɔni bia Abidan daa nyɛ Bɛnjamin zuliya zuɣulana. 
Numbers10:25 Di saha ka Dan zuliya bɛn daa be nyaaŋa ka nyɛ niriba maa zaa guliba la daa yiɣisi paya. Ammishadai bia Ahiɛza n-daa nyɛ bɛ zaa zuɣulana; 
Numbers10:26 ka Okiran bia Pagiɛl daa nyɛ Asha zuliya zuɣulana; 
Numbers10:27 ka Inan bia Ahira mi nyɛ Naftali zuliya zuɣulana. 
Numbers10:28 Izraɛlnim’ daa yi yɛn yiɣisi chaŋ ka doli tab’ gbilligbilli chani shɛm m-bala. 
Numbers10:29 Ka Musa daa yɛl’ o paɣ’ tizɔdoo Hɔbab ŋun daa nyɛ o deemba Riuɛl Midian nir’ bia la, “Ti yiɣisiri kunila luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa yɛl’ ti, ‘N ni zaŋ li tin ya la ni’. Dol’ ti, ka ti ti niŋ a zaɣ’ viɛlli; dama Yawɛ pun lo Izraɛlnim’ zaɣ’ viɛlli niŋbu alikauli.”" 
Numbers10:30 Amaa ka o yɛl’ o, “N ku chaŋ; n ni labi n dɔɣiriba sani ni n tiŋgbɔŋ ni.”" 
Numbers10:31 Ka o daa yɛli, “N suhir’ a, di chɛ ti, dama nyini m-mi ti ni yɛn dooni luɣ’ shɛli mɔɣu ŋɔ ni, leemi ti sowuhira." 
Numbers10:32 Ka din pahi nyɛla a yi dol’ ti chaŋ, Yawɛ yi ti niŋ ti zaɣ’ viɛl’ shɛlikam, lala ka ti gba ni niŋ a.”" 
Numbers10:33 Di saha ka bɛ daa yiɣisi Yawɛ zoli maa gbini n-lu soli chaŋ daba ata chandi; ka bɛ daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka la n-daŋ tooni chaŋ daba ata chandi ni di ti bo dooshee ti ba. 
Numbers10:34 Bɛ ni daa yiɣisi bɛ dooshee maa chana, Yawɛ sagban’ la daa kul ʒiɛla bɛ zuɣusaa dɛde wuntaŋ’ ni." 
Numbers10:35 Saha shɛlikam bɛ daa yi ti kpuɣi Alikauli Adaka maa chana, Musa yɛrimi, “Yawɛ, yiɣisim’ chɛ ka a dimnim’ wurim, ka chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je a ŋmalig’ a tooni guui.”" 
Numbers10:36 Ka bɛ daa yi ti suui li zali, o yɛrimi, “Yawɛ labimi Izraɛlnim’ tuhituhi zuɣa ŋɔ sanna.”" 
Numbers11:1 Ka niriba maa daa ti ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Yawɛ bɛ yɛlimuɣisira zuɣu, ka Yawɛ daa wum li, ka o suhu yiɣisi pam. Di saha ka Yawɛ daa chɛ ka buɣim taai bɛ sani n-di bɛ suɣa maa gulinyaansi luɣ’ shɛŋa." 
Numbers11:2 Amaa ka niriba maa daa kuhi niŋ Musa; ka Musa daa suhi Yawɛ ka buɣim maa kpi. 
Numbers11:3 Ka bɛ daa boli nimaani yuli Tabɛra, Yawɛ buɣim ni daa di bɛ sani maa zuɣu." 
Numbers11:4 Ninvuɣ’ yoya bɛn daa be bɛ ni daa kpiri kɔre pam; ka Izraɛlnim’ gba daa lan kum ka yɛli, “Ti bi zaɣisi ka ti di nya nimdi ŋubi." 
Numbers11:5 Ti teei ti ni daa yi ŋubiri zahim shɛli yoli Ijipti la mini kukombanim’ ni watamilo ni gabo ni alibarisa ni tafarinom la yɛla; 
Numbers11:6 amaa pumpɔŋɔ ti gbarigimi, ka binshɛli kani n-naɣ’ pahila manna shɛli ti ni kul lihiri ŋɔ.”" 
Numbers11:7 Manna maa daa ŋmanila tiwal’ shɛli din biɛlim pɔripɔra, ka di kɔtomsi nyɛ zaɣ’ piɛlifaa kaman dɔzim la." 
Numbers11:8 Ka niriba maa daa chani gindi pihiri li na nti niɛmdi li nɛya zuɣu bee n-zaŋ li niŋdi toya ni tɔra, ka zaŋdi li niŋdi duɣuri ni duɣira, ka mal’ li maani maha; ka di nyaɣisim ŋmanila bɛ ni zaŋ kpam mali mahi’ shɛŋa." 
Numbers11:9 Maligim daa yi ti luri bɛ biɛhigu maa shee yuŋ saha shɛli, ka manna maa gba dol’ li luri na." 
Numbers11:10 Ka niriba maa mini bɛ malibu zaa daa yina ti ʒe bɛ suɣa dunoya ni kumda, ka Musa daa wum bɛ kumsi maa; ka Yawɛ suhi daa yiɣisi pam, ka di daa bi niŋ Musa nyaɣisim." 
Numbers11:11 Ka Musa daa bɔhi Yawɛ, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ lala? Bɔ n-niŋ ka a zaŋ niriba ŋɔ zaa ʒi’ tibisili ʒili ma ka bi sɔŋ ma?" 
Numbers11:12 Mani n-daa tiɣi niriba ŋɔ zaa pua bee mani n-daa dɔɣi ba, ka a ni yɛli ma, ‘Kpuɣim’ ba buɣi kaman biyol’ ni buɣiri bimɔɣiriga shɛm la tahi a ni daa lo alikauli ni a ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti bɛ yaannim’ la ni?’" 
Numbers11:13 Ya ka n lee yɛn nya nimdi ti niriba ŋɔ zaa? Dama bɛ kumdimi niŋdi ma ka yɛra, ‘Tim’ ti nimdi ka ti ŋubi’." 
Numbers11:14 N kɔŋko ku tooi gbibi niriba ŋɔ zaa, dama bɛ galisi nyaŋ ma." 
Numbers11:15 A yi yɛn niŋ ma la lala, nyin’ niŋm’ ma nirilim n-dii ku ma, ka lala chɛ ka n ku nya n nandahima biɛhigu.”" 
Numbers11:16 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Laɣimmi Izraɛl kpamba ninvuɣ’ pisopɔin shɛb’ a ni mi ka bɛ nyɛ niriba maa kpamba ni zuɣulaannim’ bɛn su ba n-zaŋ ba ka Yawɛ chirigibu shee suɣili maa gbinna, ka bɛ ti zani nimaani pah’ a zuɣu." 
Numbers11:17 N ni siɣina ti tɔɣisi ya yɛtɔɣa nimaani; ka zaŋ shi’ so ŋun be a zuɣu maa yiko shɛli niŋ bɛ ni, ka bɛ ʒi niriba maa ʒili maa sɔŋ a, ka a kɔŋko ku lan ʒi li." 
Numbers11:18 Yɛlim’ niriba maa, ‘Malimiya yimaŋ’ kasi gu biɛɣuni. Yi sa ni ŋubi nimdi’, dama yi kum niŋ Yawɛ yɛra, ‘Ti bi zaɣisi ka ti di nya nimdi ŋubi. Ti ni daa be Ijipti la daa so’. Dinzuɣu Yawɛ ni tin ya nimdi ka yi ŋubi." 
Numbers11:19 Pa dahin yini ka yi yɛn ŋub’ li bee daba ayi bee daba anu bee biɛɣu pia bee biɛɣ’ pisi," 
Numbers11:20 amaa gol’ muni zaa hal ka di ti yiri yi nyɛhi ni, ka nyɔni yi nyee, dama yi zaɣisi Yawɛ ŋun be yi sani ŋɔ ka kumdi niŋd’ o yɛra, ‘Bɔzuɣu ka ti daa lee yi Ijipti na?’ ”" 
Numbers11:21 Amaa ka Musa daa yɛli, “M mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn chani ŋɔ kalinli nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisiyɔbu, ka a yɛli, ‘N ni ti ba nimdi ka bɛ ŋubi gol’ muni zaa’?" 
Numbers11:22 Ti ni nya piɛri mini niɣi n-ku n-ti ba ka di saɣi ba? Bee ti yi gbahi teeku zahim zaa ti ba, di ni saɣi ba?”" 
Numbers11:23 Ka Yawɛ daa bɔhi Musa, “Yawɛ yiko malila tariga? To, a ni nya n yɛligu maa ni niŋ yɛlimaŋli yi sani bee di ku niŋ.”" 
Numbers11:24 Dinzuɣu ka Musa daa chaŋ ti zaŋ Yawɛ yɛtɔɣa maa yɛli niriba maa; ka daa laɣim Izraɛlnim’ kpamba ninvuɣ’ pisopɔin na nti chɛ ka bɛ zani gili suɣili maa. 
Numbers11:25 Di saha ka Yawɛ daa be sagban’ ni n-siɣina ti tɔɣis’ o yɛtɔɣa, ka zaŋ shi’ so ŋun daa be Musa ni la yiko shɛli niŋ kpamba pisopɔin maa ni; shia maa ni daa kul siɣi bɛ zuɣu na saha shɛli, ka bɛ daa tɔɣis’ anabitali yɛtɔɣa. Amaa bɛ daa bi lan niŋ lala yaha." 
Numbers11:26 Niriba ayi daa kpalim bela yiŋa, yino yuli n-daa booni Ɛldad, ka ŋun’ la mi yuli booni Mɛdad, ka shia maa daa siɣi bɛ zuɣu na; bɛ gba daa be bɛ ni sab’ shɛb’ yuya maa ni, amaa ka bɛ daa lee bi chaŋ suɣili maa gbini, ka bɛ gba daa tɔɣis’ anabitali yɛtɔɣa yiŋa." 
Numbers11:27 Ka nachimbil’ so daa guui chaŋ ti yɛli Musa, “Ɛldad mini Mɛdad be yiŋa n-tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa.”" 
Numbers11:28 Ka Nan bia Jɔshua ŋun daa nyɛ Musa sɔŋda ni o ninvuɣ’ gahinda ni yino la daa yɛli, “N dan’ Musa, karim’ ba.”" 
Numbers11:29 Amaa ka Musa daa bɔh’ o, “N zuɣu ka a zabiri nyuli maa? N di bi zaɣisi ka Yawɛ niriba zaa nyɛla anabinima, ka Yawɛ di zaŋ o shia niŋ bɛ ni.”" 
Numbers11:30 Ka Musa mini Izraɛl kpamba maa daa lab’ yiŋa. 
Numbers11:31 Di saha ka pɔhim daa yi Yawɛ sani n-ʒe kɔrinsi teeku ni na ti luhi gili suɣa maa shee luɣilikam m-paai kilomita bɔbili wɔɣilim tariga, ka bɛ ni do tiŋ’ shɛm dubu nyɛ kaman mita yini laasabu." 
Numbers11:32 Ka niriba maa daa yiɣisi dindali maa wuntaŋ’ ni mini yuŋ ni dabisi’ shɛli din paya dali zaa n-gbahi kɔrinsi maa; ŋun daa bi gbahi ba pam ni daa gbahi shɛb’ tibisim daa bi pooi kilɔgiram ayi ni biɛla, ka bɛ daa zaŋ ba sɔŋ yɛrigi gili suɣa maa shee zaa." 
Numbers11:33 Amaa bɛ nyina ni daa na gbab’ nimdi maa ka di na bi lu bɛ puuni saha shɛli, ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi niriba maa zuɣu, ka o chɛ ka alɔbo titali lu bɛ zuɣu." 
Numbers11:34 Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Kiburɔtihataava, bɛ ni daa sɔɣi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpiri kɔre pam nimaani la zuɣu." 
Numbers11:35 Ka niriba maa daa yi Kiburɔtihataava maa n-chaŋ Hazɛrɔt. 
Numbers12:1 Bɛ ni daa be Hazɛrɔt saha shɛli maa ka Miriam mini Aduna daa galim Musa o ni daa kpuɣi Itiɔpia paɣ’ so la zuɣu, dama o daa kpuɣila Itiɔpia zuliya ni paɣa." 
Numbers12:2 Bɛ daa yɛlimi, “Pa Musa kɔŋko ka Yawɛ daa zaŋ o yɛtɔɣa tɔɣisi. O daa zaŋ o yɛtɔɣa tɔɣisi tinim’ gba.” Ka Yawɛ daa wum li." 
Numbers12:3 Musa daa nyɛla tarima n-gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be dunia ŋɔ ni. 
Numbers12:4 Di daa bi yuui ka Yawɛ yɛli Musa mini Aduna ni Miriam, “Yi niriba ata maa kam’ Yawɛ chirigibu shee suɣili la gbin’ na.” Ka bɛ niriba ata maa daa kana." 
Numbers12:5 Ka Yawɛ daa be sagban’ ni n-siɣina ti zani suɣili maa dunol’ ni, ka boli Aduna mini Miriam, ka bɛ niriba ayi maa kana ti zani." 
Numbers12:6 Ka o yɛli ba, “Wummiya n yɛtɔɣa ŋɔ: Anabinim’ yi be yi ni, man’ Yawɛ ni kahigi mmaŋ’ wuhi ba ʒii puuni, ka tɔɣis’ ba yɛtɔɣa zahindi ni." 
Numbers12:7 Pa lala n-nyɛ li n dabili Musa sani, n zaŋla n niriba zaa fukumsi niŋ o nuu ni." 
Numbers12:8 M min’ o gbɛri kparila taba, ka n tɔɣisir’ o yɛtɔɣa ka di do palɔni, ka pa ni ŋaha puuni; ka o nyari man’ Yawɛ kɔtomsi. Ka bɔzuɣu ka yi bi zo dabiɛm ni yi galim’ n dabili Musa maa?”" 
Numbers12:9 Ka Yawɛ daa yiɣis’ o suhu bahi bɛ zuɣu pam ka ŋmaligi chaŋ. 
Numbers12:10 Sagbani maa ni daa kul vuui suɣili maa zuɣusaa saha shɛli, nyama, ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu dii gbaai Miriam, ka o niŋgbuŋ paligi zaa kaman gumbɔrigu la. Ka Aduna daa ŋmaligi lihi Miriam polo n-nya ka niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu n-gbaag’ o." 
Numbers12:11 Di saha ka Aduna daa yɛli Musa, “N dana, di darigi ti tibili, ti ni tum jɛrilim ka tum alahichi shɛli maa zuɣu." 
Numbers12:12 Di chɛ ka o be kaman bɛ ni yi dɔɣi bikpiin’ so bahina ka o yaɣ’ yini saɣim la.” 
Numbers12:13 Ka Musa daa suhi Yawɛ yɛli, “Yaa n Naawuni, n suhir’ a, chɛ ka o nya alaafee.”" 
Numbers12:14 Amaa ka Yawɛ daa bɔhi Musa, “O ba yi di tuhi nintɔri vie o ninni, vi naan ku gbaag’ o paai daba ayopɔin? Chɛ ka bɛ yih’ o kpaŋ’ daba ayopɔin, di nyaaŋa ka yi naanyi zaŋ o labina.”" 
Numbers12:15 Dinzuɣu ka bɛ daa zaŋ Miriam yihi kpaŋ’ daba ayopɔin, ka niriba maa daa bi yiɣisi chaŋ hal ka bɛ daa ti lan zaŋ Miriam labina." 
Numbers12:16 Di nyaaŋa ka niriba maa daa yi Hazɛrɔt n-chaŋ ti dɔni Paran mɔɣu ni. 
Numbers13:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Timmi niriba ka bɛ chaŋ ti puɣisi nya Keenan tiŋgbɔn" 
Numbers13:2 shɛli n ni zaŋ ti Izraɛlnim’ maa. Timmi bɛ zuliya kam puuni ninvuɣ’ yino ŋun nyɛ bɛ zuɣulana.” 
Numbers13:3 Ka Musa daa tim ba kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm maa, ka bɛ daa yi Paran mɔɣu ni chaŋ. Bɛ zaa daa nyɛla Izraɛlnim’ zuɣulaannima." 
Numbers13:4 Bɛ yuya m-bɔŋɔ: Zakur bia Shammua, o daa yila Rubin zuliya ni na;" 
Numbers13:5 ka Hɔri bia Shafat daa yi Simiɔn zuliya ni na; 
Numbers13:6 ka Jɛfune bia Kalɛb daa yi Juda zuliya ni na; 
Numbers13:7 ka Josɛf bia Igal daa yi Isaka zuliya ni na; 
Numbers13:8 ka Nan bia Hɔshia daa yi Ifriim zuliya ni na; 
Numbers13:9 ka Rafu bia Paliti daa yi Bɛnjamin zuliya ni na; 
Numbers13:10 ka Sɔdi bia Gaddiɛl daa yi Zɛbulɔn zuliya ni na; 
Numbers13:11 ka Susi bia Gaddi daa yi Josɛf zuliya ni na, (Manaasa zuliya ni n-daa bala);" 
Numbers13:12 ka Gɛmalli bia Ammiɛl daa yi Dan zuliya ni na; 
Numbers13:13 ka Maikil bia Sɛtur daa yi Asha zuliya ni na; 
Numbers13:14 ka Vɔfisi bia Nabi daa yi Naftali zuliya ni na; 
Numbers13:15 ka Machi bia Gɛuɛl daa yi Gaad zuliya ni na. 
Numbers13:16 Musa ni daa tim ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa yuya m-bala. Ka Musa daa taɣi Nan bia Hɔshia yuli Jɔshua. 
Numbers13:17 Ka Musa daa tim ba ni bɛ cham’ ti puɣisi nya Keenan tiŋgbɔŋ maa, ka yɛli ba, “Chamiya Nɛgɛb tooni ha n-gari chaŋ zoya ni tinsi ni" 
Numbers13:18 nti nya tiŋgbɔŋ maa ni be shɛm, ka nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni lee nyɛla bɛn mali kpiɔŋ bee bɛ nyɛla ninvuɣ’ gbarima ka nya bɛ nyɛla bɛn galisi bee bɛn pɔra." 
Numbers13:19 Lihimiya nya bɛ ni be tiŋgbɔn shɛl’ ni maa nyɛla din viɛl’ bee din bie, ka nya bɛ ni be fɔntin’ shɛŋa ni lee nyɛla tin’ yari bee di nyɛla bɛ ni me goma gili shɛŋa." 
Numbers13:20 Ka lan lihi nya tiŋgbani maa vuhiri bee di nyɛla tiŋgban’ kpiŋ, ka nya tihi be di ni bee di kani. Niŋmiya suhukpeeni n-ʒi tiŋgbɔŋ maa ni tiwal’ shɛŋa na.” Wain tihi wal’ daŋda moobu saha n-daa bala." 
Numbers13:21 Ka bɛ daa chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa Zin mɔɣu ni zaŋ hal ti paai Rɛhɔb din daa miri Lɛbohamat la. 
Numbers13:22 Bɛ daa chaŋ Nɛgɛb n-zaŋ ti paai Hiburɔn, ka Ahiman mini Shɛshai ni Talimai bɛn daa nyɛ Anaki zuliya niriba la daa be nimaani. (Bɛ daa me Hiburɔn zali ka di niŋla yuma ayopɔin pɔi ka bɛ daa naanyi ti me Zɔan din be Ijipti la)." 
Numbers13:23 Ka bɛ daa mali ti paai Ɛshikol vinvamli ni ŋ-ŋmaai nimaani wain tia wala yilli, ka niriba ayi zaŋ li pa dapua zuɣu buɣira; ka bɛ daa lan ʒi pumpɔrinchihi mini fiig tia wala gba na." 
Numbers13:24 Ka bɛ daa boli nimaani yuli Ɛshikol vinvamli, Izraɛlnim’ ni daa ŋmaai tiwala yilli nimaani maa zuɣu." 
Numbers13:25 Biɛɣ’ pihinahi ka bɛ daa zaŋ chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa ka labina. 
Numbers13:26 Ka bɛ daa ka Musa mini Aduna ni Izraɛlnim’ zaa sanna Kadɛshi Paran mɔɣu ni. Bɛ daa zaŋ bɛ chandi yɛtɔɣa n-yɛli bɛ mini niriba maa zaa, ka zaŋ tiŋgbɔŋ maa ni tiwala wuhi ba." 
Numbers13:27 Ka bɛ daa yɛli Musa, “Ti chaŋ a ni daa tim ti tiŋgbɔn shɛli maa ni, ka di tiŋgbani maa vuhira, di tiwala mi m-bɔŋɔ." 
Numbers13:28 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni mali kpiɔŋ, ka bɛ fɔntinsi nyɛ tiŋ’ kara, ka bɛ me goma gil’ li, ka din pahi nyɛla, ti nya Anaki zuliya nimaani." 
Numbers13:29 Amalɛknima m-be Nɛgɛb tiŋgbɔŋ ni; ka Hitinim’ mini Jɛbusinim’ ni Amɔrinim’ be zoya ni tinsi ni; ka Keenannim’ mi ʒi m-baɣi teeku mini Jɔɔdɛn Mɔɣili.” 
Numbers13:30 Amaa ka Kalɛb daa chɛ ka niriba maa zaa fo baalim Musa tooni, ka o yɛli, “Chɛliya ka ti chaŋ yomyom ti deei tiŋgbɔŋ maa ʒini; dama ti ni tooi nyaŋ ba.”" 
Numbers13:31 Di saha ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn min’ o daa chaŋ maa yɛli, “Ti ku tooi tuhi niriba maa, dama bɛ mali kpiɔŋ gari ti.”" 
Numbers13:32 Lala ka bɛ daa ʒi lahiba’ biɛɣu na ti yɛli Izraɛlnima zaŋ chaŋ bɛ ni daa chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔn shɛli maa polo n-yɛra, “Tiŋgbɔn shɛli ti ni chaŋ ti puɣisi nya maa nyɛla tiŋgbɔn shɛli din diri di niriba; ka ti ni nya ninvuɣ’ shɛb’ zaa nimaani nyɛla wɔɣiri jɛmpɔna." 
Numbers13:33 Ka ti daa lan nya Nɛfilimnima (bɛn nyɛ Anaki zuliya bɛn daa yi Nɛfilim na la); ka tinim’ ŋmanila sakɔri bɛ sani. Lala n-shiri nyɛ ti bɛ sani.” 
Numbers14:1 Di saha ka niriba maa zaa daa duhi bɛ yee kuhi pam; bɛ daa kumiya pam dindali yuŋ maa. 
Numbers14:2 Ka Izraɛlnim’ zaa daa ŋumdi bɛ kparima ni niŋdi Musa mini Aduna. Niriba maa zaa daa yɛlimi, “Ti yi di daa kpi Ijipti, di di so! Bee ti yi di kpi mɔɣu ŋɔ ni, di di so!" 
Numbers14:3 Bɔzuɣu ka Yawɛ zaŋ ti na ti bahi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ni bɛ zaŋ takɔbi ku ti? Bɛ ni gbahi ti paɣiba mini ti bihi chaŋ; ti yi di lab’ Ijipti, di di bi so?”" 
Numbers14:4 Ka bɛ daa yɛl’ taba, “Chɛliya ka ti pii so leei ti zuɣulana n-lab’ Ijipti.”" 
Numbers14:5 Di saha ka Musa mini Aduna daa lu n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋ’ Izraɛlnim’ maa zaa tooni. 
Numbers14:6 Ka Nan bia Jɔshua mini Jɛfune bia Kalɛb bɛn daa pahi chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa la daa dari tɔhi bɛ binyɛra," 
Numbers14:7 ka yɛli Izraɛlnim’ maa zaa, “Ti ni chaŋ ti kpe tiŋgbɔn shɛl’ ni m-puɣisi nya li maa tiŋgbani viɛli pam." 
Numbers14:8 Yawɛ nini yi tiɣi ti, o ni zaŋ ti tahi tiŋgban’ shɛli din vuhiri maa ni nti zaŋ li ti ti." 
Numbers14:9 Lee di taaya duŋ niŋ Yawɛ, ka di zɔriya tiŋgbɔŋ maa niriba dabiɛm, ti ni nyaŋ ba. Binshɛli din guli ba vuuya ka chɛ ba; ka Yawɛ mi be ti sani, di zɔriya dabiɛm.”" 
Numbers14:10 Amaa ka niriba maa zaa daa niŋ nia ni bɛ lab’ ba kuɣa. Di saha ka Yawɛ jilima daa yi polo Yawɛ chirigibu shee suɣili la zuɣusaa, Izraɛlnim’ zaa ninni." 
Numbers14:11 Ka Yawɛ daa bɔhi Musa, “Bɔ saha ka niriba ŋɔ lee yɛn chɛ ma ʒiɛmbu? Hal n ni wuhi ba shihira shɛŋa la zaa yoli, bɛ kul zaɣisiya ni bɛ ku niŋ ma yɛda." 
Numbers14:12 N ni chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu, ka chɛ ka bɛ kɔŋ n ni ti ba binshɛli, ka chɛ ka a nam zuliya shɛli bɛn galisi ka mali kpiɔŋ gari ba.”" 
Numbers14:13 Amaa ka Musa daa yɛli Yawɛ, “Di saha Ijiptinim’ ni wum li, dama bɛ sani ka a daa zaŋ a kpiɔŋ yihi ba na," 
Numbers14:14 ka bɛ mi ni zaŋ li yɛli tiŋgbɔŋ ŋɔ nima. Yawɛ, bɛ pun wum ni a be niriba ŋɔ sani. Yawɛ, bɛ nini nya a, ka a sagbani ʒe bɛ zuɣusaa, ka a be sagban’ ni m-be bɛ tooni wuntaŋ’ ni, ka be sagbani maa ni n-nyɛ neesim yuŋ." 
Numbers14:15 Pumpɔŋɔ, a yi ku niriba ŋɔ zaa yim, di saha zuliya shɛb’ bɛn pun wum a yuli dubu la ni yɛli," 
Numbers14:16 ‘Yawɛ ni bi tooi zaŋ niriba ŋɔ kulisi o ni daa po ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba la ni zuɣu, ka o ku ba mɔɣu maa ni maa.’" 
Numbers14:17 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, chɛ ka nyin’ Yawɛ yiko shiri galisi kaman a ni daa pun lo alikauli yɛli," 
Numbers14:18 ‘Yawɛ bi jɛri suli yomyom, ka o yurilim galisi, ka o chɛr’ alahichi mini tuumbiɛri taali, amaa o ni bahi darigi bɛn tum taali tibili, o zaŋdi banim’ ni tum alahichi shɛli tibidarigibo n-darigiri bɛ yaansi bɛn be ʒiɛmana din pahir’ ata mini din pahir’ anahi ni tibili’." 
Numbers14:19 Chɛl’ niriba ŋɔ taali a yurilim din galisi la min’ a ni daa pun chɛ bɛ taali Ijipti zaŋ na hal ni pumpɔŋɔ la zuɣu.” 
Numbers14:20 Di saha ka Yawɛ yɛli, “A ni suhi ma ŋɔ zuɣu, n chɛ bɛ taali maa." 
Numbers14:21 Amaa n ni be, ka chɛ ka man’ Yawɛ jilima pali dunia ŋɔ zaa la zuɣu," 
Numbers14:22 ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun nya n jilima mini n ni pun tum alahiziba tumtumsa shɛŋa Ijipti mini mɔɣu ŋɔ ni, ka zahim ma paai siɣimsiɣim pia, ka zaɣisi n noli ŋɔ," 
Numbers14:23 bɛ so nini ku nya tiŋgbɔn shɛli n ni daa po ni n ni zaŋ ti bɛ yaannim’ la. Bɛn ʒiɛm ma la so nini ku nya li. 
Numbers14:24 Amaa n dabili Kalɛb ni mali tɛhi’ shɛl’ la min’ o ni doli ma ni o suhu zaa la zuɣu, n ni zaŋ o kulis’ o ni daa chaŋ tiŋgbɔn shɛli maa ni, ka o zuliya ti su li." 
Numbers14:25 To, Amalɛknim’ mini Keenannim’ ni be vinvama ni la zuɣu, biɛɣuni, sa ŋmaligimiya kpe mɔɣu n-doli Teeku Ʒiɛɣu polo.”" 
Numbers14:26 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna," 
Numbers14:27 “Bɔ saha ka ninvuɣ’ biɛri ŋɔ lee yɛn chɛ bɛ kparima ni ŋum niŋ ma? N wum ŋumaŋuma shɛli Izraɛlnim’ maa ni ŋumdi niŋdi ma maa. 
Numbers14:28 Yɛlim’ ba, ‘Man’ Yawɛ yɛliya: N ni be ŋɔ zuɣu, yi ni yɛli shɛm ka n wum maa, n ni niŋ ya lala." 
Numbers14:29 Yi ni kpi n-do mɔɣu ŋɔ ni; ka yinim’ bɛn yuma nyɛ yuun’ pisi zaŋ chani zaa, ka nyɛ bɛ ni daa sab’ shɛb’ yuya, ka yi nyɛ bɛn ŋum yi kparima ni niŋ ma la" 
Numbers14:30 zaɣ’ yino ku paai n ni daa po ni n ni chɛ ka yi be tiŋgbɔn shɛl’ ni la naɣila Jɛfune bia Kalɛb mini Nan bia Jɔshua kɔŋko. 
Numbers14:31 Amaa yi bi’ shɛb’ yi ni yɛli ni bɛ ni gbahi ba chaŋ la, n ni zaŋ ba kulisi nimaani ka bɛ ti baŋ tiŋgbɔn shɛli yi ni ʒiɛm maa." 
Numbers14:32 Amaa yinim’ ni kpi n-kpalim mɔɣu ŋɔ ni. 
Numbers14:33 Ka yi bihi ŋɔ mi ni leei piɛguliba mɔɣu ŋɔ ni yuun’ pihinahi. Bɛ ni di wahala yi ni bi ʒe yim la zuɣu hal ka yi ni ninvuɣ’ so ŋun bahindi nyaaŋa ti kpi n-kpalim mɔɣu ŋɔ ni. 
Numbers14:34 Yi ni daa zaŋ dabisi’ shɛŋa chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa daa nyɛla biɛɣ’ pihinahi. Dinzuɣu dabisi’ yini kam yɛn leela yuun’ muni. Yi ni ʒi yi daalahichi ʒili yuun’ pihinahi, ka baŋ ni yi ni niŋ shɛm bi tiɣi n nini.’ ”" 
Numbers14:35 Man’ Yawɛ n-yɛli maa, yɛlimaŋli, n ni niŋ ninvuɣ’ biɛ’ shɛb’ bɛn laɣim lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ n sani maa lala. Bɛ biɛhigu ni zan’ tariga, ka bɛ kpi mɔɣu ŋɔ ni." 
Numbers14:36 Musa ni daa tim ninvuɣ’ shɛb’ ka bɛ chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa, bɛ puuni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ʒi lahiba’ biɛɣu na nti yɛli zaŋ chaŋ tiŋgbɔŋ maa polo n-chɛ ka niriba maa zaa ŋum bɛ kparima ni niŋ Yawɛ la," 
Numbers14:37 Yawɛ daa chɛ ka alɔbo lu bɛn daa ʒi lahiba’ biɛɣu zaŋ chaŋ tiŋgbɔŋ maa polo maa na zuɣu ka bɛ kpi. 
Numbers14:38 Amaa Nan bia Jɔshua mini Jɛfune bia Kalɛb bɛn daa pahi chaŋ ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa la n-daa nyɛ bɛn naɣi bi kpi. 
Numbers14:39 Ka Musa daa zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ zaa yɛli niriba maa, ka bɛ daa kum pam." 
Numbers14:40 Ka bɛ daa daŋ yiɣisibu asiba n-chani zoya din du pam zuɣu tinsi ni ka yɛra, “Tinima m-be kpe ŋɔ, ti ni kuli Yawɛ ni lo ti alikauli ni ti kuli tin’ shɛl’ maa ni, ti tum alahichi.”" 
Numbers14:41 Amaa ka Musa daa yɛli ba, “Bɔ n-niŋ ka yi kul birigiri Yawɛ zaligu? Dama lala ku nani." 
Numbers14:42 Di chaŋya; di chɛliya ka yi dimnim’ maa ti kun ya, dama Yawɛ ka yi sani." 
Numbers14:43 Amalɛknim’ mini Keenannim’ ni gunya soli n-zaŋ takɔbiri kun ya; yi ni chɛ Yawɛ dolibu maa zuɣu, Yawɛ ku be yi sani.”" 
Numbers14:44 Amaa ka bɛ daa bahi chaŋ zoya din du pam zuɣu tinsi maa ni, hal Musa mini Yawɛ Alikauli Adaka la ni daa kul kpalim be bɛ sansani maa ni la zaa yoli." 
Numbers14:45 Di saha ka Amalɛknim’ mini Keenannim’ bɛn daa be zoya zuɣu tinsi maa ni daa yina ti lu bɛ zuɣu nyaŋ ba n-kari ba hal ni Hɔrima. 
Numbers15:1 Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers15:2 Yɛlim’ Izraɛlnima: Yi yi ti paai n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ni yi be di ni maa ni," 
Numbers15:3 ka yi yɛn zaŋ nahu bee biŋkɔbbila mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la bee alikauli palibu sara bee suhuyubu sara bee yi churi puhibu sara shɛŋa yi ni yɛn mali ka di ʒiɛɣu niŋ Yawɛ nyaɣisim la," 
Numbers15:4 di saha ŋun ti zaŋ sara maa na ni o ti ti Yawɛ, ŋun bom’ zim viɛlli kilɔgiram yini n-zaŋ kpam lita yini ŋmiri li." 
Numbers15:5 Din pahi nyɛla, o lan bom’ wain din nyɛ binnyura sara la lita yini pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la zuɣu bee piɛbil’ kam sara zuɣu." 
Numbers15:6 Di yi nyɛla piɛlaa sara, yin’ bom’ zim viɛlli kilɔgiram ayi n-zaŋ kpam lita yini ni pirigili ŋmir’ li;" 
Numbers15:7 ka bo wain lita yini ni pirigili din nyɛ binnyura sara shɛli din ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim la mali sara. 
Numbers15:8 Saha shɛli yi yi ti zaŋ naɣilaa ni yi mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la bee alikauli palibu sara bee suhudoo biɛrisuŋ sara ti Yawɛ," 
Numbers15:9 di saha yin’ bom’ zim viɛlli lita ata n-zaŋ kpam lita ayi ŋmir’ li; 
Numbers15:10 ka bo wain lita ayi din nyɛ binnyura sara la ni sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim la mali sara. 
Numbers15:11 Lala ka yi yɛn niŋ naɣilaa bee piɛlaa bee piɛlabil’ kam bee bubil’ kam sara maligu ni. 
Numbers15:12 Yi ni bo biŋkɔb’ shɛb’ mali sara kalinli ni nyɛ shɛm, yin’ bomiya binyɛra maa pahi biŋkɔbigu kam zuɣu." 
Numbers15:13 Di simdi ni Izraɛl tiŋbia kam ŋun yɛn mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim la niŋ dimbɔŋɔnima. 
Numbers15:14 Ka tinzun nir’ ŋun yɛn be yi sani niŋ daba ayi bee ŋun yɛn be yi sani sahakam o yi bɔri ni o mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim la, ŋun’ niŋmi kaman yi ni niŋdi shɛm." 
Numbers15:15 Yi mini tinzunnim’ bɛn be yi sani zaligu yɛn nyɛla zaɣ’ yini, di nyɛla zaligu shɛli din kul yɛn be yi ʒiɛmana zaa ni. Yi mini tinzunnim’ zaa yɛn nyɛla yim Yawɛ sani." 
Numbers15:16 Yi mini tinzunnim’ bɛn be yi sani zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi yɛn nyɛla yim. 
Numbers15:17 Ka Yawɛ daa lan yɛli Musa: 
Numbers15:18 Yɛlim’ Izraɛlnim’ ni yi yi ti paai tiŋgbɔn shɛl’ ni n 
Numbers15:19 ni zaŋdi ya tahiri maa, ka yi ti di tiŋgbɔŋ maa ni bindirigu, yin’ zaŋmiya di shɛli ti Yawɛ." 
Numbers15:20 Yi yi ti tuui ŋɔri yi bɔrɔbɔro zim shɛli yin’ zaŋmiya di bɔrɔbɔro kpil’ yini ti pini kaman yi ni zaŋdi kabɔɣili ni chi tiri pini shɛm la. 
Numbers15:21 Di simdi ni yi zaŋdi yi ni tuui ŋɔri bɔrɔbɔro zim shɛli bɔrɔbɔro kpil’ yini tiri Yawɛ yi ʒiɛmani kam ni. 
Numbers15:22 Amaa yi yi bi yuri ka kɔŋ zaligu shɛŋa zaa Yawɛ ni daa zaŋ ti Musa la dolibu," 
Numbers15:23 din nyɛ zaligu shɛŋa zaa Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zali ya dahin’ shɛli Yawɛ ni daa zali zaligunim’ maa zaŋ chaŋ yi ʒiɛmani kam ni polo la," 
Numbers15:24 dindina yi yi bi yu di niŋbu, ka niriba maa ʒi di yɛla, niriba zaa bɛn bom’ naɣilabil’ yino mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim la m-pahi di chi mini binnyura sara ni bula’ yino ŋun nyɛ alahichi sanyoo sara la zuɣu kaman zaligu ni wuhi shɛm mali sara." 
Numbers15:25 Bɛ ni bi yuri ka kɔŋ zaligunim’ maa dolibu maa zuɣu, bɛ bom’ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini bɛ daalahichi sanyoo sara tahi Yawɛ tooni na ka maligumaana ti zaŋ li mali sara Izraɛlnim’ zaa zuɣu, ka Yawɛ chɛ bɛ taali maa." 
Numbers15:26 Ka Izraɛlnim’ zaa mini tinzunnim’ bɛn be bɛ san’ la nya taali chɛ m-paŋ, niriba maa zaa nuu ni be chirimbu maa ni la zuɣu." 
Numbers15:27 So yi bi yuri ka tum alahichi, ŋun’ bom’ yuun’ yini bunyaŋ mali alahichi tumbu sara." 
Numbers15:28 Ka maligumaana ni mali sara ti ninvuɣ’ so ŋun chirim maa, o yi bi yuri ka tum alahichi, o ni mali sara ti o Yawɛ sani, ka o nya taali chɛ m-paŋ." 
Numbers15:29 Ŋunkam nyɛ Izraɛl tiŋbia mini ninvuɣ’ so ŋun nyɛ tinzun nira m-be bɛ sani zaa, zaligu yini maa ka a yɛn zali bɛ ni ŋun chirim." 
Numbers15:30 Amaa ninvuɣ’ so ŋun yuri ka tum alahichi, o yi nyɛla tiŋbia bee tinzun’ nira, o mola Yawɛ maa, di simdi ni bɛ ku dilana." 
Numbers15:31 Dama o ʒiɛm Yawɛ yɛligu ka tum birig’ o zaligu, ka di simdi ni bɛ shiri ku dilana, ka o daalahichi ʒi o zuɣu." 
Numbers15:32 Izraɛlnim’ ni daa be mɔɣu ni saha shɛli maa, ka bɛ daa ti nya do’ so ka o kabiri dari Vuhim Dabisili dali." 
Numbers15:33 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nya o ka o kabiri dari maa daa zaŋ o tahi Musa mini Aduna ni niriba maa zaa sani. 
Numbers15:34 Ka bɛ daa zaŋ o niŋ duu kpari, dama bɛ daa na bi mi bɛ ni yɛn niŋ o shɛm." 
Numbers15:35 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Kumiya doo maa. Zaŋmiy’ o yi tiŋ’ tariga, ka niriba maa zaa ti pihi kuɣa lab’ o.”" 
Numbers15:36 Ka niriba maa zaa daa zaŋ doo maa yi tiŋ’ maa tariga nti pihi kuɣa lab’ ku o kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm. 
Numbers15:37 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Yɛlim’ Izraɛlnima," 
Numbers15:38 ni bɛ niŋm’ binzusa niŋ bɛ binyɛra luɣa ni bɛ ʒiɛmana zaa ni, ka niŋ mi sabilitim niŋ binzusa kam din be bɛ luɣa ni maa." 
Numbers15:39 Binzusa maa yi be yi sani, yi ni lihiri li ka teeri Yawɛ zaligunim’ yɛla ka dol’ li, ka ku doli yi suhuyubu ni yi nini ni tiɣi shɛli." 
Numbers15:40 Dinzuɣu teemiya ka doli n zaligunim’ maa zaa, ka be kasi yi Naawuni sani." 
Numbers15:41 Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni n ti nyɛ yi Naawuni. Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.” 
Numbers16:1 Ka Kɔra ŋun daa nyɛ Izar bia ka nyɛ Kɔhat ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya nir’ yaaŋa la mini Ɛliab bihi Datan mini Abiram ni Pɛlɛt bia On 
Numbers16:2 bɛn daa yi Rubin zuliya ni na la daa ti zaŋ niriba mini Izraɛl ninvuɣ’ zuɣuri kɔbisiyi ni pihinu m-pa bɛmaŋ’ zuɣu chaŋ ti va n-zani Musa tooni. Niriba maa daa nyɛla bɛ ni pii shɛba, ka bɛ nyɛ niriba ni mi shɛb’ yɛla viɛnyɛliŋga." 
Numbers16:3 Ka bɛ daa laɣim taai duŋ niŋ Musa mini Aduna. Bɛ daa yɛli ba mi, “Yi va n-ʒi pam. Dama niriba ŋɔ zaa yinoyino nyɛla bɛn be kasi, ka Yawɛ be bɛ sani. Ka bɔzuɣu ka yi ti duhi yimaŋ’ Yawɛ niriba sani lala?”" 
Numbers16:4 Musa ni daa wum li, o daa teemi dɔni n-zaŋ o nina kpa tiŋa," 
Numbers16:5 ka yɛli Kɔra min’ o nyaandoliba maa, “Biɛɣuni asiba Yawɛ sa ni wuh’ o ni pii so ni ŋun be kasi ni o ni yɛn chɛ ka so ka o sanna. O ni pii so, o ni chɛ ka dilan’ ka o sanna." 
Numbers16:6 Kɔra, a min’ a nyaandoliba maa zaa ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ:" 
Numbers16:7 Sa zaŋm’ labihi m-mooi buɣim niŋ di ni, ka niŋ tulaale zim pa di zuɣu n-zani Yawɛ tooni biɛɣuni, ka Yawɛ yi sa pii ninvuɣ’ so, ŋuna n-nyɛ ŋun be kasi. Yinim’ Lɛvi zuliya ŋɔ, yi va n-ʒi pam!”" 
Numbers16:8 Ka Musa daa lan yɛli Kɔra, “Yinim’ Lɛvi zuliya ŋɔ, wummiya!" 
Numbers16:9 Yi ʒiɛmla Izraɛl Naawuni ni pii ya ka woligi ya Izraɛlnim’ ni n-zaŋ ya mir’ omaŋa ni yi tumdi tuma ŋun’ Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni, ka zaani niriba maa tooni n-tumdi tuma sɔŋdi ba la?" 
Numbers16:10 Ŋuna n-zaŋ a min’ a mabihi bɛn zaa nyɛ Lɛvinim’ la mir’ omaŋa. Di zaa yoli ka yi lan bɔri maligumaanitali tuma gba? 
Numbers16:11 Dinzuɣu Yawɛ ka a min’ a nyaandoliba maa zaa taai duŋ niŋ maa. Ŋuni n-lee nyɛ Aduna ka yi ŋumdi yi kparima ni niŋd’ o?” 
Numbers16:12 Di saha ka Musa daa tim ti boli Ɛliab bihi, Datan mini Abiram. Ka bɛ daa yɛli, “Ti ku kana." 
Numbers16:13 A ni zaŋ ti yi tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam ni na ni a ti ku ti yɔɣu ŋɔ ni la nyɛla yɛlibila, ka a ti lan bɔri ni a zaŋ amaŋ’ leei naa su ti?" 
Numbers16:14 Din pahi nyɛla, a bi zaŋ tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam ti ti bee n-zaŋ puri mini tihi puri ti ti ka di leei ti dini. Pumpɔŋɔ a bɔrimi ni a yɔhim ti. Ti ku kana!”" 
Numbers16:15 Ka Musa suhu daa yiɣisi pam, ka o yɛli Yawɛ, “Di deei bɛ sara maligu. N na ʒi n-deei bɛ so buŋa, m mi na ʒi n-niŋ bɛ ni so zaɣ’ biɛ’ shɛli.”" 
Numbers16:16 Ka Musa daa yɛli Kɔra, “A min’ a nyaandoliba maa zaa ni Aduna sa kam’ Yawɛ tooni na biɛɣuni." 
Numbers16:17 Yi zaa yinoyino kpuɣim’ o labila, ka di kalinli yiɣisi kɔbisiyi ni pihinu ka yi niŋ tulaale zim niŋ di ni n-zaŋ li ka Yawɛ tooni na. Ka a gba mini Aduna gbibi yi tulaale lahi.”" 
Numbers16:18 Ka sokam daa kpuɣ’ o laa m-mooi buɣim niŋ di ni, ka niŋ tulaale zim pa di zuɣu. Ka bɛ mini Musa ni Aduna daa zani Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni." 
Numbers16:19 Di saha ka Kɔra daa laɣim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa taai duŋ maa zaa Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni. Ka Yawɛ jilima neesim daa neei niriba maa zaa sani. 
Numbers16:20 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna," 
Numbers16:21 “Woligimiya yimaŋ’ ka chɛ niriba ŋɔ ka n ku ba pumpɔŋɔ.” 
Numbers16:22 Ka bɛ daa silim zaŋ bɛ nina kpa tiŋa ka yɛli, “Yaa Naawuni, nyin’ ŋun su vuhirigu kam zaa nyɛvili ŋɔ, wula ka ninvuɣ’ yino tum alahichi, ka a suhu yiɣisi bahi niriba ŋɔ zaa zuɣu?”" 
Numbers16:23 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers16:24 “Yɛlim’ niriba maa, miligimiya Kɔra mini Datan ni Abiram biɛhigu shee.”" 
Numbers16:25 Di saha ka Musa daa yiɣisi ka Izraɛl kpamba daa dol’ o ka bɛ chaŋ Datan mini Abiram sani. 
Numbers16:26 Ka o daa yɛli niriba maa, “Miligimiya ninvuɣ’ biɛri ŋɔ suɣa shee, ka di shihiya bɛ binshɛɣu, di yi pa lala bɛ daalahichi maa zaa ni ʒin ya chaŋ.”" 
Numbers16:27 Dinzuɣu ka bɛ daa miligi Kɔra mini Datan ni Abiram biɛhigu shee maa. Datan mini Abiram ni bɛ paɣiba ni bɛ bisarinsi ni bɛ bibihi daa yimina ti ʒe bɛ suɣa dunoya ni. 
Numbers16:28 Ka Musa daa yɛli, “Dimbɔŋɔ n-yɛn chɛ ka yi baŋ ni Yawɛ n-shiri tim ma na ni n ti tum tuma ŋɔ zaa, ka di pala mmaŋmaŋ’ yubu ka n tumda." 
Numbers16:29 Niriba ŋɔ yi kpi kaman sokam zaa ni kpiri shɛm bee yɛl’ shɛli din paari sokam zaa yi paai ba, dindina, pa Yawɛ n-shiri tim ma na." 
Numbers16:30 Amaa Yawɛ yi chɛ ka so ni na ʒi n-nya yɛl’ shɛli niŋ ba, ka tiŋgbani yaai di noli vali ba tabili bɛ ni su binshɛɣukam zaa, ka bɛ kpe kpiimba biɛhigu shee zaɣ’ nɛma, dina n-ni chɛ ka yi baŋ ni bɛ ʒiɛm Yawɛ.”" 
Numbers16:31 O ni daa yɛri maa, o noli daa na bi lu tiŋa, ka tiŋgbani bɔɣi bɛ naba ni." 
Numbers16:32 Tiŋgbani maa daa yaai di noli n-vali bɛ mini bɛ yiŋnima ni Kɔra ni daa su ninvuɣ’ shɛb’ zaa zaŋ tabili bɛ binshɛɣukam zaa. 
Numbers16:33 Ka bɛ mini bɛ binshɛɣukam zaa daa kpe kpiimba biɛhigu shee zaɣ’ nɛma, ka tiŋgbani mum ba niŋ, ka bɛ daa bahi yoli niriba maa ni." 
Numbers16:34 Ka Izraɛlnim’ zaa bɛn daa miri ba daa wum bɛ kuhigu ka guui; dama bɛ daa yɛlimi, “Tiŋgbani ni vali ti gba!”" 
Numbers16:35 Di saha ka buɣim daa yi Yawɛ sanna ti di ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pihinu bɛn daa tuɣili tulaale zim maa. 
Numbers16:36 Di nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers16:37 “Yɛlim’ maligumaana Aduna bia Ɛliɛza ni o yihim’ tulaale tuɣindi labihi maa buɣim niɛm maa ni n-kpaai di buɣim bahi katiŋa, dama di nyɛla din be kasi." 
Numbers16:38 Dama alahichinim’ maa tulaale tuɣindi labihi maa leela din be kasi bɛ nyɛviya kɔŋbu maa zuɣu. Dinzuɣu zaŋmi li kuri gbiŋgbarinlinsi n-zaŋ li pa sara maligu bimbini zuɣu, dama bɛ daa zaŋ li mi ti Yawɛ; di nyɛla din be kasi. Di yi niŋ lala, di ni leei shihirili Izraɛlnim’ sani.”" 
Numbers16:39 Ka maligumaana Ɛliɛza daa zaŋ buɣim ni daa di ninvuɣ’ shɛb’ maa ni daa zaŋ daanya tulaale tuɣindi labihi shɛŋa ti Naawuni maa n-kuri gbiŋgbarinlinsi pa sara maligu bimbini zuɣu. 
Numbers16:40 Ka di teeri Izraɛlnima ni ninvuɣ’ so ŋun pa maligumaana, ka mi pa ŋun yi Aduna zuliya ni na ku lan kana ni o ti tuɣili tulaale zim Yawɛ tooni, ka din niŋ Kɔra min’ o nyaandoliba maa ti niŋ o kaman Yawɛ ni daa ka chɛ Musa yɛl’ o shɛm maa." 
Numbers16:41 Ka biɛɣu daa neei ka Izraɛlnim’ zaa daa taai duŋ niŋ Musa mini Aduna yɛra, “Yinima n-ku Yawɛ niriba maa.”" 
Numbers16:42 Niriba maa ni daa laɣim lu Musa mini Aduna zuɣu saha shɛli maa, ka bɛ daa ŋmaligi lihi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa polo nya ka sagbani pun sirigina ti pani di zuɣu, ka Yawɛ jilima neesim neei." 
Numbers16:43 Ka Musa mini Aduna daa ka Yawɛ chirigibu shee suɣili maa tooni na. 
Numbers16:44 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers16:45 “Miligim’ ka chɛ niriba ŋɔ, ka n ku ba pumpɔŋɔ!” Ka bɛ daa lu n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa." 
Numbers16:46 Ka Musa daa yɛli Aduna. “Zaŋm’ a tulaale tuɣindi labila m-mooi buɣim bimbini zuɣu niŋ tulaale zim pa di zuɣu n-zaŋ li chaŋ niriba maa sani yomyom ti mali sara ti ba, dama Yawɛ suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka alɔbo pun piligi.”" 
Numbers16:47 Ka Aduna daa zaŋ li guui ti kpe niriba maa sunsuuni kaman Musa ni daa yɛl’ o shɛm maa, ka alɔbo maa daa pun lu niriba maa zuɣu, ka o daa niŋ tulaale zim maa pa buɣim maa zuɣu m-mali sara ti niriba maa." 
Numbers16:48 Ka o daa zani kpiimba mini ninvuɣ’ nɛma sunsuuni, ka alɔbo maa chɛ." 
Numbers16:49 Alɔbo maa ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ tuhi’ pinaanahi ni kɔbisiyopɔin ka naanyi chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpi Kɔra duŋ taabu ni la. 
Numbers16:50 Alɔbo maa ni daa chɛ, ka Aduna labi Musa sani Yawɛ min’ o niriba chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni." 
Numbers17:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Yɛlim’ Izraɛlnima" 
Numbers17:2 ni daŋ kam ni kpɛm’ bom’ jaaŋgbe’ yini ka jaaŋgbɛhi maa kalinli yiɣisi pinaayi kaman bɛ dunoya ni nyɛ shɛm ti a. Ka a sabi sokam yuli pa o jaaŋgbee zuɣu. 
Numbers17:3 Ka sabi Aduna yuli pa Lɛvi jaaŋgbee zuɣu. Di simdi ni dunoli kam kpɛm’ malila jaaŋgbe’ yini. 
Numbers17:4 Ka a zaŋ li ti sɔŋ Yawɛ min’ o niriba chirigibu shee suɣili maa ni Alikauli Adaka la tooni, n ni kani a sanna luɣ’ shɛl’ la." 
Numbers17:5 Ka n ni pii ninvuɣ’ so jaaŋgbee ni puhi vari. Lala ka n yɛn niŋ ka Izraɛlnim’ chɛ bɛ kparima ni ŋumbu shɛli bɛ ni ŋumdi niŋdi ya sahakam maa.” 
Numbers17:6 Ka Musa daa yɛli Izraɛlnima, ka bɛ kpamba zaa daa bo jaaŋgbɛhi na ti ti o. Kpɛm’ kam jaaŋgbe’ yiniyini, ka di kalinli daa yiɣisi jaaŋgbɛhi pinaayi kaman bɛ dunoya ni daa nyɛ shɛm. Ka Aduna jaaŋgbee daa be bɛ jaaŋgbɛhi maa ni." 
Numbers17:7 Ka Musa daa zaŋ jaaŋgbɛhi maa sɔŋ Yawɛ tooni alikauli suɣili maa ni. 
Numbers17:8 Ka biɛɣu daa neei, ka Musa kpe suɣili maa ni nti nya ka Aduna jaaŋgbee din daa nyɛ Lɛvinim’ din’ la puhila vari, ka daai pum n-wali alimɔnd wal’ moma." 
Numbers17:9 Di saha ka Musa daa zaŋ jaaŋgbɛhi maa Yawɛ tooni yi Izraɛlnim’ zaa sani ka bɛ ti nya. Ka sokam daa yih’ o jaaŋgbee. 
Numbers17:10 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Zaŋm’ Aduna jaaŋgbee maa labisi ti sɔŋ Alikauli Adaka maa tooni, ka di nyɛ shihirili duŋ taariba maa sani, ka a chɛ ka bɛ chɛ bɛ kparima ni ŋumdi niŋdi ma, di yi pa lala, bɛ ni kpi.”" 
Numbers17:11 Ka Musa daa niŋ kaman Yawɛ ni zal’ o ni o niŋ shɛm maa. 
Numbers17:12 Di saha ka Izraɛlnim’ daa yɛli Musa, “Ti kpe yɔɣu, ti zaa ni kpi." 
Numbers17:13 Ŋunkam miri Yawɛ o biɛhigu shee ŋɔ yi ni kpi, dindina ti zaa kul kpimi maa.”" 
Numbers18:1 Ka Yawɛ daa yɛli Aduna, “Sara maligu shee alahichi yɛn ʒila a min’ a bidibisi ni a yaannim’ zuliya bɛn be a sani zuɣu; ka maligumaanitali alahichi ʒi a min’ a bidibisi maa kɔŋko zuɣu." 
Numbers18:2 Dinzuɣu zaŋm’ a mabihi bɛn nyɛ Lɛvi zuliya ka nyɛ a daŋ niriba la na ka bɛ ti pah’ a zuɣu n-sɔŋd’ a min’ a bidibisi maa saha shɛli yi yi ti be alikauli suɣili maa gbini tumdi tuma. 
Numbers18:3 Di simdi ni bɛ tumdi tuma sɔŋdi ya, ka tumdi bɛ tuma ni nyɛ shɛli zaa Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni; amaa bɛ di miri sara maligu shee lahi la bee sara maligu bimbini maa, bɛ yi niŋ lala, yi mini ba ni kpi." 
Numbers18:4 Bɛ pahimi yi zuɣu ka yi tummi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni tuma mini bɛ tuun’ shɛŋa din be Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni zaa; ka ninvuɣ’ zino miri ka o zaŋ omaŋ’ bali yi ni. 
Numbers18:5 Yimaŋmaŋ’ tummi sara maligu shee mini sara maligu bimbini maa gbini tuma, ka di chɛ ka n suhu ku lan yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu." 
Numbers18:6 Mani m-piig’ a dɔɣiriba Lɛvinima Izraɛlnim’ ni; bɛ nyɛla Yawɛ ni su shɛba; ka o zaŋ ba ti a ni bɛ tumdi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa puuni tuma. 
Numbers18:7 Amaa a min’ a bidibisi n-yɛn su maligumaanitali tuma ni sara maligu bimbini zuɣu tuma zaa ni chinchin’ tibisili la puuni tuma n-tumda. N zaŋ yi maligumaanitali maa tin ya pini, ka ninvuɣ’ so ŋun bi kpin’ li yi zaŋ omaŋ’ bali yi ni, bɛn kum’ o.”" 
Numbers18:8 Ka Yawɛ daa yɛli Aduna: “N zaŋ bɛ ni zaŋ sara maligu binshɛŋa ti ma, ka di nyɛ Izraɛlnim’ sara binshɛŋa din be kasi zaa ti a min’ a bidibisi ni di nyɛ yi maligumaaniba tarili sahakam." 
Numbers18:9 Yi tarili ni yɛn nyɛ shɛli sara maligu binshɛŋa din be kasi ka bɛ bi zaŋ li nyo buɣim m-bɔŋɔ: Bɛ sara maligu kam din be kasi ka bɛ zaŋ li ti ma, din nyɛ chi sara bee alahichi sara bee taali tumbu sara kam di nyɛla a min’ a bidibisi dini." 
Numbers18:10 Dimiya li, di nyɛla din be kasi. Dɔbba kɔŋko n-ni tooi di li. Di nyɛla din be kasi yi sani." 
Numbers18:11 Din lan nyɛ yi dini m-bɔŋɔ: Bɛ ni yihi shɛlikam pin’ shɛŋa zaa Izraɛlnim’ ni zaŋdi maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi gahiri zuɣusaa la puuni, n zaŋ li ti a min’ a bidibisi ni a bipuɣinsi ni di nyɛ yi tarili, ka ŋunkam be a yiŋa, ka be nyam ni tooi di li." 
Numbers18:12 “Bɛ ni zaŋ kpa’ viɛl’ shɛli mini wain viɛla zaa ni chi ni bindiri daŋda shɛŋa zaa ti man’ Yawɛ, n zaŋ li tin ya." 
Numbers18:13 Bɛ tiŋgban’ ni tiwal’ shɛŋa din daŋ moobu zaa, ka bɛ zaŋ li na ti ti man’ Yawɛ, di nyɛla yi dini; ka ŋunkam be a yiŋa ka be nyam ni tooi di li." 
Numbers18:14 Bɛ ni zaŋ binshɛlikam ti Naawuni Izraɛl tiŋgbɔŋ ni nyɛla yi dini. 
Numbers18:15 “Bɛ yi dɔɣi bi’ tuuli kam zaa, di yi nyɛla ninsal’ bee biŋkɔbigu, ka bɛ zaŋ ba ti man’ Yawɛ, bɛ nyɛla yi dini. Amaa di simdi ni yi deei binshɛli bɛ ni zaŋ zali daadam bi’ tuuli zaashee; ka lan deei binshɛli bɛ ni zaŋ zali biŋkɔb’ so ŋun bi be nyam bi’ tuuli zaashee." 
Numbers18:16 Bɛ yi ti paai goli yini, nyin’ zalim’ ba ka bɛ yo anzinfa laɣibaligu diba anu, ka bɛ daa zali ba kaman Naawuni jɛmbu duu liɣiri zahimbu ni daa nyɛ shɛm." 
Numbers18:17 Amaa niɣi mini piɛri ni buhi bɛna, di deeya binshɛli zali bɛ ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ zaashee n-tiligi ba, bɛ nyɛla bɛn be kasi. Niŋmiya bɛ ʒim mihi sara maligu bimbini, ka zaŋ bɛ kpam nyo buɣim mali sara; di ʒiɛɣu niŋdi Yawɛ nyaɣisim." 
Numbers18:18 Amaa bɛ nimdi nyɛla yi dini kaman bɛ ni zaŋ biŋkɔbigu nyɔɣu polo mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli gahiri zuɣusaa mini nudirigu gbalipaɣa ni nyɛ yi dini shɛm la. 
Numbers18:19 “Izraɛlnim’ ni zaŋ pin’ shɛŋa din be kasi ti ma zaa, n zaŋ li ti a min’ a bidibisi ni a bipuɣinsi zaa ni di nyɛ yi dini sahakam. Di nyɛla yalim alikauli shɛli din yi man’ Yawɛ sanna ka n lo a min’ a zuliya maa sahakam.”" 
Numbers18:20 Di nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli Aduna, “A bi yɛn mali tiŋgbani bɛ tiŋgbɔŋ maa ni bee m-mali tarili bɛ sani. Mani n-nyɛ a tarili ni a ni su shɛli Izraɛlnim’ sani.”" 
Numbers18:21 “N zaŋ Izraɛlnim’ zaka din nyɛ bini pia kam puuni zaɣ’ yini la ti Lɛvinima ni di nyɛ bɛ ni tumdi tuun’ shɛŋa Yawɛ chirigibu shee suɣili ni la yɔri. 
Numbers18:22 Ka pumpɔŋɔ zaŋ chana, Izraɛlnim’ miri ka bɛ kana ti miri Yawɛ chirigibu shee suɣili maa, bɛ yi niŋ lala bɛ ni tum alahichi ka kpi." 
Numbers18:23 Amaa Lɛvinima n-yɛn tumdi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni tuma ka bɛmaŋmaŋ’ daalahichi ʒi bɛ zuɣu. Lala n-yɛn nyɛ li yi ʒiɛmani kam ni. Lɛvinim’ mi ku pahi Izraɛlnim’ zuɣu su tiŋgbani palo. 
Numbers18:24 Dama Izraɛlnim’ zaka din nyɛ bini pia kam puuni zaɣ’ yini shɛli bɛ ni zaŋdi tiri man’ Yawɛ la, n zaŋ li ti Lɛvinim’ ni di nyɛ bɛ tarili. Dinzuɣu ka m pun yɛli ni bɛ ku mali tiŋgbani Izraɛlnim’ sani.”" 
Numbers18:25 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers18:26 “Yɛlim’ Lɛvinima, ‘Yi yi ti deei zaka bini pia kam puuni zaɣ’ yini Izraɛlnim’ sani, din nyɛ n ni deei shɛli bɛ sani tin ya ka di nyɛ yi tarili la, yin’ yihimiya di bini pia kam puuni zaɣ’ yini ti man’ Yawɛ, ka di nyɛ zaka binyɛra puuni mi zaka." 
Numbers18:27 Dina n-yɛn nyɛ yi gba zaka, ka di be kaman kabɔɣili ni chi bee wain tɔɣiri bɔɣili ni wain zaka la." 
Numbers18:28 Di simdi ni yi gba yihi yi ni deei zaka binshɛŋa zaa Izraɛlnim’ sani maa mi zaka ti Yawɛ, ka zaŋ din nyɛ Yawɛ dini maa ti maligumaana Aduna." 
Numbers18:29 Bɛ ni zaŋ pin’ shɛŋa zaa tin ya, yihimiya Yawɛ dini ni nyɛ shɛli zaa di puuni. Din nyɛ din viɛli gari di zaa ka yi yɛn zaŋ ti o.’" 
Numbers18:30 Yɛlim’ ba yaha, ‘Yi yi ti yihi zaɣ’ viɛla maa zaka di ni, yinim’ Lɛvinim’ yin’ zaŋmiya din kpalim kaman kabɔɣili ni chi bee wain tɔɣiri bɔɣili ni wain zaka la." 
Numbers18:31 Ka yi mini yi yiŋnim’ zaa ni tooi di li luɣ’ shɛlikam zaa; dama yi ni tumdi tuun’ shɛŋa Yawɛ chirigibu shee suɣili ni la yɔri m-bala. 
Numbers18:32 Yi yi yihi di ni zaɣ’ viɛla zaka ka di li, yi bi tum taali. Amaa miriya ka yi ta Izraɛlnim’ pin’ shɛŋa din be kasi daɣiri; yi yi niŋ lala, yi ni kpi.’ ”" 
Numbers19:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna: 
Numbers19:2 Yawɛ ni zali zaligu shɛŋa m-bɔŋɔ. Yɛlim’ Izraɛlnima ni bɛ bom’ naɣisa’ ʒee ŋun ka dalinli ni galimi, ka nyɛ bɛ ni na bi zaŋ naɣikɔra dapua n-niŋ so na." 
Numbers19:3 Ka a zaŋ o ti maligumaana Ɛliɛza, ka o chɛ ka bɛ zaŋ o yi tintariga ti kɔrig’ o o ninni." 
Numbers19:4 Ka ŋun’ maligumaana Ɛliɛza zaŋ o nubil’ tim o ʒim ni n-zaŋ li mihi Yawɛ chirigibu shee suɣili la tooni polo siɣimsiɣim buyopɔin. 
Numbers19:5 Di nyaaŋa ka o chɛ ka bɛ niŋ buɣim nyo naɣ’ muni maa zaa o ninni, dina n-nyɛ o gbaŋ min’ o nimdi ni o ʒim ni o puuni binshɛɣukam zaa." 
Numbers19:6 Di saha ka maligumaana maa zaŋ sida dari mini taaŋkɔro wulli ni mi’ ʒee bahi buɣim din diri nahu maa ni. 
Numbers19:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka maligumaana maa paɣ’ o binyɛra ka su kom, ka naanyi kpe bɛ biɛhigu shee; amaa ka maligumaana maa ni leei ŋun bi be nyam hal ni zaawuni." 
Numbers19:8 Ka ninvuɣ’ so ŋun nyo naɣisaa maa buɣim maa, o paɣim’ o binyɛra ka su kom; o gba ni leei ŋun bi be nyam hal ni zaawuni." 
Numbers19:9 Di nyaaŋa ka ninvuɣ’ so ŋun be nyam va naɣisaa maa tampiligim n-zaŋ li ti zali tiŋ’ tariga luɣ’ shɛli din be nyam, ka di nyɛ Izraɛlnim’ dini; ka bɛ mal’ li niŋdi kom din yihiri nir’ daɣiri ni la ni. Di nyɛla daɣiri yihibu sara." 
Numbers19:10 Ka ninvuɣ’ so ŋun va naɣisaa maa tampiligim maa, o paɣim o binyɛra ka leei ŋun bi be nyam hal ni zaawuni. Ka dimbɔŋɔ kul ni nyɛ Izraɛlnim’ mini tinzunnim’ bɛn be bɛ sani zaligu sahakam." 
Numbers19:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn shihi ninsal’ ŋun kpi, bɛ ni leei bɛn bi be nyam daba ayopɔin." 
Numbers19:12 Di simdi ni bɛ niŋ daɣiri yihibu kom niŋ bɛmaŋa daba ata dali mini dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali, ka leei bɛn be nyam. Amaa bɛ yi bi niŋ lala daba ata mini dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin maa dali, bɛ ku leei bɛn be nyam." 
Numbers19:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa shihi ninsal’ ŋun kpi ka bi yihi bɛmaŋ’ daɣiri ni, bɛ ta Yawɛ chirigibu shee suɣili daɣiri, di simdi ni yi yihi ba Izraɛlnim’ ni. Bɛ ni bi niŋ ko’ shɛli din yihiri nir’ daɣiri ni mihi ba la zuɣu; bɛ na kul nyɛla bɛn bi be nyam, ka bɛ na kul ni be lala biɛhigu maa ni." 
Numbers19:14 So yi kpi Yawɛ chirigibu shee suɣili la puuni, di mi zaligu m-bɔŋɔ: Ŋunkam be suɣili maa ni mini ŋunkam kpe di ni na ni leei ŋun bi be nyam hal ni daba ayopɔin." 
Numbers19:15 Ka duɣuri mini lahi din zaa ʒe zaɣiyari ka binshɛli bi pil’ li, di gba ni leei din bi be nyam." 
Numbers19:16 Ka ninvuɣ’ so ŋun be samban’ ni yi shihi bɛ ni zaŋ takɔbi ku so bee n-shihi ninvuɣ’ so ŋun kpi o dahalali kum bee n-shihi ninsal’ kɔbili bee gballi, dilana ni leei ŋun bi be nyam daba ayopɔin." 
Numbers19:17 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi be nyam maa, bɛ zaŋm’ daɣiri ni yibu sara shɛli bɛ ni zaŋ nyo buɣim tampiligim niŋ tahili ni, ka booi kɔzɔrim kom niŋ di ni;" 
Numbers19:18 ka ninvuɣ’ so ŋun be nyam zaŋ taaŋkɔro vari tim kom maa ni n-zaŋ li mihi Yawɛ chirigibu shee suɣili maa mini di nɛma zaa ni niriba bɛn be di ni ni ninvuɣ’ so ŋun shihi ninsal’ kɔbili bee bɛ ni ku so bee kpima bee gballi. 
Numbers19:19 Ŋunkam be nyam niŋm’ li mihi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi be nyam daba ata dali ni daba ayopɔin dali. O niŋm’ lala yihi ba daɣiri ni daba ayopɔin dali, di nyaaŋa ka bɛ paɣi bɛ binyɛra ka su kom, zaŋ chaŋ zaawuni ka bɛ leei bɛn be nyam." 
Numbers19:20 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi be nyam yi bi mali bɛmaŋ’ niŋ nyam ta Yawɛ sara maligu shee daɣiri, bɛ ni bi niŋ ko’ shɛli din yihiri nir’ daɣiri ni mihi ba la zuɣu, bɛ nyɛla bɛn bi be nyam, ka di simdi ni bɛ yihi ba Naawuni niriba ni." 
Numbers19:21 Dina n-yɛn nyɛ bɛ zaligu sahakam. Ka ninvuɣ’ so ŋun niŋ ko’ shɛli din yihiri nir’ daɣiri ni maa mihi so, ŋun’ paɣim’ o binyɛra; ka ŋun mi shihi kom maa ni leei ŋun bi be nyam hal ni zaawuni." 
Numbers19:22 Ka ŋun bi be nyam maa yi shihi binshɛlikam, di ni leei din bi be nyam, ka ŋunkam mi shihi li ni leei ŋun bi be nyam hal ni zaawuni." 
Numbers20:1 Ka Izraɛlnim’ zaa daa kana ti paai Zin yɔɣu ni gol’ so ŋun daŋ tooni puuni n-ʒini Kadɛshi. Ka Miriam daa kpi nimaani, ka bɛ sɔɣ’ o nimaani." 
Numbers20:2 Kom daa ka nimaani ka niriba maa ni nyu, ka bɛ daa laɣim taai duŋ niŋ Musa mini Aduna." 
Numbers20:3 Ka niriba maa daa taai bahi Musa zuɣu, ka yɛl’ o, “Ti yi di daa pahi ti mabihi la zuɣu kpi Yawɛ tooni, di naan so." 
Numbers20:4 Bɔzuɣu ka a zaŋ tinim’ Yawɛ niriba ŋɔ ka yɔɣu ŋɔ ni na ni ti mini ti biŋkɔbiri ti kpi kpe? 
Numbers20:5 Ka bɔzuɣu ka a daa yihi ti Ijipti n-zaŋ ti na ti niŋ luɣ’ shɛli din bi viɛli ŋɔ? Luɣ’ shɛŋa nir’ ni yɛn biri chi bee n-sa fiig tihi bee n-sa wain tihi bee n-sa pumpɔrinchihi tihi kani, ka kom gba kani ka ti ni nyu.”" 
Numbers20:6 Di saha ka Musa mini Aduna daa yi niriba maa sani n-chaŋ Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni ti gbani n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa. Ka Yawɛ jilima neesim daa neei bɛ sani. 
Numbers20:7 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers20:8 “Kpuɣim’ jaaŋgbee, ka a min’ a biɛli Aduna laɣim niriba maa na, ka a ti yɛli tampiŋ ŋɔ ni di chɛ ka kom yi di ni na bɛ zaa ninni. Lala ka a yɛn niŋ yihi kom tampiŋ maa ni na ti ba; ka bɛ mini bɛ biŋkɔbiri nyu.”" 
Numbers20:9 Ka Musa daa shiri kpuɣi jaaŋgbee maa Yawɛ tooni kaman o ni daa zal’ o shɛm maa. 
Numbers20:10 Ka Musa mini Aduna daa laɣim niriba maa tampiŋ maa gbini ka Musa ti yɛli ba, “Yinim’ duŋtaariba ŋɔ, wummiya pumpɔŋɔ, ti chɛ ka kom yi kuɣili ŋɔ ni na n-tin ya?”" 
Numbers20:11 Di saha ka Musa daa kpuɣ’ o jaaŋgbee maa zuɣusaa ŋ-ŋme tampiŋ maa buyi, ka kom pam daa yi di ni na, ka niriba maa mini bɛ biŋkɔbiri maa daa nyu." 
Numbers20:12 Amaa ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna, “Yi bi niŋ ma yɛda, ka bi wuhi n ni be kasi shɛm Izraɛlnim’ sani, dinzuɣu yi ku zaŋ ba kuli tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ ti ba maa ni.”" 
Numbers20:13 Dimbɔŋɔ nyɛla Mɛriba kom, luɣ’ shɛli Izraɛlnim’ mini Yawɛ ni daa yɛl’ tab’ finafina ni luɣ’ shɛli o ni daa wuhi ni o nyɛla ŋun be kasi." 
Numbers20:14 Musa daa ti tim tuumba Ɛdom naa sani, ka bɛ yi Kadɛshi chaŋ ti yɛl’ o, “A mabihi Izraɛlnim’ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A mi wahala shɛli ti ni pun nya zaa yɛla." 
Numbers20:15 A mi ti yaannim’ ni daa kuli Ijipti, ka ti be nimaani yuui pam, ka Ijiptinim’ maa daa nahim ti mini ti yaannim’ maa pam shɛm la yɛla." 
Numbers20:16 Ka ti daa kuhi niŋ Yawɛ, ka o wum ti kuhigu maa ka daa tim o malaika na ka o ti yihi ti Ijipti maa na, ka ti kana ti be Kadɛshi tin’ shɛli din miri a tintariga la." 
Numbers20:17 Chɛ ka ti kpe a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni gari. Ti ku tim yi puri ni bee yi wain tihi ni gari bee n-nyu yi kɔbilisi kom. Ti yɛn dolila solɔɣu gari. Ti ku ŋmaligi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo hal ti yi a tiŋgbɔŋ maa ni.” 
Numbers20:18 Amaa ka Ɛdomnim’ daa yɛl’ o, “Yi ku kpe ti tiŋgbɔŋ maa ni gari, yi yi niŋ lala, ti ni ŋmɛn ya tɔbu.”" 
Numbers20:19 Ka Izraɛlnim’ daa yɛl’ o, “Ti ni doli solɔɣu maa gari; ka ti mini ti biŋkɔbiri yi nyu yi kom, ti ni yo di zuɣu; ti ni kul bɔri shɛli nyɛla yi chɛ ka ti kana ti gari.”" 
Numbers20:20 Amaa ka o daa lan yɛli, “Yi ku gari.” Ka Ɛdom naa maa daa zaŋ tɔbbihi pam bɛn gbib’ bidibbina pam kana ti gu ba soli." 
Numbers20:21 Ɛdom naa ni daa zaɣisi ni Izraɛlnim’ di tim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni gari maa, ka Izraɛlnim’ maa daa taɣi doli shɛli polo gari." 
Numbers20:22 Ka Izraɛlnim’ zaa daa yi Kadɛshi m-mali ti paai Hɔr Zoli gbini. 
Numbers20:23 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Musa mini Aduna Hɔr Zoli din daa be Ɛdom tintariga maa gbini," 
Numbers20:24 “Aduna ku paai n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti Izraɛlnim’ maa ni, o ni kpi, yi ni daa zaɣisi n zaligu Mɛriba kom la yɛla ni la zuɣu." 
Numbers20:25 Zaŋm’ Aduna min’ o bia Ɛliɛza du Hɔr Zoli zuɣu na; 
Numbers20:26 ka a ti yeei Aduna kpariti n-zaŋ li yɛl’ o bia Ɛliɛza; ka Aduna kpi nimaani n-chaŋ o yaannim’ sani.” 
Numbers20:27 Ka Musa daa niŋ kaman Yawɛ ni zal’ o shɛm maa. Ka bɛ daa chaŋ ti du Hɔr Zoli maa niriba maa zaa ninni. 
Numbers20:28 Ka Musa daa yeei Aduna kpariti maa n-zaŋ li yɛli o bia Ɛliɛza; ka Aduna daa shiri kpi zoli maa zuɣu. Ka Musa mini Ɛliɛza daa yi zoli maa zuɣu siɣina. 
Numbers20:29 Izraɛlnim’ zaa ni daa baŋ ni Aduna kpiya, ka bɛ zaa daa zaŋ biɛɣ’ pihita n-kum o kuli." 
Numbers21:1 Keenan nir’ ŋun daa nyɛ Arad naa m-be Nɛgɛb ni daa wum ni Izraɛlnim’ dolila Atarim polo kanna, ka o daa chaŋ ti ŋme ba tɔbu, ka gbahi bɛ shɛba ti leei daba." 
Numbers21:2 Di saha ka Izraɛlnim’ daa po pɔri Yawɛ sani yɛli, “Yɛlimaŋli, a yi ni zaŋ niriba ŋɔ niŋ ti nuu ni, ti ni saɣim bɛ fɔntinsi zaa.”" 
Numbers21:3 Ka Yawɛ daa wum Izraɛlnim’ ni yɛli shɛm maa, ka shiri zaŋ Keenannim’ maa niŋ bɛ nuu ni; ka bɛ daa ku ba ka saɣim bɛ fɔntinsi maa zaa. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Hɔrima" 
Numbers21:4 Ka bɛ daa yiɣisi Hɔr Zoli maa gbini n-zaŋ doli Teeku Ʒiɛɣu polo ni bɛ lɔɣi Ɛdom tiŋgbɔŋ maa gari. Ka niriba maa suhuri daa ti yiɣisi pam soli maa ni. 
Numbers21:5 Ka niriba maa daa yɛri Naawuni mini Musa finafina, “Bɔzuɣu ka yi yihi ti Ijipti na ni ti ti kpi mɔɣu ŋɔ ni? Dama bindirigu mini kom ka kpe, ka ti nyee nyɔni bindir’ chɔɣima ŋɔ.”" 
Numbers21:6 Ka Yawɛ daa chɛ ka wɔɣ’ shɛb’ bɛn mal’ lɔɣu pam yina ti dimdi Izraɛlnima ka bɛ pam daa kpi. 
Numbers21:7 Ka niriba maa daa ka Musa sanna ti yɛl’ o, “Ti tum alahichi, dama ti yɛl’ a mini Yawɛ finafina; suhim’ Yawɛ ti ti ka o vuui tinvura maa ka chɛ ti.” Ka Musa daa suhi Naawuni ti niriba maa." 
Numbers21:8 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Malimi wahu ŋun mali lɔɣu n-zaŋ tabili da’ wɔɣinli; ka wahu yi dim sokam ka o lihi li, o ni tiligi.”" 
Numbers21:9 Ka Musa daa zaŋ daanya mali wahu maa n-zaŋ li tabili da’ wɔɣinli zuɣusaa; ka wahu daa yi dim so, ka o lihi li, o tiligirimi." 
Numbers21:10 Ka Izraɛlnim’ daa yiɣisi chaŋ ti dɔni Obɔt. 
Numbers21:11 Ka bɛ daa ti yiɣisi Obɔt maa n-chaŋ ti dɔni Abarim yɔɣu din daa miri Mɔabnim’ tintariga zaŋ lab’ wulimpuhili polo la ni. 
Numbers21:12 Ka bɛ daa ti lan yiɣisi nimaani chaŋ ti dɔni Zɛrɛd vinvamli ni. 
Numbers21:13 Ka bɛ daa ti lan yiɣisi nimaani chaŋ ti dɔni Arinɔn Mɔɣili yaɣili yɔ’ shɛli din zaŋ hal ni Amɔrinim’ tintariga la ni; dama Arinɔn Mɔɣili n-nyɛ Mɔabnim’ tintariga m-be Mɔabnim’ mini Amɔrinim’ sunsuuni. 
Numbers21:14 Dinzuɣu ka di yɛli Yawɛ tɔbu tuhibu Litaafi ni, “Wahɛb fɔntiŋ’ din be Sufa bɔbili mini vinvama ni Arinɔn Mɔɣili" 
Numbers21:15 ni naɣilima ni vinvama din zaŋ hal ni Ar zaŋ lab’ Mɔabnim’ tintariga polo la.” 
Numbers21:16 Ka bɛ daa lan yiɣisi nimaani chaŋ ti paai kɔbili’ shɛŋa bɛ ni booni Bɛr la. Nimaani ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Laɣimmi niriba maa na ka n ti ti ba kom.”" 
Numbers21:17 Di saha ka Izraɛlnim’ daa yili yilli ŋɔ: “Yilimiya yila yɛli di yɛla; Kɔbiliga, chɛ ka kom yi a ni na;" 
Numbers21:18 Kɔbil’ shɛli nabihi ni daa gbi. Kolibil’ shɛli niriba toondaannim’ ni daa gbi. Nam jaaŋgbɛhi ka bɛ daa zaŋ gbi li. Bɛ jaaŋgbɛhi ka bɛ daa zaŋ gbi li.” Ka bɛ daa yiɣisi yɔɣu maa ni chaŋ Matana," 
Numbers21:19 ka daa ti yi Matana maa chaŋ Nahaliɛl n-daa ti lan yiɣisi Nahaliɛl maa chaŋ Bamɔt," 
Numbers21:20 ka daa ti lan yi Bamɔt mi chaŋ vinvamli shɛli din daa do Mɔab tintariga Pisiga zolɔŋni zaŋ lab’ tiŋgban’ nɛli polo la. 
Numbers21:21 Di saha ka Izraɛlnim’ daa tim tuumba Amɔrinim’ Naa Sihɔn sani nti yɛl’ o," 
Numbers21:22 “Chɛli ka ti kpe a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni gari. Ti ku birigi kpe mɔɣu ni bee n-tim yi wain tihi puri ni; ti mi ku nyu yi kɔbilisi kom. Ti kul yɛn dolila solɔɣu hal ti gari yi tintariga.” 
Numbers21:23 Amaa ka Sihɔn daa zaɣisi ni Izraɛlnim’ di kpe o tiŋgbɔŋ maa ni gari. O daa laɣimla o tɔbbihi zaa n-chaŋ Jahaz din daa be yɔɣu maa ni la nti tuhi Izraɛlnima. 
Numbers21:24 Ka Izraɛlnim’ daa zaŋ takɔbi ku o, ka deeg’ o tiŋgbɔŋ maa Arinɔn zaŋ ti paai Jabok n-lan zaŋ hal ni Ammɔnnim’ tintariga, dama Ammɔnnim’ daa gula bɛ tintariga viɛnyɛliŋga." 
Numbers21:25 Ka Izraɛlnim’ daa fa Amɔrinim’ maa fɔntinsi zaa n-ʒini Hɛshibɔn zaŋ tabili di tiŋkpansi zaa. 
Numbers21:26 Dama Hɛshibɔn daa nyɛla Amɔrinim’ Naa Sihɔn tiŋa. Ŋuna n-daa tuhi Mɔab na’ kuro ka fa o tiŋgbɔŋ zaa zaŋ hal ni Arinɔn. 
Numbers21:27 Dinzuɣu ka baansi yiini yila yɛra, “Kamiya Hɛshibɔn na, mɛmiya li. Chɛliya ka Sihɔn tiŋ’ maa zani." 
Numbers21:28 Dama buɣim daa yi Hɛshibɔn na, ka buɣim niɛm daa yi Sihɔn fɔŋ ni na. Di daa di Ar din be Mɔab la, ka di Arinɔn zoya zuɣu." 
Numbers21:29 Mɔabnima, mbusim be yi zuɣu! Yinim’ Chɛmɔshinima, Chɛmɔshi niriba ŋɔ ni bahi yoli zaa. O chɛ ka o bidibisi leei bɛn zo n-kpe yɔɣu, ka o bipuɣinsi mi leei Amɔrinim’ Naa Sihɔn daba." 
Numbers21:30 Dinzuɣu bɛ zuliya bahila yoli zaŋ Hɛshibɔn hal ni Dibɔn, ka ti ŋmani saɣiri doya hal ka buɣim ti di m-paai Mɛdɛba.”" 
Numbers21:31 Dina n-daa chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini Amɔrinim’ tiŋgbɔŋ ni. 
Numbers21:32 Ka Musa daa tim ni bɛ ti puɣisi nya Jaza. Ka bɛ daa tuhi fa di tiŋkpansi, ka kari Amɔrinim’ bɛn daa be nimaani maa." 
Numbers21:33 Di nyaaŋa ka bɛ daa ŋmaligi doli Bashan polo; ka Bashan Naa Ogi min’ o tɔbbihi zaa daa kana ti lu bɛ zuɣu Ɛdirɛi n-tuhi ba. 
Numbers21:34 Amaa ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Di zɔr’ o; dama n zaŋ o min’ o niriba ni o tiŋgbɔŋ zaa niŋ a nuu ni, niŋm’ o kaman a ni daa niŋ Amɔrinim’ Naa Sihɔn ŋun daa be Hɛshibɔn la shɛm la.”" 
Numbers21:35 Ka bɛ daa ku o min’ o bihi ni o niriba zaa hal ka o ninvuɣ’ yino gba bi tiligi; ka daa deeg’ o tiŋgbɔŋ maa su. 
Numbers22:1 Di saha ka Izraɛlnim’ daa yiɣisi chaŋ ti dɔni Mɔab bɔpiɛligu ni Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ lab’ Jɛriko polo. 
Numbers22:2 Ka Zipɔr bia Balak daa nya Izraɛlnim’ ni niŋ Amɔrinim’ shɛlikam zaa. 
Numbers22:3 Ka Mɔabnim’ daa zɔri Izraɛlnim’ pam, dama Izraɛlnim’ maa daa galisiya pam. Dabiɛm daa kpe Mɔabnim’ pam Izraɛlnim’ maa zuɣu." 
Numbers22:4 Ka Mɔabnim’ daa yɛli Midian kpamba, “Salo ni gbaliŋ ŋɔ ni naai binshɛlikam din gili ti zaa kaman naɣilaa ni ŋubiri mɔri mɔɣu ni shɛm la.” Zipɔr bia Balak n-daa nyɛ Mɔab naa di saha maa." 
Numbers22:5 Ka o daa tim tuumba Bɛɔr bia Balaam sani Pɛtɔr din daa be Yufretiiz Mɔɣili duli Amawu tiŋgbɔŋ ni la nti bol’ o, ka yɛl’ o, “Ninvuɣ’ shɛba n-yi Ijipti na, bɛ kul yɛrigila luɣ’ shɛlikam zaa, ka ʒini miri ma." 
Numbers22:6 Kamina ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi bɛ zuɣu ti ma. Bɛ ni mali kpiɔŋ gari ma ŋɔ, di pa shɛli ka n tooi tuhi nyaŋ ba n kari ba n tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, dama m mi ni a yi niŋ alibarika niŋ so ni, o shiri ni nya alibarika; ka a mi yi yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi so zuɣu, di ni di o.”" 
Numbers22:7 Ka Mɔab kpamba mini Midian kpamba maa daa zaŋ baɣibuɣiri liɣiri chaŋ Balaam sani ti yɛl’ o Balak ni yɛli shɛm. 
Numbers22:8 Ka o yɛli ba, “Gbɛmiya kpe, ka n sa zaŋ Yawɛ ni yɛli ma shɛm yɛli ya.” Ka Mɔab kpamba maa daa gbe Balaam sani." 
Numbers22:9 Ka Naawuni daa ka Balaam sanna ti bɔh’ o, “Banima n-lee be a sani ŋɔ?”" 
Numbers22:10 Ka Balaam daa yɛli Naawuni, “Zipɔr bia Balak ŋun nyɛ Mɔab naa la n-tim ba na ti yɛli ma," 
Numbers22:11 ‘Ninvuɣ’ shɛba n-yi Ijipti na, bɛ kul yɛrigila luɣ’ shɛlikam; kamina ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi bɛ zuɣu ti ma; di pa shɛli ka n tooi tuhi nyaŋ ba ka kari ba.’ ”" 
Numbers22:12 Ka Naawuni daa yɛli Balaam, “Di doli ba chaŋ, a mi miri ka a yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi niriba maa zuɣu, dama bɛ nyɛla alibarika ni be shɛb’ ni.”" 
Numbers22:13 Ka Balaam daa yiɣisi asiba n-yɛli Balak kpamba maa, “Labimiya kuli yi ya, dama Yawɛ zaɣisiya ni n di doli ya chaŋ.”" 
Numbers22:14 Ka Mɔab kpamba maa daa yiɣisi labi Balak sani ti yɛl’ o, “Balaam zaɣisiya ni o ku dol’ ti kana.”" 
Numbers22:15 Ka Balak daa lan tim kpamba bɛn mali jilima pam, ka zooi gar’ o ni daa tuui tim shɛb’ maa." 
Numbers22:16 Ka bɛ daa ka Balaam sanna ti yɛl’ o, “Zipɔr bia Balak ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Di chɛ ka binshɛli gu a soli ka a bi ka n sanna," 
Numbers22:17 dama n ni ti a jilima pam. Ka a yi yɛli ni n niŋm’ shɛlikam zaa, n ni niŋ li; kul kamina ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi niriba maa zuɣu ti ma.’ ”" 
Numbers22:18 Amaa ka Balaam daa garigi yɛli Balak kpamba maa, “Hal Balak yi zaŋ o yiŋ’ anzinfa mini salima zaa ti ma gba, n ku tooi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ ni zali ma ni n di niŋ shɛli; n ku tooi niŋ ka di pooi bee n-niŋ ka di yaɣi." 
Numbers22:19 Yi gba kpalimmiya gbe kpe kaman yi tab’ la ni daa niŋ shɛm la, ka n nya Yawɛ ni yɛn yɛli ma di yɛla shɛm pahi.”" 
Numbers22:20 Ka Naawuni daa ka Balaam sanna dindali maa yuŋ ti yɛl’ o, “Niriba maa yi kamina ni bɛ ti bol’ a, nyin’ yiɣisim’ doli ba chaŋ; amaa kul niŋmila n ni yɛl’ a ni a niŋ shɛm.”" 
Numbers22:21 Ka Balaam daa yiɣisi asiba m-pa o buŋ’ nyaampara doli Mɔab kpamba maa chaŋ. 
Numbers22:22 Ka Naawuni suhu daa yiɣisi pam Balaam ni daa chani maa zuɣu. Ka Yawɛ malaika daa chaŋ ti zani sol’ ni n-gu o soli. Balaam daa barila buŋa, ka o tumtumdiba ayi be o sani." 
Numbers22:23 Ka buŋ’ maa daa nya Yawɛ malaika maa ka o ŋooi takɔbi gbib’ o nuu ni ʒe sol’ ni; ka buŋ’ maa daa birigi kpe mɔɣu, ka Balaam fiɛb’ o ni o ŋmalig’ o lu soli." 
Numbers22:24 Di saha ka Yawɛ malaika maa daa chaŋ ti zani wain tihi puri sunsuuni luɣ’ shɛli din bi yɛlim’ shee ka goma be di yaɣa ayi zaa. 
Numbers22:25 Buŋ’ maa ni daa nya Yawɛ malaika maa, ka o chaŋ ti tabili gooni n-zaŋ Balaam napɔnvaɣu sooi gooni maa; ka o daa lan fiɛbi buŋ’ maa." 
Numbers22:26 Di nyaaŋa ka Yawɛ malaika maa daa lan tirisi tooni ha ti zani luɣ’ muɣiliŋga shee ka palo lan kani ka nir’ ni tooi birigi nudirigu polo bee nuzaa polo. 
Numbers22:27 Buŋ’ maa ni daa nya Yawɛ malaika maa, ka o teei dɔni Balaam jɔɣu ni, ka Balaam suhu daa yiɣisi pam, ka o zaŋ o jaaŋgbe’ bil’ fiɛbi buŋ’ maa." 
Numbers22:28 Di saha ka Yawɛ daa ti buŋ’ maa noli ka o bɔhi Balaam, “Bɔ ka n lee niŋ a ka a fiɛb’ ma buta ŋɔ zaa?”" 
Numbers22:29 Ka Balaam daa yɛli buŋ’ maa, “A ni dihi ma vi zuɣu. N yi di gbibi takɔbi n nuu ni, n naan ku a pumpɔŋɔ.”" 
Numbers22:30 Ka buŋ’ maa daa lan bɔhi Balaam, “Pa a bun’ so a ni bari sahakam zaŋ na hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ n-nyɛ ma? Ka n na mi n-niŋ a lala?” Ka o garigi yɛli, “Aai”" 
Numbers22:31 Di saha ka Yawɛ daa neei Balaam nina ka o nya Yawɛ malaika maa ni ʒe soli ni ŋ-ŋooi takɔbi gbib’ o nuu ni shɛm maa, ka o silim’ o zuɣu n-zaŋ o nina kpa tiŋa." 
Numbers22:32 Ka Yawɛ malaika maa daa bɔhi Balaam, “Bɔzuɣu ka a fiɛbi buŋ’ maa buta ŋɔ zaa? N kamina ni n ti gu a soli, dama m bi yu a ni chani chandi shɛli maa." 
Numbers22:33 Ka buŋ’ maa nya ma, ka birigi siɣimsiɣim buta ŋɔ zaa. O yi di bi birigi, yɛlimaŋli, ŋ-ŋɔ n di pun ku a, ka chɛ o.”" 
Numbers22:34 Di saha ka Balaam daa yɛli Yawɛ malaika maa, “N tum alahichi, dama m bi mi ni a ʒiɛla sol’ ni gu ma soli. Dinzuɣu pumpɔŋɔ, di yi bi luhi a sani, n ni ŋmaligi labi kuli.”" 
Numbers22:35 Ka Yawɛ malaika maa daa yɛli Balaam, “Doli ba chaŋ, amaa kul yɛlimila n ni yɛl’ a ni a yɛli yɛtɔɣ’ shɛli.” Ka Balaam daa doli Balak kpamba maa chaŋ." 
Numbers22:36 Balak ni daa wum ni Balaam kanna, o daa yimi chaŋ ti tuh’ o soli Ar fɔntiŋ’ shɛli din ʒi m-baɣi Arinɔn Mɔɣili Mɔab tintariga polo la." 
Numbers22:37 Ka Balak daa bɔhi Balaam, “Bɔ n-niŋ ka n daa tim na ti bol’ a ka a bi kana? A bi tɛhi ni n ni tooi ti a pin’ titali?”" 
Numbers22:38 Ka Balaam daa yɛli Balak, “To, n kana! Ka m malila yiko din ni tooi yɛli shɛli? Naawuni ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛli niŋ n nol’ ni, dina ka n yɛn tɔɣisi.”" 
Numbers22:39 Di saha ka Balaam mini Balak daa doli chaŋ ti paai tin’ shɛli bɛ ni daa booni Huzɔt la. 
Numbers22:40 Ka Balak daa kɔri naɣilahi mini piɛri duɣi tahi ti ti Balaam mini kpamba bɛn daa be o sani. 
Numbers22:41 Ka biɛɣu daa neei, ka Balak zaŋ Balaam du Bamɔtibaal din nyɛ luɣ’ shɛli din miri ka o ni tooi lihi nya Izraɛlnim’ maa viɛnyɛliŋga la." 
Numbers23:1 Ka Balaam daa yɛli Balak, “Mɛm’ sara maligu bimbina ayopɔin zali ma kpe, ka bo naɣilah’ ayopɔin mini piɛlah’ ayopɔin ti ma kpe na.”" 
Numbers23:2 Ka Balak daa niŋ Balaam ni yɛl’ o ni o niŋm’ shɛm maa. Ka ŋun’ Balak mini Balaam daa kɔrigi naɣila’ yino mini piɛla’ yino m-mali sara pa bimbin’ yini kam zuɣu. 
Numbers23:3 Di saha ka Balaam daa yɛli Balak, “Zanim’ a sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ŋɔ gbini, ka n yi kpaŋ ha; di pa shɛli ka Yawɛ ka n sanna. Ka o yi wuhi ma shɛlikam, n ni zaŋ li yɛl’ a.” Ka o daa chaŋ ti du n-tam kuŋkun’ nɛli zuɣu." 
Numbers23:4 Ka Naawuni daa ka Balaam sanna, ka Balaam daa yɛl’ o, “M me sara maligu bimbina ayopɔin zali, ka zaŋ naɣila’ yinoyino mini piɛla’ yinoyino m-mali sara pa di zaa zuɣu.”" 
Numbers23:5 Ka Yawɛ daa yɛli Balaam, “Labimi ti zaŋ n ni yɛl’ a shɛm yɛli Balak.”" 
Numbers23:6 Ka o daa lab’ o sanna nti nya ka o mini Mɔab kpamba zaa ʒila o sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa gbini. 
Numbers23:7 Ka Balaam daa zaŋ o daanabitali yɛtɔɣa ni nyɛ shɛli yɛli, “Balak ŋun nyɛ Mɔab Naa la n-zaŋ ma Siria wulimpuhili polo zoya ni tiŋ’ la ni na nti yɛli ma: ‘Kamina ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi Yaakubu zuliya ŋɔ zuɣu ti ma. Wuhim’ ni Izraɛlnim’ simdi tibidarigibo!’" 
Numbers23:8 Ka wula ka n lee ni tooi yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi Naawuni ni bi yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu? Bee wula ka n lee ni tooi yɛli ni Naawuni ni wuhi ni ninvuɣ’ shɛb’ bi simdi tibidarigibo simdi ni bɛ nya tibidarigibo? 
Numbers23:9 Dama n nyari ba zoya zuɣu, ka nyari ba daboya zuɣu. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be bɛ ko; ka bi tɛhi ni bɛ mini zuliya shɛli nyɛla yim. Bɛ wuhiya ni bɛ be bɛ ko ka chɛ zuliya kam." 
Numbers23:10 Ŋuni n-lee ni tooi kali Yaakubu zuliya? Bee ŋuni n-lee ni tooi kali Izraɛl zuliya maa pirigibu bunahi puuni yim? Chɛ ka n kpila wuntizɔra kum, ka chɛ ka m bahigu ti be kaman o bahigu!”" 
Numbers23:11 Di saha ka Balak daa bɔhi Balaam, “Tuun’ bɔ ka a lee tum ma ŋɔ? N zaŋ a mi na ni a ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi n dimnim’ zuɣu, nyama, ka a ti bi niŋ ba shɛli, ka naɣ’ niŋla alibarika niŋ bɛ ni?”" 
Numbers23:12 Ka Balaam garigi yɛl’ o, “N di yɛli Yawɛ ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛli niŋ n nol’ ni.?”" 
Numbers23:13 Ka Balak yɛl’ o, “Kamina ka ti chaŋ luɣ’ shɛli polo a ni yɛn nya ba; a ku tooi nya bɛ zaa, a kul ni nyala bɛ ni shɛb’ kɔŋko; ka a yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi bɛ zuɣu ti ma.”" 
Numbers23:14 Ka o daa zaŋ o chaŋ Zɔfim mɔɣu ni Pisiga Zoli zuɣu nti me sara maligu bimbina ayopɔin zali, ka kɔrigi naɣila’ yinoyino mini piɛla’ yinoyino m-mali sara pa di zaɣ’ yini kam zuɣu." 
Numbers23:15 Ka Balaam daa yɛli Balak, “Ʒe a sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ŋɔ gbini; ka n chaŋ Yawɛ sani kpe ha.”" 
Numbers23:16 Ka Yawɛ daa ka Balaam sanna ti yɛl’ o, “Labimi Balak sani nti zaŋ n ni yɛli shɛm yɛl’ o.”" 
Numbers23:17 Ka o daa lab’ o sani ti nya ka o mini Mɔab kpamba ʒiɛla o sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa gbini. Ka Balak daa bɔh’ o, “Wula ka Yawɛ lee yɛli?”" 
Numbers23:18 Di saha ka Balaam daa zaŋ o daanabitali yɛtɔɣa yɛli: “Zipɔr bia Balak, yiɣisima. Luɣim’ a tiba wum n ni yɛn yɛli shɛm." 
Numbers23:19 Naawuni pala ninsala ŋun ni ŋma ʒiri. O mi pala daadam ŋun taɣir’ o tɛha. O yi lo alikauli, o paani li mi. O mi yi yɛli shɛli, o niŋdi li mi." 
Numbers23:20 Nyama, bɛ zali ma la zaligu ni n niŋ alibarika niŋ bɛ ni. O pun niŋ alibarika niŋ bɛ ni, ka n ku tooi vuui li." 
Numbers23:21 O bi nya ka zuɣubiɛɣu be Yaakubu zuliya ni; bee n-nya ka muɣisigu shɛli be Izraɛlnim’ sani. Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa be bɛ sani. Ka bɛ yɛri ni ŋuna n-nyɛ bɛ naa m-be bɛ sani. 
Numbers23:22 Naawuni ŋun daa yihi ba Ijipti na maa ŋmanila yɔnaɣ’ yilli bɛ sani. 
Numbers23:23 Dama sɔtim ku tooi gbaai Yaakubu zuliya, ka so mi ku tooi wa Izraɛlnim’ bukpahigu. Niriba ni ti tɔɣisi Yaakubu mini Izraɛlnim’ yɛla ka yɛli, ‘Nyamiya Naawuni ni tum shɛm!’" 
Numbers23:24 Nyama, niriba maa yiɣisirimi kaman gbuɣin’ nyaŋ la, ka bɛ ni nyamdi kaman gbuɣindaa la. O bi doona ka pa ni o ŋubila o ni gbaai binshɛɣu, ka nyu o ni ku binshɛɣu maa ʒim.”" 
Numbers23:25 Di saha ka Balak daa yɛli Balaam, “A yi ku yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi bɛ zuɣu hal baabiɛla, nyin’ di niŋ alibarika gba niŋ bɛ ni hal baabiɛla.”" 
Numbers23:26 Amaa ka Balaam daa yɛli Balak, “M pun bi yɛl’ a ni Yawɛ ni yɛli ma shɛm ka n yɛn niŋ?”" 
Numbers23:27 Ka Balak daa yɛli Balaam, “Kamina pumpɔŋɔ, ka n zaŋ a chaŋ luɣ’ shɛli polo, di pa shɛli ka Naawuni ti chɛ ka a yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi bɛ zuɣu nimaani ti ma.”" 
Numbers23:28 Ka Balak daa zaŋ Balaam ti du n-tam Pɛɔr Zoli zuɣu luɣ’ shɛli nir’ ni ni tooi zani ka lihi nya bɔpiɛligu maa ni viɛnyɛliŋga. 
Numbers23:29 Ka Balaam daa yɛli Balak, “Mɛm’ sara maligu bimbina ayopɔin zali ma kpe, ka bo naɣilah’ ayopɔin mini piɛlah’ ayopɔin ti ma.”" 
Numbers23:30 Ka Balak daa niŋ Balaam ni yɛl’ o shɛm maa n-zaŋ naɣila’ yinoyino mini piɛla’ yinoyino mali sara pa bimbini kam zuɣu. 
Numbers24:1 Balaam ni daa nya ka Yawɛ lo ni o niŋla alibarika niŋ Izraɛlnim’ ni maa zuɣu, o daa bi lan lihi o ni daa yi lihiri binshɛŋa ni baŋdi din yɛn niŋ kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm la, amaa ka zaŋ o zuɣu ʒila mɔɣu polo." 
Numbers24:2 Ka Balaam daa kpuɣ’ o zuɣu lihi nya Izraɛlnim’ daŋ kam niriba ni ti bɛ suɣa doya gbilligbilli. Di saha ka Naawuni Shia daa siɣ’ o zuɣu na," 
Numbers24:3 ka o tɔɣis’ o daanabitali yɛtɔɣa yɛli, “Bɛɔr bia Balaam anabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ, Ninvuɣ’ so ŋun nyari viɛnyɛliŋga anabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ." 
Numbers24:4 Ninvuɣ’ so ŋun wumdi Naawuni yɛligu, o daanabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. Ŋun nyari Kpiɔŋlan’ Naa ʒii, o luya, amaa ka o nina bi pɔbi." 
Numbers24:5 Yaakubu zuliya, yi suɣa viɛli pam. Izraɛlnima, yi doo viɛli pam!" 
Numbers24:6 Yi ŋmanila abie tihi din vuɣisi waɣa. Yi ŋmanila pu’ shɛŋa din do m-baɣ’ mɔɣili. Yi ŋmanila aloosi ti’ shɛŋa Yawɛ ni sa. Yi ŋmanila sida ti’ shɛŋa din ʒe m-baɣi kom. 
Numbers24:7 Kom ni ti zɔri yir’ o ŋmana ni na, ka o bimbira tiɣi kom pam. O naa ni ti gari Agag. O nam ni ti du pam." 
Numbers24:8 Naawuni ŋun yihi ya Ijipti na ŋmanila yɔnaɣ’ yila yi sani. Yi nyandi zuliya shɛb’ bɛn nyɛ yi dimnima. Yi kabiri bɛ kɔba. O ni to ba o piɛma. 
Numbers24:9 O kurimmi, ka dɔni kaman gbuɣindaa la. O ŋmanila gbuɣin’ nyaŋ. Ka ŋuni n-lee ni tooi yiɣis’ o? Ŋunkam niŋ alibarika niŋ yi ni, o ni nya alibarika; ka ŋunkam yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu bahi yi zuɣu, yɛtɔɣ’ biɛɣu maa din’ dim’ o.”" 
Numbers24:10 Di saha ka Balak suhu daa yiɣisi pam bahi Balaam zuɣu, ka o zaŋ o nuhi kpahi taba ka yɛli Balaam, “N zaŋ a mi na ni a ti yɛli yɛtɔɣ’ biɛri bahi n dimnim’ ŋɔ zuɣu, amaa ka a ti niŋla alibarika niŋ bɛ ni siɣimsiɣim buta ŋɔ zaa." 
Numbers24:11 Dinzuɣu kulim’ a ya pumpɔŋɔ. N daa yɛliya ni n ni ti a pin’ titali, amaa Yawɛ chɛ ka a kɔŋ pini maa.”" 
Numbers24:12 Ka Balaam daa yɛli Balak, “N daa pun yɛl’ a ni daa tim a tuun’ shɛb’ n sanna la," 
Numbers24:13 ‘Hal Balak yi zaŋ o yiŋ’ anzinfa mini salima zaa ti ma gba, n ku tooi niŋ Yawɛ ni zali ma ni n di niŋ shɛli; n ku tooi niŋ zaɣ’ viɛlli bee zaɣ’ biɛɣu mmaŋmaŋ’ yubu ni. Yawɛ ni yɛli shɛli, dina ka n gba yɛra.’ ”" 
Numbers24:14 Dinzuɣu, pumpɔŋɔ n ni kuli n ya, amaa kamina ka n wuh’ a niriba ŋɔ ni ti yɛn niŋ a niriba shɛm dahin’ shɛli ha." 
Numbers24:15 Di saha ka o tɔɣis’ o daanabitali yɛtɔɣa yɛli, “Bɛɔr bia Balaam daanabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ, Ninvuɣ’ so ŋun nyari viɛnyɛliŋga daanabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ." 
Numbers24:16 O nyɛla ninvuɣ’ so ŋun wumdi Naawuni yɛtɔɣa, ka mali baŋsim shɛli din yiri Zallakudura Naa sanna. O nyɛla ŋun nyari Kpiɔŋlan’ Naa ʒii. O luya, amaa ka bi pɔb’ o nina." 
Numbers24:17 N nya o, amaa pa pumpɔŋɔ. N nya o, amaa ka o shee na waɣa. Saŋmariga ni ti puhi yi Yaakubu zuliya ni na. Naa ni ti yi Izraɛl zuliya ni na; O ni ti ku Mɔab zuɣulaannima, ka ku Sɛt zuliya zaa." 
Numbers24:18 Bɛ ni ti deei Ɛdomnim’ tiŋgbɔŋ su. Siɛrinim’ dimnim’ ni ti deei bɛ tiŋgbɔŋ su. 
Numbers24:19 Yaakubu zuliya ninvuɣ’ so ni ti di nam, ka ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim be Iri!”" 
Numbers24:20 Di saha ka Balaam daa lihi Amalɛknima, ka tɔɣis’ o daanabitali yɛtɔɣa yɛli, “Amalɛknima n-daa be zuliya kam tooni, Amaa bɛ bahigu ni ti nyɛla bahi yoli zaa.”" 
Numbers24:21 Di nyaaŋa ka o daa lihi Kɛnnim’ gba, ka tɔɣis’ o daanabitali yɛli, “Yi biɛhigu shee nyɛla barina ni ka luɣ’ shɛli. Yi biɛhigu shee maa ŋmanila tiɛɣu din pa kuɣili zuɣu." 
Numbers24:22 Amaa Ashurinim’ ni ti gbahi yinim’ Kɛnnim’ ti leei daba, ka kun ya.”" 
Numbers24:23 Ka o daa lan tɔɣis’ o daanabitali yɛtɔɣa yɛli, “Mbaye, Naawuni yi ti niŋ dimbɔŋɔ, ŋuni n-lee ni be?" 
Numbers24:24 Saipurusinim’ ni ti kpe ŋarima kana ti liri ya. Bɛ ni ti nyaŋ Ashurinim’ mini Ɛbanima. Amaa bɛ gba ni ti bahi yoli zaa.” 
Numbers24:25 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Balaam daa yiɣisi kul’ o ya, ka Balak gba ŋmaligi chaŋ o chandi." 
Numbers25:1 Izraɛlnim’ ni daa be Akasia saha shɛli ka bɛ daa piligi bɔri Mɔab paɣiba. 
Numbers25:2 Ka paɣiba maa daa booni Izraɛlnim’ maa chani bɛ buɣa maligunim’ ni, ka bɛ ti jɛmdi buɣa maa ka diri di maligu bindira." 
Numbers25:3 Lala ka Izraɛlnim’ daa niŋ kpe Pɛɔr buɣili Baal jɛmbu ni. Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu 
Numbers25:4 ka o yɛli Musa, “Gbahim’ niriba maa toondaannima n-zaŋ kpana kuhi ba tabili bini zali wuntaŋa man’ Yawɛ tooni, ka n vuui n suhuyiɣisili titali maa ka chɛ Izraɛlnima.”" 
Numbers25:5 Ka Musa daa yɛli Izraɛl zuɣulaannima, “Yi zaa yinoyino kum’ yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpe Pɛɔr Baal jɛmbu ni maa.”" 
Numbers25:6 Musa mini Izraɛlnim’ ni daa be Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni n-kumdi saha shɛli maa, ka Izraɛl do’ so daa zaŋ Midian paɣ’ na ti kpe o suɣili ni bɛ zaa ninni." 
Numbers25:7 Ka Ɛliɛza bia Finɛhas ŋun daa nyɛ maligumaana Aduna yaaŋa la daa nya lala ka yiɣisi niriba maa ni kpuɣi kpani 
Numbers25:8 n-doli Izraɛl doo maa ti kpe o duu puuni n-zaŋ kpani maa kuhi Izraɛl doo maa mini paɣ’ maa zaa puya ni ku ba. Ka alɔbo din daa lu Izraɛlnim’ zuɣu maa daa zani tariga. 
Numbers25:9 Amaa alɔbo maa ni daa pun ku ninvuɣ’ shɛb’ kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi. 
Numbers25:10 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers25:11 “Ɛliɛza bia Finɛhas ŋun nyɛ maligumaana Aduna yaaŋa ŋɔ niŋ suhukpeeni Izraɛlnim’ ni n-zani n zaani mahi n suhu, ka m bi chɛ ka n suhuyiɣisili di Izraɛlnima." 
Numbers25:12 Dinzuɣu yɛlim’ o, ‘N zaŋ sandaani timbu tuma ti o;" 
Numbers25:13 ka di nyɛ o min’ o zuliya maligumaanitali alikauli ʒiɛmani kam ni, dama o zab’ nyuli ti o Naawuni ka chɛ ka Izraɛlnim’ nya alahichi chɛ m-paŋ.’ ”" 
Numbers25:14 Bɛ ni daa ku Izraɛl do’ so mini Midian paɣ’ maa yuli n-daa booni Zimiri. O daa nyɛla Salu bia, ka lan nyɛ Simiɔn zuliya niriba dɔɣirikpɛma." 
Numbers25:15 Ka bɛ ni daa ku Midian paɣ’ so maa mi yuli daa boonila Kɔzibi. O daa nyɛla Zur bipuɣiŋga, ka Zur daa nyɛ o daŋ ni niriba dɔɣirikpɛma Midian." 
Numbers25:16 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers25:17 “Nahimmiya Midiannima, ka ku ba," 
Numbers25:18 bɛ ni daa nahim ya, ka yɔhim ya Pɛɔr yɛla ni la mini Kɔzibi yɛla ni la zuɣu. Kɔzibi daa nyɛla Midian toondaan’ so bipuɣiŋga, ka nyɛ bɛ tizɔpaɣ’ so bɛ ni daa ku Pɛɔr alɔbo la dal’ la.”" 
Numbers26:1 Alɔbo maa lubu nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli Musa mini maligumaana Aduna bia Ɛliɛza," 
Numbers26:2 “Kalimiya Izraɛlnim’ zaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuma nyɛ yuun’ pisi zaŋ chana kaman bɛ daŋ ni nyɛ shɛm, ka bɛ zaa nyɛ bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ka ni tooi chaŋ ti tuhi tɔbu.”" 
Numbers26:3 Ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza daa yɛli niriba maa Mɔab bɔpiɛligu din daa miri Jɔɔdɛn Mɔɣili, ka be Jɛriko tooni polo la," 
Numbers26:4 “Kalimiya Izraɛlnim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ yuun’ pisi zaŋ chana kaman Yawɛ ni zali Musa shɛm.” Izraɛlnim’ bɛn daa yi Ijipti na n-nyɛ: 
Numbers26:5 Rubin ŋun daa nyɛ Yaakubu bituuli la zuliya n-daa nyɛ: Hanok mini Pallu ni Hɛzirɔn ni Karimi. Hanok daŋ niriba n-daa nyɛ Hanoknima; ka Pallu daŋ niriba daa nyɛ Pallunima; ka Hɛzirɔn daŋ niriba daa nyɛ Hɛzirɔnnima, ka Karimi mi daŋ niriba daa nyɛ Kariminima." 
Numbers26:6  
Numbers26:7 Rubin zuliya m-bala; bɛ ni daa sab’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaata ni kɔbisiyopɔin ni pihita. 
Numbers26:8 Pallu zuliya n-daa nyɛ Ɛliab. 
Numbers26:9 Ka Ɛliab mi zuliya daa nyɛ Nɛmuɛl mini Datan ni Abiram. Datan mini Abiram daa nyɛla niriba ni daa pii shɛba. Bɛna n-daa pahi Kɔra min’ o nyaaŋa zuɣu n-taai duŋ niŋ Yawɛ, ka yɛli Musa mini Aduna finafina," 
Numbers26:10 ka tiŋgbani daa bɔɣi, ka bɛ mini Kɔra zaa lu di ni ka buɣim di bɛ ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pihinu ka bɛ kpi, ka tiŋgbani maa mum ba niŋ; ka di leei saɣisigu yɛlli ʒiɛya la." 
Numbers26:11 Amaa Kɔra zuliya bɛn daa bi kpi. 
Numbers26:12 Simiɔn bidibisi ni bɛ zuliya niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Nɛmuɛl daŋ niriba n-daa nyɛ Nɛmuɛlnima; ka Jamin daŋ niriba nyɛ Jaminnima; ka Jachin daŋ niriba mi nyɛ Jachinnima. 
Numbers26:13 Zɛra daŋ niriba n-daa nyɛ Zɛranima; ka Shaul mi daŋ niriba nyɛ Shaulnima. 
Numbers26:14 Simiɔn zuliya niriba maa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayi ni kɔbisiyi. 
Numbers26:15 Gaad zuliya mini bɛ zuliya niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Zɛfɔn daŋ niriba n-daa nyɛ Zɛfɔnnima; ka Hagi daŋ niriba nyɛ Haginima; ka Shuni daŋ niriba nyɛ Shuninima. 
Numbers26:16 Ka Ozini daŋ niriba nyɛ Ozininima; ka Ɛri daŋ niriba nyɛ Ɛrinima; 
Numbers26:17 ka Arɔd daŋ niriba nyɛ Arɔdnima; ka Arɛli mi daŋ niriba nyɛ Arɛlinima. 
Numbers26:18 Gaad zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi ni kɔbisinu. 
Numbers26:19 Juda bidibisi daa nyɛla Ɛr mini Onan, bɛ zaa daa kpila Keenan tiŋgbɔŋ ni." 
Numbers26:20 Juda zuliya maa mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Shɛla daŋ niriba n-daa nyɛ Shɛlanima; ka Pɛrɛz daŋ niriba nyɛ Pɛrɛzinima; ka Zɛra mi daŋ niriba nyɛ Zɛranima. 
Numbers26:21 Pɛrɛz zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Hɛzirɔn daŋ niriba n-daa nyɛ Hɛzirɔnnima; ka Hamul daŋ niriba nyɛ Hamulnima. 
Numbers26:22 Juda zuliya niriba maa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔinnaayɔbu ni kɔbisinu. 
Numbers26:23 Isaka zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Tola daŋ niriba n-daa nyɛ Tolanima; ka Puva daŋ niriba nyɛ Puvanima. 
Numbers26:24 Jashub daŋ niriba n-daa nyɛ Jashubnima; ka Shimrɔn daŋ niriba nyɛ Shimirɔnnima. 
Numbers26:25 Isaka zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbunaanahi ni kɔbisita. 
Numbers26:26 Zɛbulɔn zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Sɛrɛd daŋ niriba n-daa nyɛ Sɛrɛdnima; ka Ɛlɔn daŋ niriba nyɛ Ɛlɔnnima; ka Jaaliil daŋ niriba nyɛ Jaaliilnima. 
Numbers26:27 Zɛbulɔn zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbu ni kɔbisinu. 
Numbers26:28 Yisifu bidibisi mini bɛ daŋ niriba n-daa nyɛ: Manaasa mini Ifriim. 
Numbers26:29 Manaasa zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Makiri daŋ niriba n-daa nyɛ Makirinima. Makiri bia n-daa nyɛ Giliad; ka Giliad daŋ niriba nyɛ Giliadnima. 
Numbers26:30 Giliad zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Iiza daŋ niriba n-daa nyɛ Iizanima, ka Hɛlɛki daŋ niriba nyɛ Hɛlɛkinima," 
Numbers26:31 ka Asiriɛl daŋ niriba nyɛ Asiriɛlnima, ka Shɛkɛm daŋ niriba nyɛ Shɛkɛmnima," 
Numbers26:32 ka Shɛmida daŋ niriba nyɛ Shɛmidanima, ka Hɛfa daŋ niriba nyɛ Hɛfanima." 
Numbers26:33 Amaa Hɛfa bia Zɛlɔfɛhad ŋun’ daa bi dɔɣi bidibisi. Bipuɣinsi kɔŋko ka o daa dɔɣi. Bipuɣinsi maa yuya n-daa booni, Mahila ni Nɔa ni Hɔgila ni Milika ni Tiriza." 
Numbers26:34 Manaasa zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaayi ni kɔbisiyopɔin. 
Numbers26:35 Ifriim zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Shutɛla daŋ niriba n-daa nyɛ Shutɛlanima; ka Bɛcha daŋ niriba nyɛ Bɛchanima; ka Tahan mi daŋ niriba nyɛ Tahannima. 
Numbers26:36 Shutɛla zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Ɛran daŋ niriba n-daa nyɛ Ɛrannima. 
Numbers26:37 Ifriim zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaayi ni kɔbisinu. Yisifu zuliya mini bɛ daŋ niriba m-bala. 
Numbers26:38 Bɛnjamin zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Bɛla daŋ niriba n-daa nyɛ Bɛlanima; ka Ashibɛl daŋ niriba nyɛ Ashibɛlnima; ka Ahiram daŋ niriba nyɛ Ahiramnima; 
Numbers26:39 ka Shɛfufam daŋ niriba nyɛ Shufamnima; ka Hufam daŋ niriba nyɛ Hufamnima. 
Numbers26:40 Bɛla bidibisi n-daa nyɛ Arid mini Naaman, ka Arid daŋ niriba nyɛ Aridnima; ka Naaman daŋ niriba nyɛ Naamannima." 
Numbers26:41 Bɛnjamin zuliya mini bɛ daŋ niriba m-bala. Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaanu ni kɔbisiyɔbu. 
Numbers26:42 Dan zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Shuham daŋ niriba n-daa nyɛ Shuhamnima. Dan zuliya niriba m-bala. 
Numbers26:43 Bɛ ni daa sab’ Shuham zuliya niriba maa ninvuɣ’ shɛb’ zaa yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihiyɔbunaanahi ni kɔbisinahi. 
Numbers26:44 Asha zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Imna daŋ niriba n-daa nyɛ Imnanima; ka Ishivi daŋ niriba nyɛ Ishivinima; ka Bɛraya daŋ niriba nyɛ Bɛrayanima. 
Numbers26:45 Bɛraya mi zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Hɛbɛr daŋ niriba n-daa nyɛ Hɛbɛrnima; ka Malikiɛl daŋ niriba nyɛ Malikiɛlnima. 
Numbers26:46 Asha bipuɣiŋga yuli n-daa booni Sɛra. 
Numbers26:47 Asha zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinunaata ni kɔbisinahi. 
Numbers26:48 Naftali zuliya mini bɛ daŋ niriba ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Jaziil daŋ niriba n-daa nyɛ Jaziilnima; ka Guni daŋ niriba nyɛ Guninima; 
Numbers26:49 ka Jɛza daŋ niriba nyɛ Jɛzanima; ka Shilɛm daŋ niriba nyɛ Shilɛmnima. 
Numbers26:50 Naftali zuliya niriba m-bala: Bɛ ni daa sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaanu ni kɔbisinahi. 
Numbers26:51 Bɛ ni daa sab’ Izraɛlnim’ maa ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisiyɔbu ni yini ni kɔbisiyopɔin ni pihita. 
Numbers26:52 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers26:53 “Pirigim’ tiŋgbɔŋ ŋɔ tari niriba maa kaman bɛ yuya kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers26:54 Bɛn daŋ niriba galisi, nyin’ pirigim’ pal’ titali ti ba, ka bɛn mi daŋ niriba pɔra, nyin’ pirigim’ palo din pɔri ti ba. Tim’ daŋ kam niriba bɛ tarili ni nyɛ shɛli kaman bɛ ni sab’ bɛ ninvuɣ’ shɛb’ yuya kalinli ni nyɛ shɛm." 
Numbers26:55 Amaa pihimiyala kuɣa sɔŋ lihi nya, ka pirigi tiŋgbɔŋ maa ti ba kaman bɛ daŋ dɔɣirikpamba yuya ni nyɛ shɛm." 
Numbers26:56 Bɛ pihim’ kuɣa sɔŋ lihi nya, ka pirigi tiŋgbɔŋ maa ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daŋ niriba galisi mini bɛn daŋ niriba pɔra.”" 
Numbers26:57 Bɛ ni daa sab’ Lɛvinim’ mini bɛ daŋ ninvuɣ’ shɛb’ yuya m-bɔŋɔ: Gɛrishɔn daŋ niriba n-daa nyɛ Gɛrishɔnnima; ka Kɔhat daŋ niriba nyɛ Kɔhatinima; ka Mɛrari daŋ niriba nyɛ Mɛrarinima. 
Numbers26:58 Lɛvi zuliya niriba m-bɔŋɔ: Libini daŋ niriba mini Hiburɔn daŋ niriba ni Mahili daŋ niriba ni Mushi daŋ niriba ni Kɔra daŋ niriba. Amiram ba n-daa nyɛ Kɔhat. 
Numbers26:59 Amiram paɣ’ yuli n-daa booni Jokɛbɛd ŋun daa nyɛ Lɛvi ni daa dɔɣi bipuɣin’ so Ijipti la. Ka Jokɛbɛd daa dɔɣi Aduna mini Musa ni bɛ tizɔpaɣ’ Miriam Amiram yiŋa. 
Numbers26:60 Aduna bihi n-daa nyɛ Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama. 
Numbers26:61 Amaa ka Nadab mini Abihu daa ti zaŋ buɣim din bi viɛla n-nyo sara maligu ti Yawɛ ka kpi. 
Numbers26:62 Ka bɛ daa kali bɛ bidibisi bɛn nyɛ goli yini bihi zaŋ tabili ninkura, ka bɛ kalinli nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisinaata; dama bɛ daa bi zaŋ Lɛvinim’ pahi Izraɛlnim’ kalinli ni, bɛ ni daa bi pirigi tiŋgbɔŋ maa pal’ shɛli ti ba la zuɣu." 
Numbers26:63 Musa mini maligumaana Ɛliɛza ni daa sab’ ninvuɣ’ shɛb’ yuya saha shɛli bɛ ni daa kali Izraɛlnim’ Mɔab bɔpiɛligu ni Jɔɔdɛn Mɔɣili yaɣili Jɛriko tooni polo la m-bala. 
Numbers26:64 Amaa Musa mini maligumaana Aduna ni daa pun sab’ Izraɛlnim’ shɛb’ yuya Sinai mɔɣu ni la so daa ka bɛ ni daa sab’ shɛb’ yuya ŋɔ kalinli maa ni. 
Numbers26:65 Dama Yawɛ daa pun yɛli ni bɛ ni kpi mɔɣu maa ni. Bɛ ni so daa bi kpalim, naɣila Jɛfune bia Kalɛb mini Nan bia Jɔshua kɔŋko." 
Numbers27:1 Di saha ka Zɛlɔfɛhad bipuɣinsi daa kana. Zɛlɔfɛhad daa nyɛla Hɛfa bia, ka Hɛfa nyɛ Giliad bia, ka Giliad nyɛ Makiri bia, ka Makiri nyɛ Manaasa bia, ka Manaasa nyɛ Yisifu bia. O daa nyɛla Manaasa zuliya ni nira. O bipuɣinsi maa n-daa nyɛ: Mahila mini Nɔa ni Hɔgila ni Milika ni Tiriza." 
Numbers27:2 Bɛna n-daa kana ti zani Musa mini maligumaana Ɛliɛza ni kpamba ni salo zaa tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili dunol’ ni yɛli," 
Numbers27:3 “Ti ba daa kpila mɔɣu la ni. O daa ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa laɣim pahi Kɔra zuɣu taai duŋ niŋ Yawɛ la kalinli ni, amaa omaŋmaŋ’ daalahichi zuɣu ka o daa kpi; ka mi ka bidibisi." 
Numbers27:4 Ti ba maa ni ka bidibisi maa zuɣu ka o yuli yɛn kpi o daŋ ni maa? Timiya ti ti tarili ni nyɛ shɛli ti ba maa mabihi sani.” 
Numbers27:5 Ka Musa daa zaŋ bɛ yɛtɔɣa maa ka Yawɛ tooni na. 
Numbers27:6 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers27:7 Zɛlɔfɛhad bipuɣinsi maa ni yɛli shɛm maa tuhiya. Timiya ba bɛ tarili bɛ ba mabihi maa sani, ka bɛ ba tarili leei bɛ dini." 
Numbers27:8 Ka a yɛli Izraɛlnima, “Doo yi kpi ka ka bidibiga, yin’ zaŋmiya o fali ti o bipuɣiŋga." 
Numbers27:9 Ka o yi ka bipuɣiŋga, yin’ zaŋmiy’ o fali ti o mabihi bɛn nyɛ dɔbba." 
Numbers27:10 Ka o yi ka mabihi bɛn nyɛ dɔbba, yin’ zaŋmiy’ o fali maa ti o ba mabihi bɛn nyɛ dɔbba." 
Numbers27:11 Ka o ba maa yi ka mabihi bɛn nyɛ dɔbba, yin’ zaŋmiya o fali maa ti o dɔɣir’ so ŋun nyɛ o talahi nira o daŋ ni, ka o su li. Dimbɔŋɔ nyɛla zaligu Izraɛlnim’ sani kaman Yawɛ ni zali Musa shɛm.”" 
Numbers27:12 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Dum’ Abarim zoya din pie tab’ ŋɔ zuɣu ti nya tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ ti Izraɛlnim’ maa." 
Numbers27:13 Ka a yi nya li, a gba ni chaŋ ti pah’ a yaannim’ zuɣu kaman a biɛli Aduna ni pahi bɛ zuɣu shɛm la." 
Numbers27:14 Dama Izraɛlnim’ ni daa taai duŋ niŋ ma Zin mɔɣu ni la, a daa zaɣisi n yɛligu, ka chɛ ka niriba maa bi nya n kasitali kom la shee.” (Mɛriba kom din be Kadɛshi Zin mɔɣu ni la m-bala)." 
Numbers27:15 Ka Musa daa yɛli Yawɛ," 
Numbers27:16 “Nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ, piim’ ninvuɣ’ so leei niriba maa toondana," 
Numbers27:17 ka o zaŋdi ba chani tɔbu ni ka zaŋdi ba labirina; ka di chɛ ka nyin’ Yawɛ niriba ku be kaman piɛri bɛn ka gula.” 
Numbers27:18 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Piim’ Nan bia Jɔshua ŋun mali biɛrisuŋ la n-zaŋ a nuu pa o zuɣu;" 
Numbers27:19 ka zaŋ o zali maligumaana Ɛliɛza mini niriba maa zaa tooni n-zaŋ o leei bɛ toondana bɛ zaa ninni. 
Numbers27:20 Zaŋm’ a yiko ŋɔ shɛli ti o, ka di chɛ ka Izraɛlnim’ zaa deer’ o noli." 
Numbers27:21 Amaa o cham’ maligumaana Ɛliɛza sani ka o lihi Urim puuni Yawɛ sani m-baŋ o ni yɛli shɛm ti o. O mini Izraɛlnim’ zaa doli Ɛliɛza ni yɛli ba shɛm, o yi yɛli ni bɛ yima, bɛn’ yima, ka o yi yɛli ni bɛ labimina, bɛn’ labimina.”" 
Numbers27:22 Ka Musa daa zaŋ Jɔshua ti zali maligumaana Ɛliɛza mini salo maa zaa tooni kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm maa. 
Numbers27:23 Ka ŋun’ Musa daa zaŋ o nuhi pa Jɔshua zuɣu n-zaŋ o leei toondana kaman Yawɛ ni daa zal’ o ni o niŋ shɛm. 
Numbers28:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers28:2 Zalim’ Izraɛlnim’ zaligu n-yɛli ba, “M pina din nyɛ bindir’ shɛŋa yi ni zaŋdi nyɔri buɣim’ tiri ma ka di nyom niŋdi ma nyaɣisim la, zaŋmiya li tim’ ma di tibu saha.”" 
Numbers28:3 Ka a lan yɛli ba: Yi ni ti yɛn zaŋdi pin’ shɛŋa nyɔri buɣim dabisili kam tiri Yawɛ ka di nyɛ yi sahakam sara n-nyɛ yuun’ yini piɛlabih’ ayi bɛn ka dansi. 
Numbers28:4 Zaŋmiya piɛlabil’ yino mali sara asiba, ka zaŋ piɛlabil’ so ŋun pah’ ayi maa mi mali sara zaawuni." 
Numbers28:5 Bɛ zaŋm’ zim viɛlli kilɔgiram yini, ka zaŋ Olivi tihi kpam din viɛli lita yini ŋ-ŋmiri li mali chi sara." 
Numbers28:6 Dimbɔŋɔ nyɛla sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim sahakam. Sinai Zoli gbini ka bɛ daa zali di niŋbu, ka di nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani." 
Numbers28:7 Zaŋmiya di binnyura lita yini sara m-pahi piɛlabil’ yino kam zuɣu, ka booi binnyuri kpiɔŋ bahi luɣ’ kasi shee m-mali binnyura sara ti Yawɛ." 
Numbers28:8 Di nyaaŋa ka bɛ bo chi sara mini binnyura sara pahi piɛlabil’ ŋun’ la zuɣu mali sara zaawuni kaman asiba din’ la n-zaŋ li nyo buɣim. Di nyɛla din nyom viɛl’ Yawɛ sani. 
Numbers28:9 Vuhim Dabisili dali, bomiya yuma ayi piɛlabih’ ayi bɛn ka dansi, ka bo zim viɛlli kilɔgiram ayi n-zaŋ kpam ŋmiri li m-pahi binnyura sara zuɣu." 
Numbers28:10 Dimbɔŋɔ nyɛla Vuhim Dabisili dali kam sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la m-pahi dabisili kam sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini di binnyura sara. 
Numbers28:11 Yi goli kam piligu ni, bomiya naɣilabih’ ayi mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin bɛn ka dansi m-mali sara zaŋ nyo buɣim ti Yawɛ." 
Numbers28:12 Lan bomiya zim viɛlli din tibisim nyɛ kilɔgiram ata n-niŋ kpam ŋmiri li ka di leei chi sara m-pahi naɣilaa kam zuɣu; ka lan zaŋ zim viɛlli din tibisim nyɛ kilɔgiram ayi n-niŋ kpam ŋmiri li ka di leei chi sara m-pahi piɛla’ yino zuɣu; 
Numbers28:13 ka bo zim viɛlli din tibisim nyɛ kilɔgiram yini n-niŋ kpam ŋmiri li ka di leei chi sara m-pahi piɛlabil’ yino kam zuɣu mali sara zaŋ nyo buɣim ti Yawɛ. Di nyɛla bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛla. 
Numbers28:14 Di simdi ni di binnyura sara nyɛla wain lita ayi, ka bɛ zaŋ li pahi naɣila’ yino zuɣu, ka zaŋ wain lita yini ni pirigili pahi piɛla’ yino zuɣu, ka zaŋ wain lita yini pahi piɛlabil’ yino kam zuɣu; dimbɔŋɔ nyɛla sara shɛli bɛ ni yɛn maani zaŋdi nyɔri buɣim goli kam ni yuuni puuni." 
Numbers28:15 Lan zaŋm’ bula’ yino m-mali alahichi sanyoo sara Yawɛ sani m-pahi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim dabisili kam mini di binnyura sara zuɣu. 
Numbers28:16 Goli so ŋun daŋ tooni biɛɣ’ pinaanahi dali nyɛla Yawɛ Yaɣigari chuɣu sara malibu dabisili. 
Numbers28:17 Goli maa biɛɣ’ pinaanu dali nyɛla chuɣu, yi yɛn ŋubirila bɔrɔbɔro din ka dabindi hal ni daba ayopɔin." 
Numbers28:18 Dabisili din daŋ tooni dali yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni, ka di tumiya tuun’ shɛli." 
Numbers28:19 Zaŋmiya naɣilabih’ ayi mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin bɛn ka dansi m-mali sara zaŋ nyo buɣim ti Yawɛ. 
Numbers28:20 Bɛ chi sara yɛn nyɛla bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri chi zim viɛl’ shɛli; ka yi zaŋ di kilɔgiram ata pahi naɣila’ yino kam zuɣu, ka zaŋ di kilɔgiram ayi m-pahi piɛla’ yino zuɣu," 
Numbers28:21 ka zaŋ di kilɔgiram yiniyini pahi piɛlabih’ ayopɔin la zaɣ’ yino kam zuɣu. 
Numbers28:22 Zaŋmiya bula’ yino m-mali alahichi sanyoo sara yi daalahichi zuɣu. 
Numbers28:23 Niŋmiya dimbɔŋɔ pahi asiba sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di nyɛ yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la zuɣu. 
Numbers28:24 Ka lan zaŋ bindira nyo buɣim mali sara daba ayopɔin. Di nyɛla din nyom viɛl’ Yawɛ sani. Niŋmiya li pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di binnyura zuɣu. 
Numbers28:25 Ka di yi ti paai daba ayopɔin dali, yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni, ka di tumiya tuun’ shɛli." 
Numbers28:26 Yi bindiri pala din daŋ niŋbu dabisili din nyɛ yi ni zaŋdi kapala tiri Yawɛ yi dakulɔdakulo churi puhibu ni la dali, yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni, ka di tumiya yi tuun’ shɛli." 
Numbers28:27 Malimiya sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ san’ la. Dina n-nyɛ: naɣilabih’ ayi mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin. 
Numbers28:28 Bɛ chi sara yɛn nyɛla bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli, ka zaŋ di kilɔgiram ayi m-pahi piɛla’ yino zuɣu;" 
Numbers28:29 ka zaŋ di kilɔgiram yiniyini pahi piɛlabih’ ayopɔin la zaɣ’ yino kam zuɣu. 
Numbers28:30 Zaŋmiya bula’ yino mali yi daalahichi sanyoo sara. 
Numbers28:31 Niŋmiya lala pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara zuɣu n-zaŋ di mini di binnyura sara mali sara. Di bi simdi ni bɛ mali dansi. 
Numbers29:1 Gol’ so ŋun pah’ ayopɔin dabisi’ shɛli din daŋ tooni dali, yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni, ka di tumiya tuun’ shɛli. Dindali maa, piɛbimiya kikahi," 
Numbers29:2 ka malimiya sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ san’ la. Dina n-nyɛ: naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin bɛn ka dansi. 
Numbers29:3 Bɛ chi sara yɛn nyɛla bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli, ka yi zaŋ di kilɔgiram ata pahi naɣilabil’ yino maa zuɣu, ka zaŋ di kilɔgiram ayi m-pahi piɛla’ yino maa zuɣu;" 
Numbers29:4 ka zaŋ kilɔgiram yiniyini pahi piɛbih’ ayopɔin maa zaɣ’ yini kam zuɣu; 
Numbers29:5 ka zaŋ bula’ yino mal’ alahichi sanyoo sara, ka di kpihim yi daalahichi." 
Numbers29:6 Dimbɔŋɔnim’ nyɛla din pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim gol’ palli ni la mini di chi sara zuɣu ni yi ni lan zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara zuɣu kaman di zaligu ni nyɛ shɛm. Di nyɛla sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ sani. 
Numbers29:7 Gol’ so ŋun pah’ ayopɔin maa biɛɣu pia dali, yin’ lomiya noli ka laɣim jɛm Naawuni, ka di tumiya tuun’ shɛli." 
Numbers29:8 Malimiya sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim tiri Yawɛ, ka di nyom viɛla. Dina n-nyɛ: naɣilabil’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin bɛn ka dansi." 
Numbers29:9 Bɛ chi sara yɛn nyɛla bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli, ka yi zaŋ di kilɔgiram ata pahi naɣilaa maa zuɣu; ka zaŋ di kilɔgiram ayi pahi piɛla’ yino maa zuɣu;" 
Numbers29:10 ka zaŋ di kilɔgiram yiniyini pahi piɛlabih’ ayopɔin la zaɣ’ yino kam zuɣu. 
Numbers29:11 Zaŋmiya bula’ yino mal’ alahichi sanyoo sara pahi sara shɛli din kpihindi alahichi la mini yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la ni di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:12 Gol’ so ŋun pah’ ayopɔin maa biɛɣ’ pinaanu dali, yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni, ka di tumiya tuun’ shɛli, ka zaŋya daba ayopɔin puhi Yawɛ chuɣu." 
Numbers29:13 Malimiya yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ san’ la. Dina n-nyɛ: naɣilabihi pinaata mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi. 
Numbers29:14 Bɛ chi sara yɛn nyɛla bɛ ni zaŋ kpam ŋmiri zim viɛl’ shɛli, ka yi zaŋ di kilɔgiram ata pahi naɣilahi pinaata maa zaɣ’ yino kam zuɣu, ka zaŋ di kilɔgiram ayi pahi piɛlah’ ayi maa zaɣ’ yino kam zuɣu;" 
Numbers29:15 ka zaŋ di kilɔgiram yini pahi piɛlabihi pinaanahi maa zaɣ’ yino kam zuɣu. 
Numbers29:16 Zaŋmiya bula’ yino mali alahichi sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:17 Dabisili din pah’ ayi dali zaŋmiya naɣilabihi pinaayi mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara; 
Numbers29:18 ka zaŋ chi sara mini wain sara pahi naɣilabihi maa mini piɛlahi ni piɛbihi pola maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm 
Numbers29:19 ni alahichi sanyoo sara bula’ yino m-pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la ni di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:20 Dabisili din pah’ ata dali, zaŋmiya naɣilahi piniyini mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara;" 
Numbers29:21 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilahi maa mini piɛlahi maa ni piɛlabihi maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:22 Ka yi lan zaŋ bula’ yino mal’ alahichi sanyoo sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:23 Dabisili din pah’ anahi dali, zaŋmiya naɣilahi pia mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara;" 
Numbers29:24 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilahi maa mini piɛlahi maa ni piɛbihi maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:25 Ka yi lan zaŋ bula’ yino mal’ alahichi sanyoo sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:26 Dabisili din pah’ anu dali, zaŋmiya naɣilah’ awɛi mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara;" 
Numbers29:27 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilahi maa mini piɛlahi maa ni piɛbihi maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:28 Ka yi lan zaŋ bula’ yino mal’ alahichi sanyoo sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:29 Dabisili din pah’ ayɔbu dali, zaŋmiya naɣilah’ anii mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara;" 
Numbers29:30 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilahi maa mini piɛlahi maa ni piɛlabihi maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:31 Ka yi lan zaŋ bula’ yino mali alahichi sanyoo sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:32 Dabisili din pah’ ayopɔin dali, zaŋmiya naɣilah’ ayopɔin mini piɛlah’ ayi ni yuun’ yini piɛlabihi pinaanahi bɛn ka dansi mali sara;" 
Numbers29:33 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilahi maa mini piɛlahi maa ni piɛlabihi maa zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:34 Ka yi lan zaŋ bula’ yino mali alahichi sanyoo sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:35 Dabisili din pah’ anii dali, yin’ laɣimmiya jɛm Naawuni ka di tumiya tuun’ shɛli." 
Numbers29:36 Malimiya yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim ka di nyom viɛl’ Yawɛ san’ la. Dina n-nyɛ: naɣila’ yino mini piɛla’ yino ni yuun’ yini piɛlabih’ ayopɔin bɛn ka dansi; 
Numbers29:37 ka zaŋ chi sara mini binnyura sara pahi naɣilaa maa mini piɛlaa maa ni piɛbihi la zuɣu kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm. 
Numbers29:38 Ka yi lan zaŋ bula yino mali alahichi sara pahi yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim sahakam la mini di chi sara ni di binnyura sara la zuɣu. 
Numbers29:39 Zaŋmiya dimbɔŋɔnim’ maani sara tiri Yawɛ yi churi puhibu ni m-pahi yi pɔri pɔbu sara mini yi suhuyubu sara kaman yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ni yi chi sara ni yi binnyura sara ni yi biɛrisuŋ sara la zuɣu. 
Numbers29:40 Ka Musa daa yɛli Izraɛlnim’ Yawɛ ni zal’ o ni o yɛli ba shɛlikam maa zaa. 
Numbers30:1 Di saha ka Musa daa yɛli Izraɛl zuliya kam kpamba: Yawɛ ni zali zaligu shɛli m-bɔŋɔ: 
Numbers30:2 Doo yi po pɔri Yawɛ sani bee m-po pɔri lo alikauli ni o niŋ shɛli, ŋun’ miri ka o yi o yɛligu maa nyaaŋa; amaa o niŋm’ o ni yaag’ o noli yɛli shɛlikam maa zaa." 
Numbers30:3 Ka paɣa yi po pɔri Yawɛ sani ka lo alikauli ni o niŋ shɛli o paɣisarilim ni saha shɛl’ o ni be o ba yiŋa," 
Numbers30:4 ka o ba wum o ni po pɔri shɛli bee o ni lo alikauli shɛli maa ka bi yɛl’ o shɛli, dindina o pɔri maa zaa ni zani, ka o ni lo alikauli ni o niŋ shɛlikam maa ni zani." 
Numbers30:5 Amaa o ba yi bi saɣ’ o ni lo ni o niŋ shɛm maa o ni wum li saha shɛli maa, o ni po pɔ’ shɛŋa min’ o ni lo alikauli ni o niŋ shɛli maa zaa shɛli ku zani; ka Yawɛ ni chɛ o taali o ba ni bi saɣi maa zuɣu." 
Numbers30:6 Ka o ni po pɔ’ shɛŋa bee o noli ni faag’ o ka o yɛli ni o niŋ shɛli, o yi ti kuli doo," 
Numbers30:7 ka o yidana maa wum li, ka bi yɛl’ o shɛli o ni wum li saha shɛli maa, dindina o pɔri maa min’ o ni lo alikauli ni o niŋ shɛli maa zaa ni zani." 
Numbers30:8 Amaa o yidan’ maa yi bi saɣi li o ni wum li saha shɛli maa, dindina o ni ku o pɔri maa min’ o noli ni daa faag’ o ka o yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa ni o niŋ shɛl’ la; ka Yawɛ ni chɛ o taali." 
Numbers30:9 Amaa pakoli bee paɣ’ so ŋun yi dooyili yi po pɔri ni o niŋ shɛli, fashee ka di zani." 
Numbers30:10 Ka paɣ’ yi po pɔri ka lo alikauli ni o niŋ shɛli o yidan’ yiŋa," 
Numbers30:11 ka o yidan’ maa wum li ka bi yɛl’ o shɛli, ka mi bi galim li, dindina o pɔri maa min’ o ni lo alikauli shɛŋa zaa ni o ni niŋ shɛli maa ni zani." 
Numbers30:12 Amaa o yidan’ maa yi zaɣisi li o ni wum di yɛla saha shɛli maa, dindina yɛtɔɣ’ shɛlikam din yi o nol’ ni na zaŋ chaŋ o pɔri maa min’ o ni lo alikauli shɛŋa ni o niŋ shɛli maa zaa ku zani; o yidan’ ni zaɣisi li maa zuɣu, ka Yawɛ ni chɛ o taali." 
Numbers30:13 Ka o yi po pɔri shɛlikam ni o niŋ shɛli, o yidana mali soli ni o saɣi li bee n-zaɣisi li." 
Numbers30:14 Amaa o yidana yi wum pɔri maa yɛla ka bi yɛl’ o shɛli dabisili din paya dali, dindina di wuhiya ni o saɣ’ o ni po pɔ’ shɛŋa min’ o ni lo alikauli shɛŋa zaa ni o niŋ shɛli maa, o ni daa wum di yɛla saha shɛli ka bi yɛl’ o shɛli maa zuɣu." 
Numbers30:15 Amaa o yi wum di yɛla ka di niŋ daba yi ha, di nyaaŋa ka o ti yɛn zaɣisi li, dindina paɣ’ maa taali ni ʒi doo maa zuɣu." 
Numbers30:16 Yawɛ ni daa zali Musa zaligu shɛŋa zaŋ chaŋ doo min’ o paɣa polo ni zaŋ chaŋ doo min’ o bipuɣiŋga ŋun na be o ba yiŋa ka nyɛ paɣisarili polo m-bala. 
Numbers31:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers31:2 “Bɔhimi Midiannim’ biɛri ti Izraɛlnima. Di nyaaŋa n ni deeg’ a nyɛvili.” 
Numbers31:3 Dinzuɣu ka Musa daa yɛli Izraɛlnima, “Chɛliya ka yi ni shɛb’ lo kpara n-chaŋ ti tuhi Midiannima m-bɔhi ba biɛri ti Yawɛ." 
Numbers31:4 Piimiya ninvuɣ’ tuhilituhili Izraɛl zuliya kam ni n-chɛ ka bɛ chaŋ tɔb’ maa ni.” 
Numbers31:5 Ka bɛ daa pii ninvuɣ’ tuhilituhili Izraɛl zuliya kam ni, ka bɛ kalinli yiɣisi tɔbbihi tuhi’ pinaayi n-lo kpara ni bɛ chaŋ tɔb’ maa ni." 
Numbers31:6 Ka Musa daa chɛ ka bɛ ninvuɣ’ tuhilituhili bɛn yi Izraɛl zuliya kam ni na maa mini maligumaana Ɛliɛza bia Finɛhas ŋun daa gbibi Naawuni jɛmbu shee lahi mini kikahi din ni piɛbi boli niriba o nuu ni la chaŋ tɔb’ maa ni. 
Numbers31:7 Ka bɛ daa tuhi Midiannim’ maa kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm n-ku dɔbba zaa. 
Numbers31:8 Bɛ daa ku Ɛvi mini Rɛkɛm ni Zur ni Hur ni Rɛba bɛn daa nyɛ Midian nanim’ la m-pahi bɛ ni daa ku bɛ ninvuɣ’ shɛb’ zaa zuɣu. Bɛ daa zaŋ takɔbi ku Bɛɔr bia Balaam gba. 
Numbers31:9 Ka Izraɛlnim’ daa gbahi Midian paɣiba mini bɛ bihi, ka gbahi bɛ niɣi mini bɛ biŋkɔbbaligu zaa, ka di bɛ nɛma zaa chaŋ." 
Numbers31:10 Bɛ daa nyo bɛ fɔntin’ shɛŋa ni bɛ ni daa be mini bɛ sansana zaa buɣim. 
Numbers31:11 Amaa bɛ daa zaŋ bɛ ni di neen’ shɛŋa zaa m-pahi ninsalinim’ mini biŋkɔbiri. 
Numbers31:12 Di saha ka bɛ daa zaŋ niriba maa mini bɛ ni daa di neen’ shɛŋa na maa nti ti Musa mini maligumaana Ɛliɛza ni Izraɛlnima sansani din daa be Mɔab bɔpiɛligu din daa miri Jɔɔdɛn Mɔɣili duli Jɛriko polo la. 
Numbers31:13 Ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza ni Izraɛl kpamba zaa daa yi bɛ sansani maa ni na chaŋ ti tuhi ba soli. 
Numbers31:14 Ka Musa suhu daa yiɣisi bahi sapashin’ kpamba bɛn daa yi tɔb’ maa ni na ka nyɛ bɛn su tɔbbihi tuhilituhili mini bɛn su tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi la zuɣu. 
Numbers31:15 Musa daa bɔhi ba mi, “Yi chɛla paɣiba ŋɔ zaa ka bi ku ba?" 
Numbers31:16 Nyamiya, Balaam ni daa wuhi yikombiɛlim so’ shɛl’ la ni, bɛmbɔŋɔ n-daa chɛ ka Izraɛlnim’ tum din bie zaŋ chaŋ Yawɛ sani Pɛɔr yɛla la ni, ka alɔbo daa lu Yawɛ niriba zuɣu la." 
Numbers31:17 Dinzuɣu pumpɔŋɔ kumiya bidibbihi mini paɣ’ shɛb’ bɛn pun baŋ dɔbba la zaa. 
Numbers31:18 Amaa paɣisar’ shɛb’ bɛn na bi baŋ dɔbba la, chɛliya bɛna n-zaŋ ba niŋ yi paɣiba." 
Numbers31:19 Ŋunkam ku nira mini ŋunkam shihi kpima, benya sambani ŋɔ ni daba ayopɔin. Yi mini yi ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ na maa zaa malimiya yimaŋa n-niŋ kasi daba ata dali mini daba ayopɔin dali." 
Numbers31:20 Malimiya yi binyɛra zaa mini yi binshɛŋa din nyɛ biŋkɔbiri gbana ni buhi kɔbiri binyara zaa ni dari binyara zaa ka di niŋ kasi.” 
Numbers31:21 Ka maligumaana Ɛliɛza daa yɛli tɔbbihi bɛn yi tɔb’ maa na, “Yawɛ ni zaŋ zaligu shɛŋa ti Musa m-bɔŋɔ:" 
Numbers31:22 Zaŋmiya salima mini anzinfa ni daanya ni kuriti ni dalima ni kurizim," 
Numbers31:23 buɣim ni ku di binshɛɣukam zaa niŋ buɣim ni m-mal’ li ka di niŋ kasi. Amaa faashee ka yi bahi zaŋ kom din maani binyara ka di be kasi paɣi li. Ka binshɛŋa din mi ku tooi kpe buɣim ni, yin’ zaŋmiya kom paɣi li." 
Numbers31:24 Paɣimiya yi situra daba ayopɔin dali din ni chɛ ka yi be kasi. Di nyaaŋa ka yi naanyi kpe sansani ŋɔ ni na.” 
Numbers31:25 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers31:26 “A mini maligumaana Ɛliɛza ni Izraɛl daŋ kam dunoli dɔɣirikpamba niŋmi bɛ ni di neen’ shɛŋa din nyɛ ninsalinim’ mini biŋkɔbiri maa na laasabu. 
Numbers31:27 Pirigimiya bɛ ni di neen shɛŋa na maa ʒiibuyi n-zaŋ yim ti tɔbbihi bɛn chaŋ tɔbu ni maa, ka zaŋ yim la mi ti Izraɛlnim’ zaa." 
Numbers31:28 Yihimiya tɔbbihi maa tarili ni bin’ yini bini kɔbisinu kam puuni ti Yawɛ zaka. Di yi nyɛ ninsalinim’ bee niɣi bee bunsi bee piɛri bee buhi. 
Numbers31:29 Yihimiya li bɛ tarili maa ni n-zaŋ ti maligumaana Ɛliɛza ka o zaŋ mali sara ti Yawɛ. 
Numbers31:30 Amaa Izraɛlnim’ tarili la ni, yihimiya bin’ yini bini pihinu kam puuni, di yi nyɛla ninsalinim’ bee niɣi bee bunsi bee piɛri bee buhi bee biŋkɔbiri balibu kam bɛn pahi n-zaŋ ba ti Lɛvinim’ bɛn su Yawɛ biɛhigu shee tuma fukumsi la.”" 
Numbers31:31 Ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza daa niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa. 
Numbers31:32 Bɛ ni daa di neen’ shɛŋa na maa puuni binshɛŋa din daa kpalim ka tɔbbihi maa zaŋ li kalinli daa nyɛla piɛri tuhi’ kɔbisiyɔbu ni tuhi’ pisopɔinnaanu 
Numbers31:33 mini niɣi tuhi’ pisopɔinnaayi 
Numbers31:34 ni bunsi tuhi’ pihiyɔbu ni yini 
Numbers31:35 ni ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaayi bɛn daa nyɛ paɣ’ shɛb’ bɛn na bi baŋ dɔbba la. 
Numbers31:36 Ka pirigili shɛli din daa nyɛ tɔbbihi bɛn chaŋ tɔb’ maa ni tarili la piɛri mini buhi kalinli daa nyɛla tuhi’ kɔbisita ni tuhi’ pihitanaayopɔin ni kɔbisinu. 
Numbers31:37 Ka Yawɛ zaka piɛri mini buhi kalinli daa nyɛla kɔbisiyɔbu ni pisopɔinnaanu. 
Numbers31:38 Niɣi daa nyɛla naɣ’ tuhi’ pihitanaayɔbu. Ka Yawɛ zaka niɣi kalinli daa nyɛ naɣ’ pisopɔinnaayi. 
Numbers31:39 Ka bunsi daa nyɛ tuhi’ pihita ni kɔbisinu. Ka Yawɛ zaka bunsi kalinli daa nyɛ bunsi pihiyɔbu. 
Numbers31:40 Ka ninsalinim’ daa nyɛ tuhi’ pinaayɔbu. Ka Yawɛ zaka niriba kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ pihitanaayi. 
Numbers31:41 Ka Musa daa zaŋ Yawɛ zaka ni nyɛ shɛli maa ti maligumaana Ɛliɛza kaman Yawɛ ni daa zali ŋun Musa shɛm. 
Numbers31:42 Musa daa woligi pirigili shɛli din nyɛ Izraɛlnim’ tarili ka chɛ tɔbbihi la dini. 
Numbers31:43 Pirigili din daa nyɛ Izraɛlnim’ tarili maa piɛri mini buhi kalinli daa nyɛla tuhi’ kɔbisita ni tuhi’ pihitanaayopɔin ni kɔbisinu 
Numbers31:44 mini naɣ’ tuhi’ pihitanaayɔbu 
Numbers31:45 ni bunsi tuhi’ pihita ni kɔbisinu 
Numbers31:46 ni ninsalinim’ tuhi’ pinaayɔbu. 
Numbers31:47 Pirigili din daa nyɛ Izraɛlnim’ tarili maa ni, Musa daa yihila ninsalinim’ ninvuɣ’ yino ninvuɣ’ pihinu kam puuni, ka yihi biŋkɔbiri pihinu kam puuni biŋkɔb’ yino n-zaŋ ba ti Lɛvinim’ bɛn daa su Yawɛ biɛhigu shee tuma la kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm." 
Numbers31:48 Di nyaaŋa ka sapashin’ kpamba mini sapashim’ bihi bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili ni tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi daa ka Musa sanna 
Numbers31:49 nti yɛl’ o, “Tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ kali ti ni su tɔbbi’ shɛb’ fukumsi n-nya ka ti zaa beni." 
Numbers31:50 Ka ti zaŋ ti zaa yinoyino ni nya salima binshɛŋa din nyɛ nuhi ni bansi ni zoligɔnim’ ni nintuhi din dihiri gbana zuɣu ni tibikpara ni yɛri na ni ti ti mali sara ti daalahichi zuɣu Yawɛ sani.” 
Numbers31:51 Ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza daa deei bɛ ni daa zaŋ salima mali binshɛŋa maa zaa. 
Numbers31:52 Bɛ ni daa deei salima binshɛŋa sapashin’ kpamba mini sapashin’ bihi shɛb’ bɛn su tɔbbihi tuhilituhili mini tɔbbihi kɔbigakɔbiga sani maa tibisim daa miri kilɔgiram kɔbisiyi. 
Numbers31:53 (Tɔbbihi maa zaa daa zaŋla bɛ ni di neen’ shɛŋa maa.) 
Numbers31:54 Ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza daa deei salima maa sapashin’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi la sani n-zaŋ li tahi ti niŋ Naawuni min’ o niriba laɣiŋgu suɣili la puuni ni di nyɛ din ni chɛ ka Yawɛ teeri Izraɛlnim’ yɛla. 
Numbers32:1 Rubin mini Gaad zuliya niriba daa mali niɣi pam. Bɛ ni daa nya ka Jaza mini Giliad tiŋgbana simdi niɣi biɛhigu shee," 
Numbers32:2 ka bɛ daa ka Musa mini maligumaana Ɛliɛza ni kpamba sanna ti yɛli ba," 
Numbers32:3 “Atarɔt mini Dibɔn ni Jaza ni Nimira ni Hɛshibɔn ni Ɛliale ni Siibam ni Nɛbo ni Bɛɔn 
Numbers32:4 din nyɛ Yawɛ ni daa nyaŋ tin’ shɛŋa nim’ ti Izraɛlnim’ la nyɛla di ni simdi ni niɣi be tiŋgban’ shɛŋa ni; ka tinim’ bɛn nyɛ yi daba ŋɔ mi mali niɣi.” 
Numbers32:5 Bɛ daa lan yɛli, “Ka yi nini yi tiɣi tinim’ bɛn nyɛ yi daba ŋɔ, yin’ zaŋmiya tiŋgbani maa ti ti ka di leei ti dini, ka di zaŋya ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ.”" 
Numbers32:6 Amaa ka Musa daa bɔhi Gaad mini Rubin zuliya maa, “Yi mabihi maa cham’ ti tuhi tɔbu ka yinim’ kpalim be kpe?" 
Numbers32:7 Bɔzuɣu ka Izraɛlnim’ yɛn chaŋ ti deei Yawɛ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba maa su, ka yi bɔri ni yi gbarigi ba?" 
Numbers32:8 Lala ka yi yaannim’ daa niŋ n ni daa tim ba ka bɛ yi Kadɛshibarinia chaŋ ni bɛ ti nya tiŋgbɔŋ maa la. 
Numbers32:9 Bɛ ni daa chaŋ ti paai Ɛshikol vinvamli ni n-nya tiŋgbɔŋ maa, bɛ daa gbarigila Izraɛlnima ni bɛ di chaŋ ti deei Yawɛ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba maa." 
Numbers32:10 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam dindali maa, ka o po n-yɛli," 
Numbers32:11 ‘Yɛlimaŋli, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi Ijipti na ka nyɛ bɛn paai yuun’ pisi zaŋ chana bɛ so nini ku nya n ni daa lo alikauli ni n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu la; dama bɛ bi doli ma viɛnyɛliŋga." 
Numbers32:12 Bɛ ni so nini ku nya li, naɣila Jɛfune ŋun nyɛ Kɛnizi nir’ la bia Kalɛb mini Nan bia Jɔshua, dama bɛn’ doli man’ Yawɛ viɛnyɛliŋga.’" 
Numbers32:13 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu, ka o chɛ ka bɛ be mɔɣu ni n-dari ginda m-mali ti paai yuun’ pihinahi hal ka ʒiɛmani maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa tum din bie Yawɛ sani maa zaa ti kpi." 
Numbers32:14 Ka pumpɔŋɔ yinim’ alahichinim’ ŋɔ yiɣisimi zani yi yaannim’ zaashee ni yi chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu! 
Numbers32:15 Yi yi chɛ o dolibu, o ni lan chɛ niriba ŋɔ bahi mɔɣu ŋɔ ni, ka yinima n-nyɛ bɛn yɛn ku ninvuɣ’ gbaliŋ ŋɔ zaa.”" 
Numbers32:16 Di nyaaŋa ka bɛ daa ka Musa sanna ti yɛl’ o, “Ti ni me fɔntinsi kpe n-zaŋ ti bihi niŋ di ni, ka me buzɔna n-zaŋ ti piɛri mini ti buhi niŋ di ni." 
Numbers32:17 Amaa tinim’ ni lo kpara gari Izraɛlnim’ tooni chaŋ ti nya ʒiishee ti ba, ka ti bihi be bɛ ni me goma gili tin’ shɛŋa ni tiŋgbɔŋ maa nim’ zuɣu la ni." 
Numbers32:18 Ti ku lab’ ti yinsi faashee ka Izraɛlnim’ zaa ti nya bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbana. 
Numbers32:19 Dama pa ti mini ba n-yɛn deei Jɔɔdɛn Mɔɣili duli mini di tooni ha tiŋgbana maa su, tinim’ ni yɛn deei tiŋgban’ shɛŋa su bela Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo ŋɔ na.”" 
Numbers32:20 Di saha ka Musa daa yɛli ba, “Yi yi ni niŋ lala, dindina yin’ lomiya kpara Yawɛ nini ŋɔ ni n-chaŋ tɔb’ maa ni." 
Numbers32:21 Yi tɔbbia kam yi gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du Yawɛ ninni chaŋ ti lu o dimnim’ maa zuɣu hal ka o ti kari ba," 
Numbers32:22 ka deei tiŋgbɔŋ maa, di nyaaŋa yi ni tooi labina, ka ku mali talahi yɛl’ shɛli Yawɛ mini Izraɛlnim’ sani; ka tiŋgbani ŋɔ leei yi ni su shɛli Yawɛ sani." 
Numbers32:23 Amaa yi yi ku niŋ lala, dindina yi tum alahichi Yawɛ sani, ka biɛhiŋ kani, yi daalahichi maa ku chɛn ya." 
Numbers32:24 Mɛmiya tinsi ti yi bihi ka me piɛri buzɔna ti yi piɛri mini yi buhi, ka niŋ kaman yi ni lo alikauli ni yi ni niŋ shɛm maa.”" 
Numbers32:25 Ka Gaad zuliya mini Rubin zuliya maa daa yɛli Musa, “Tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ni niŋ nyini ti dan’ ni zali ti ni ti niŋ shɛm maa." 
Numbers32:26 Ti paɣiba mini ti bihi ni ti piɛri ni buhi ni ti niɣi zaa ni kpalim be Giliad tinsi maa ni. 
Numbers32:27 Amaa tinim’ bɛn nyɛ a daba bɛn lo kpara ŋɔ zaa ni du n-chaŋ ti tuhi tɔbu maa ti Yawɛ kaman nyin’ ti dan’ ni yɛli shɛm maa.” 
Numbers32:28 Dinzuɣu ka Musa daa zali maligumaana Ɛliɛza mini Nan bia Jɔshua ni Izraɛlnim’ zuliya dunoli kam dɔɣirikpamba zaligu zaŋ chaŋ bɛ polo. 
Numbers32:29 Musa daa yɛli ba, “Gaad zuliya mini Rubin zuliya bɛn zaa lo kpara ni bɛ chaŋ tɔbu ni Yawɛ ninni ŋɔ, yi doli ya gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du, ka yi ti tuhi deei tiŋgbɔŋ maa, dindina yin’ zaŋmiya Giliad tiŋgbɔŋ ti ba ka bɛ su li." 
Numbers32:30 Amaa bɛ yi ku lo kpara pahi yi zuɣu du, yi mini ba zaa tarili ni bela Keenan tiŋgbɔŋ ni.”" 
Numbers32:31 Ka Gaad zuliya mini Rubin zuliya maa daa yɛli, “Ti ni niŋ kaman Yawɛ ni zali tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ni ti niŋ shɛm maa." 
Numbers32:32 Ti ni lo kpara du Yawɛ ninni n-chaŋ Keenan tiŋgbɔŋ ni, ka ti tarili ni nyɛ shɛli ka ti yɛn su li maa kpalim be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli ŋɔ na.”" 
Numbers32:33 Ka Musa daa zaŋ Amɔrinim’ Naa Sihɔn mini Bashan Naa Ogi tiŋgbana mini di fɔntinsi ni di tintarisi ni di tiŋgbana maa puuni fɔntinsi zaa ti Gaad zuliya mini Rubin zuliya ni Yisifu bia Manaasa zuliya pirigili la. 
Numbers32:34 Ka Gaad zuliya daa lab’ mali me tin’ shɛŋa din yuya booni Dibɔn mini Atarɔt ni Aroa 
Numbers32:35 ni Atirɔtishɔfan ni Jaza ni Jɔgbɛha 
Numbers32:36 ni Bɛtinimira ni Bɛtiharan, ka me buzɔna zali bɛ piɛri mini buhi, ka me goondahi gil’ li." 
Numbers32:37 Ka Rubin zuliya daa lab’ mali me Hɛshibɔn mini Ɛliale ni Kiriataim 
Numbers32:38 ni Nɛbo ni Baalimiɔn (Di yuya maa shɛŋa taɣiya) ni Sibima; ka bɛ daa ti bɛ ni me tin’ shɛŋa maa yu’ pala. 
Numbers32:39 Ka Makiri zuliya ni ninvuɣ’ so ŋun daa nyɛ Manaasa bia daa chaŋ ti liri Giliadnima ŋ-ŋme n-deei li ka kari Amɔrinim’ bɛn daa be nimaani la. 
Numbers32:40 Ka Musa daa zaŋ Giliad maa ti Manaasa bia Makiri ka o ʒini nimaani. 
Numbers32:41 Ka Manaasa bia Jair daa chaŋ ti ŋme n-deei tiŋkpan’ shɛŋa, ka bol’ li Havɔtijairi." 
Numbers32:42 Ka Nɔba daa chaŋ ti ŋme n-deei Kɛnat mini di tiŋkpansi, ka zaŋ omaŋmaŋ’ yuli Nɔba boli tinsi maa." 
Numbers33:1 Musa mini Aduna ni daa gari tooni zaŋ Izraɛlnima ka bɛ yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni chani kaman tɔbbihi la shɛm m-bɔŋɔ. 
Numbers33:2 Musa daa sabi bɛ ni daa piligiri chandi luɣ’ shɛŋa maa yiniyini yuya sɔŋ kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm. Bɛ ni daa piligiri chandi luɣ’ shɛŋa maa yiniyini ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: 
Numbers33:3 Gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣ’ pinaanu dali din daa nyɛ Yaɣigari chuɣu puhi kaai biɛɣu dal’ la, ka Izraɛlnim’ daa yi Ramɛsis n-chani nasara dibu chandi Ijiptinim’ zaa ninni." 
Numbers33:4 Di saha Ijiptinim’ daa sɔɣirila bɛ bikpamba shɛb’ zaa Yawɛ ni daa ku la. Yawɛ daa bi chɛ bɛ buɣa gba. 
Numbers33:5 Ka Izraɛlnim’ daa ti yi Ramɛsis maa n-chaŋ ti dɔni Sukɔt. 
Numbers33:6 Ka bɛ daa ti yi Sukɔt maa n-chaŋ ti dɔni Itam din miri tiŋgban’ nɛl’ la. 
Numbers33:7 Ka bɛ daa ti yi Itam maa ŋ-ŋmaligi labi Pihahirɔt din be Baalizɛfɔn wulimpuhili polo la nti dɔni miri Migidol. 
Numbers33:8 Ka bɛ daa ti yi Pihahirɔt n-chaŋ ti tim teeku sunsuuni gari kpe tiŋgban’ nɛl’ la ni n-daa chaŋ daba ata chandi Itam tiŋgban’ nɛli ni n-chaŋ ti dɔni Mara. 
Numbers33:9 Ka bɛ daa ti yi Mara n-chaŋ Ɛlim. Kɔbilisi pinaayi mini abie tihi pisopɔin n-daa be Ɛlim maa, ka bɛ daa dɔni nimaani." 
Numbers33:10 Ka bɛ daa ti yi Ɛlim maa n-chaŋ ti dɔni miri Teeku Ʒiɛɣu. 
Numbers33:11 Bɛ ni daa ti yi Teeku Ʒiɛɣu maa shee, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Sin tiŋgban’ nɛl’ ni." 
Numbers33:12 Ka bɛ daa ti yi Sin tiŋgban’ nɛli maa ni n-chaŋ ti dɔni Dofika. 
Numbers33:13 Ka bɛ daa ti yi Dofika maa n-chaŋ ti dɔni Alushi. 
Numbers33:14 Ka bɛ daa ti yi Alushi maa n-chaŋ ti dɔni Rɛfidim, ka kom daa ka nimaani ka niriba maa ni nyu." 
Numbers33:15 Bɛ ni daa ti yi Rɛfidim maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Sinai tiŋgban’ nɛl’ ni." 
Numbers33:16 Ka bɛ daa ti yi Sinai tiŋgban’ nɛl’ maa ni n-chaŋ ti dɔni Kiburɔtihataava. 
Numbers33:17 Bɛ ni daa ti yi Kiburɔtihataava maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Hazɛrɔt." 
Numbers33:18 Ka bɛ daa ti yi Hazɛrɔt maa chaŋ ti dɔni Ritima. 
Numbers33:19 Bɛ ni daa ti yi Ritima maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Rimɔnpɛrɛz." 
Numbers33:20 Ka bɛ daa ti yi Rimɔnpɛrɛz maa n-chaŋ ti dɔni Libina. 
Numbers33:21 Bɛ ni daa ti yi Libina maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Risa." 
Numbers33:22 Bɛ ni daa ti yi Risa maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Kɛhɛlata." 
Numbers33:23 Bɛ ni daa ti yi Kɛhɛlata maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Shɛfa Zoli gbini." 
Numbers33:24 Bɛ ni daa ti yi Shɛfa Zoli maa gbini, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Harada." 
Numbers33:25 Bɛ ni daa ti yi Harada maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Makihilɔt." 
Numbers33:26 Bɛ ni daa ti yi Makihilɔt maa bɛ daa chaŋ ti dɔnila Tahat. 
Numbers33:27 Bɛ ni daa ti yi Tahat maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Tɛra." 
Numbers33:28 Bɛ ni daa ti yi Tɛra maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Mitika." 
Numbers33:29 Bɛ ni daa ti yi Mitika maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Hashimɔna." 
Numbers33:30 Bɛ ni daa ti yi Hashimɔna maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Mɔsɛrɔt." 
Numbers33:31 Bɛ ni daa ti yi Mɔsɛrɔt maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Bɛnijaakan." 
Numbers33:32 Bɛ ni daa ti yi Bɛnijaakan maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Hɔrihagidigad." 
Numbers33:33 Bɛ ni daa ti yi Hɔrihagidigad maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Jɔtibata." 
Numbers33:34 Bɛ ni daa ti yi Jotibata maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Abirɔna." 
Numbers33:35 Bɛ ni daa ti yi Abirɔna maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Ɛziɔngɛba." 
Numbers33:36 Bɛ ni daa ti yi Ɛziɔngɛba maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Zin mɔɣu ni (Kadɛshi m-bala)." 
Numbers33:37 Bɛ ni daa ti yi Kadɛshi maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Hɔr Zoli gbini din miri Ɛdom tiŋgbɔŋ tintariga la shee." 
Numbers33:38 Ka maligumaana Aduna daa du Hɔr Zoli maa zuɣu nti kpi nimaani kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm. Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti na nyaaŋa zaŋ chaŋ yuun’ pihinahi puuni gol’ so ŋun pahir’ anu dahin yini dali n-daa bala. 
Numbers33:39 Aduna yuma daa nyɛla yuun’ kɔbiga ni pisinaata saha shɛl’ o ni daa kpi Hɔr Zoli zuɣu maa. 
Numbers33:40 Ka Keenannim’ Naa Arad ŋun daa be Nɛgɛb din be Keenan tiŋgbɔŋ ni la daa wum Izraɛlnim’ kandina damli. 
Numbers33:41 Ka bɛ daa ti yi Hɔr Zoli maa zuɣu n-chaŋ ti dɔni Zalimɔna. 
Numbers33:42 Bɛ ni daa ti yi Zalimɔna maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Punɔn." 
Numbers33:43 Ka bɛ daa ti yi Punɔn maa n-chaŋ ti dɔni Obɔt. 
Numbers33:44 Bɛ ni daa ti yi Obɔt maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Abarim din daa be Mɔab tintariga la." 
Numbers33:45 Ka bɛ daa ti yi Iyim n-chaŋ ti dɔni Dibɔngaad. 
Numbers33:46 Bɛ ni daa ti yi Dibɔngaad maa, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Alimɔndibilataim." 
Numbers33:47 Ka bɛ daa ti yi Alimɔndibilataim maa n-chaŋ ti dɔni Abarim zoya ni miri Nɛbo. 
Numbers33:48 Bɛ ni daa ti yi Abarim zoya maa ni, bɛ daa chaŋ ti dɔnila Mɔab bɔpiɛligu ni miri Jɔɔdɛn Mɔɣili Jɛriko polo la." 
Numbers33:49 Bɛ daa dɔni mirila Jɔɔdɛn Mɔɣili, Bɛtijɛshimɔt zaŋ hal ni Ɛbɛlishitim din be Mɔab bɔpiɛligu ni la." 
Numbers33:50 Ka Yawɛ daa yɛli Musa Mɔab bɔpiɛligu din daa miri Jɔɔdɛn Mɔɣili Jɛriko maa: 
Numbers33:51 Yɛlim’ Izraɛlnima, “Yi yi gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du m-paai Keenan tiŋgbɔŋ maa ni," 
Numbers33:52 yin’ karimiya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni zaa, ka saɣim bɛ ni zaŋ kuɣa mini kuriti mali wun’ shɛŋa zaa, ka wurim bɛ ni jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa zaa." 
Numbers33:53 Deemiya tiŋgbɔŋ maa n-ʒin’ di ni, dama mani n-zaŋ li tin ya ni yi su li." 
Numbers33:54 Pihimiya kuɣa sɔŋ lihi nya, ka piri tiŋgbɔŋ maa ti taba kaman yi daŋ kam ni nyɛ shɛm. Timiya daŋ shɛli din niriba zooi tiŋgbani din galisi, ka ti daŋ shɛli bɛn bi zooi mi tiŋgbani din bi galisi. So kuɣili yi gbaai tiŋgban’ shɛli, o tarili n-yɛn bala. Pirimiya li ti taba kaman yi yaannim’ daŋ kam ni nyɛ shɛm." 
Numbers33:55 Amaa yi yi bi kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni zaa, bɛ ni shɛb’ bɛn yɛn kpalim beni ni bemi kaman dachɔhira la yi nina ni, ka be kaman gɔhi n-kuhiri yi luɣa ni, ka ni muɣisi ya pam yi ni yɛn be tiŋgbɔn shɛli ni maa." 
Numbers33:56 Ka n ni niŋ ya kaman n ni lo ni n niŋ ba shɛm.” 
Numbers34:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers34:2 Zalim’ Izraɛlnim’ zaligu. Yɛlim’ ba, yi yi ti paai Keenan tiŋgbɔŋ maa ni, Keenan tiŋgbɔn shɛli n ni yɛn zaŋ tin ya maa tintarisi n-yɛn bɔŋɔ," 
Numbers34:3 Nudirigu polo tintariga yɛn zaŋla Zin mɔɣu ni m-baɣisi Ɛdom tintariga chaŋ, ka yi tintariga piligu shee yɛn nyɛla Teeku Kpiŋ wulimpuhili polo." 
Numbers34:4 Ka yi tintariga maa ni ŋmaligi nudirigu polo n-zaŋ ti paai Akirabim kunkuni n-zaŋ ti gari Zin, ka di tariga ni nyɛla Kadɛshibarinia nudirigu polo; ka zaŋ nimaani hal ni Hazarada n-gari hal ni Azimɔn." 
Numbers34:5 Ka di tintariga maa lan ŋmaligi Azimɔn maa n-zaŋ hal ni Ijipti kulibɔŋ ni m-mali lala hal ni teeku ni. 
Numbers34:6 Wulinluhili polo tintariga yɛn nyɛla Mɛditirɛniɛn Teeku duli. Yi wulinluhili polo tintariga n-yɛn bala. 
Numbers34:7 Yi nuzaa polo tintariga vulo yɛn zaŋla Mɛditirɛniɛn Teeku duli hal ni Hɔr Zoli gbini. 
Numbers34:8 Ka yi lan zaŋ di vulo maa yi Hɔr Zoli maa gbini hal ni Lɛbohamat samban’ ni, ka di tintariga naabu shee yɛn nyɛla Zɛdad." 
Numbers34:9 Di nyaaŋa di tintariga maa ni lan zaŋ hal ti paai Zifurɔn, ka di tariga ni nyɛla Hazarɛnan; yi nuzaa polo tintariga n-yɛn bala." 
Numbers34:10 Yi wulimpuhili polo tintariga vulo yɛn zaŋla Hazarɛnan hal ni Shɛfam. 
Numbers34:11 Ka tintariga maa ni yi Shɛfam maa n-zaŋ hal ni Ribila din be Ain wulimpuhili polo la, ka tintariga maa ni lan zaŋ chaŋ hal ti paai Kinɛrɛt Teeku din be wulimpuhili polo la naɣiliŋga ni." 
Numbers34:12 Ka tintariga maa ni lan kpuɣi ni n-zaŋ hal ni Jɔɔdɛn Mɔɣili ni, di tariga yɛn nyɛla Teeku Kpiŋ ni. Yi tiŋgbɔŋ maa mini di tintarisi din gil’ li m-bala." 
Numbers34:13 Ka Musa daa yɛli Izraɛlnima, “Tiŋgbɔn shɛli yi ni yɛn pihi kuɣa sɔŋ lihi nya ka piri ti tab’ maa m-bɔŋɔ. Dina ka Yawɛ daa yɛli ni o ni zaŋ li ti zuliya awɛi ni pirigili la." 
Numbers34:14 Dama Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili la niriba daa pun deei bɛ tarili. 
Numbers34:15 Zuliya ayi ni pirigili maa daa pun deei bɛ tarili ka di be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ lab’ Jɛriko wulimpuhili polo.” 
Numbers34:16 Ka Yawɛ daa yɛli Musa," 
Numbers34:17 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn piri tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya ka yi su li yuya m-bɔŋɔ: Maligumaana Ɛliɛza mini Nan bia Jɔshua. 
Numbers34:18 Piimiya zuliya kam ni toondaan’ yino ka bɛ pahi piri tiŋgbɔŋ maa ti ba ka bɛ su li. 
Numbers34:19 Niriba maa yuya m-bɔŋɔ: Juda zuliya ni toondana n-nyɛ Jɛfune bia Kalɛb. 
Numbers34:20 Simiɔn zuliya ni toondana n-nyɛ Ammihul bia Shɛmuɛl. 
Numbers34:21 Bɛnjamin zuliya ni toondana n-nyɛ Chisilɔn bia Ɛlidad. 
Numbers34:22 Dan zuliya ni toondana n-nyɛ Jɔgili bia Buki. 
Numbers34:23 Yisifu zuliya ni, Manaasa zuliya ni toondana n-nyɛ Ɛfɔd bia Hanniɛl." 
Numbers34:24 Ifriim zuliya ni toondana n-nyɛ Shifitan bia Kɛmuɛl. 
Numbers34:25 Zɛbulɔn zuliya ni toondana n-nyɛ Parinak bia Ɛlizafan. 
Numbers34:26 Isaka zuliya ni toondana n-nyɛ Azan bia Palitiɛl. 
Numbers34:27 Asha zuliya ni toondana n-nyɛ Shalomi bia Ahihud. 
Numbers34:28 Naftali zuliya ni toondana n-nyɛ Ammihud bia Pɛdahɛl.” 
Numbers34:29 Niriba ŋɔ ka Yawɛ daa zali Keenan tiŋgbɔŋ ni ni bɛ piri tiŋgbana maa tari Izraɛlnima ka bɛ su li. 
Numbers35:1 Ka Yawɛ daa yɛli Musa Mɔab bɔpiɛligu ni Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ lab’ Jɛriko polo: 
Numbers35:2 Yɛlim’ Izraɛlnima ni bɛ piim’ tinsi bɛ ni deei tiŋgban’ shɛŋa la ni n-ti Lɛvinim’ ka bɛ be di ni, ka ti ba biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee tiŋgbana ka di do n-gili tinsi maa." 
Numbers35:3 Bɛna n-yɛn be tinsi maa ni ka su li, ka bɛ biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee la nyɛ bɛ niɣi mini bɛ biŋkɔbiri zaa dini." 
Numbers35:4 Tinsi maa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee din nyɛ yi ni yɛn zaŋ luɣ’ shɛŋa ti Lɛvinim’ maa yɛn zaŋla tinsi maa goma gbini n-chaŋ ti paai mita kɔbisinahi ni pihinu tariga n-gili tinsi maa. 
Numbers35:5 Buɣisimiya tinsi maa sambana polo n-zaŋ kpa wulimpuhili polo nti zali mita kɔbisiwɛi tariga, ka buɣisi kpa nudirigu polo nti zali mita kɔbisiwɛi tariga, ka buɣisi kpa wulinluhili polo nti zali mita kɔbisiwɛi tariga, ka buɣisi kpa nuzaa polo nti zali mita kɔbisinahi ni pihinu tariga, ka tinsi maa ʒe sunsuuni, ka di nyɛ bɛ tinsi maa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee." 
Numbers35:6 Yi ni yɛn ti Lɛvinim’ tin’ shɛŋa maa puuni, timiya ba tins’ ayɔbu din yɛn nyɛ nir’ ni yɛn ku ninsala ka zo n-kuli di ni tiligi, ka ti ba tinsi pihinahinaayi pahi." 
Numbers35:7 Yi ni yɛn ti Lɛvinim’ tin’ shɛŋa zaa kalinli nyɛla tinsi pihinuayika ni bɛ biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Numbers35:8 Yi ni yɛn yihi tinsi Izraɛlnim’ ni su tin’ shɛŋa maa ni ti ba shɛm m-bɔŋɔ: Yihimiya tinsi pam zuliya shɛb’ bɛn galisi sani, ka yihi tinsi biɛla zuliya shɛb’ bɛn bi galisi mi sani. Zuliya kam ni deei tiŋgban’ shɛŋa galisim ni nyɛ shɛm ka yi yɛn doli pii tinsi maa ti Lɛvinim’ maa." 
Numbers35:9 Ka Yawɛ daa yɛli Musa: 
Numbers35:10 Yɛlim’ Izraɛlnima, “Yi yi gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du m-paai Keenan tiŋgbɔŋ ni," 
Numbers35:11 yin piimiya tin’ shɛŋa ka di nyɛ tiliginsim tinsi zali. Ka nir’ yi ku ninsal’ sarati kubu, o ni tooi zo n-kuli nimaani." 
Numbers35:12 Tinsi maa yɛn nyɛla nir’ ni yɛn zo n-kuli shɛli n-yi ŋun yɛn bɔhi biɛri nuu ni, ka lala chɛ ka ninvuɣ’ so ŋun ku ninsala ku kpi hal ti zani salo ni ka bɛ kar’ o saria." 
Numbers35:13 Tins’ ayɔbu ka yi yɛn yihi zali ka di nyɛ yi tiliginsim tinsi maa. 
Numbers35:14 Yihimiya tins’ ata zali Jɔɔdɛn Mɔɣili duli, ka yihi tins’ ata zali Keenan tiŋgbɔŋ ni, ka di nyɛ tiliginsim tinsi." 
Numbers35:15 Tins’ ayɔbu maa yɛn nyɛla Izraɛlnim’ mini saamba bɛn ʒi bɛ sani ni saan’ shɛb’ bɛn gariti tiliginsim tinsi, ka ŋunkam ku ninsala sarati kubu ni tooi zo n-kuli nimaani." 
Numbers35:16 “Amaa nir’ yi zaŋ kurigu ŋme so ka o kpi, o nyɛla ninvuɣ’ kura, bɛn’ kum’ o." 
Numbers35:17 Ka nir’ yi zaŋ kuɣili din be o nuu ni ka nyɛ din ni ku nir’ lab’ so ka o kpi, o nyɛla ninvuɣ’ kura, bɛn’ kum’ o." 
Numbers35:18 Ka nir’ yi zaŋ kpaa din be o nuu ni ka nyɛ din ni ku nir’ ŋme so ka o kpi, o nyɛla ninvuɣ’ kura; bɛn’ kum’ o." 
Numbers35:19 Ka ninvuɣ’ so ŋun yɛn bɔhi ninvuɣ’ kura maa biɛri yi ti nya o, ŋun’ kum’ o." 
Numbers35:20 “Ka so yi je o kpee ka daag’ o luhi bee n-zaŋ bini lab’ o bee n-sɔɣi dɔni gu o ku o 
Numbers35:21 bee n-zaŋ o nuu ŋme o dim’ ku’ o, dindina ŋun ŋme o maa nyɛla ninvuɣ’ kura, ka ŋun yɛn bɔhi biɛri maa yi nya ninvuɣ’ kura maa, ŋun’ kum’ o." 
Numbers35:22 “Amaa nir’ yi daag’ o kpee luhi, ka di pala o dima n-nyɛ o bee n-zaŋ binshɛli lab’ o kpee ka di pala o dɔnimi gu o" 
Numbers35:23 bee so yi gbib’ kuɣili din ni tooi ku nira, ka di faai lu o kpee zuɣu ku o, ka di mi pala o dima n-nyɛ o, ka o mi di bi pun lo ni o ti o daŋa," 
Numbers35:24 dindina niriba bɛn’ zaŋm’ zaligunim’ ni wuhi shɛm kpe ninvuɣ’ kura maa mini ŋun yɛn bɔhi ninvuɣ’ kubo biɛri maa sunsuuni m-mal li. 
Numbers35:25 Ka niriba maa ni fa ninvuɣ’ kura maa ŋun yɛn bɔhi biɛri maa nuu ni bahi, ka zaŋ o labisi o ni daa pun be tiliginsim tin’ shɛli’ ni maa, ka o ti be nimaani hal ka bɛ ni daa booi kpam din be kasi bahi maligumaaniba zuɣulaan’ so zuɣu ni ti kpi." 
Numbers35:26 Amaa ninvuɣ’ kura maa yi ti chaŋ yaɣi o ni zo n-kuli tiliginsim tin’ shɛli ni maa tiŋgbani tariga," 
Numbers35:27 ka ninvuɣ’ so ŋun yɛn bɔhi ninvuɣ’ kura maa biɛri maa ku o, ŋun bɔh’ o biɛri maa ku mali ninvuɣ’ kubo taali." 
Numbers35:28 Dama di simdi ni ninvuɣ’ kura maa kul kpalim be tiliginsim tiŋ’ maa ni hal ka maligumaaniba zuɣulan’ maa ti kpi, amaa maligumaaniba zuɣulan’ maa kum nyaaŋa, ninvuɣ’ kura maa ni tooi lab’ omaŋmaŋ’ ya." 
Numbers35:29 Dimbɔŋɔnima n-yɛn nyɛ yi zaligunima yi ni yɛn be luɣ’ shɛlikam yi ʒiɛmani kam ni. 
Numbers35:30 “Nir’ yi ku ninsala, ka ninvuɣ’ bɔbili di li shɛhira, bɛn’ kum ninvuɣ’ kura maa, amaa di bi tuhi ni bɛ ku so ninvuɣ’ yino shɛhira dibu zuɣu." 
Numbers35:31 Amaa miriya ka yi deei binshɛli zali ninvuɣ’ kura ŋun simdi kubu zaani. Ninvuɣ’ kura simdi kubu. 
Numbers35:32 Yi mi miriya ka yi deei binshɛli ka chɛ ka ninvuɣ’ so ŋun zo nti be tiliginsim tiŋ’ ni lab’ ti be o ya ka maligumaaniba zuɣulan’ na bi kpi. 
Numbers35:33 Miriya ka yi saɣim yi ni be tiŋgbɔn shɛl’ ni maa, dama ninvuɣ’ kubo nyɛla din saɣindi tiŋgbani. Binshɛli kani ka yi ni tooi zaŋ mali tiŋgbani maa naɣila ninvuɣ’ so ŋun ku nir’ maa ʒim." 
Numbers35:34 Miriya ka yi ta yi ni be tiŋgbɔn shɛl’ ni maa daɣiri. N gba bela di ni, dama man’ Yawɛ bela Izraɛlnim’ sunsuuni.”" 
Numbers36:1 Ka Makiri bia Giliad ŋun daa nyɛ Yisifu bia Manaasa yaaŋa la daŋ puuni dunoya dɔɣirikpamba daa ka Musa mini Izraɛlnim’ dunoya dɔɣirikpamba sanna 
Numbers36:2 nti yɛli ba, “Yawɛ daa yɛli nyini n dan’ Musa ni a pihim’ kuɣa sɔŋ lihi nya ka piri tiŋgbɔŋ ŋɔ tari Izraɛlnima. Yawɛ daa lan yɛli nyini n dana ni a zaŋm’ ti mabia Zɛlɔfɛhad tarili ti o bipuɣinsi." 
Numbers36:3 Amaa bɛ yi kuli Izraɛl zuliya daŋ shɛli puuni niriba, dindina ti yaannim’ tarili ni ka bɛ tarili ni yina, ka bɛ zaŋ li pahi bɛ ni kuli daŋ shɛli puuni dɔbba maa tarili ni; di saha ka di yi ti tarili ni." 
Numbers36:4 Ka yuun’ shɛli Izraɛlnim’ ni labisiri nɛma tiri tab’ la saha yi ti paai, bɛn’ zaŋm’ bɛ tarili maa pahi bɛ ni kuli daŋ shɛli puuni dɔbba maa tarili ni, ka bɛ tarili maa ku lan be ti yaannim’ tarili ni.”" 
Numbers36:5 Dinzuɣu ka Musa daa zaŋ zaligu din yi Yawɛ sanna zali Izraɛlnima. O daa yɛli ba, “Yisifu zuliya niriba maa ni yɛli shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli." 
Numbers36:6 Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Zɛlɔfɛhad bipuɣinsi maa polo n-nyɛ ni bɛ kulim’ bɛ suhuri ni yu’ dɔbba shɛba, amaa ni bɛ lee kulimila bɛmaŋmaŋ’ daŋ puuni dɔbba." 
Numbers36:7 Di bi simdi ni di zaŋ Izraɛl zuliya shɛli fali tarili ni nyɛ shɛli n-tom ti Izraɛl zuliya daŋ shɛli nima; dama di simdi ni Izraɛlnim’ zaa kul gbibila bɛ yaannim’ daŋ fali tarili ni nyɛ shɛli. 
Numbers36:8 Ka bipuɣiŋga kam ŋun mali tarili Izraɛlnim’ daŋ shɛli puuni, di simdi ni o kulila o yaannim’ daŋ ni doo, ka lala chɛ ka Izraɛl nir’ kam kul su o yaannim’ fali tarili ni nyɛ shɛli." 
Numbers36:9 Miriya ka yi zaŋ daŋ shɛli niriba fali tarili n-tom ti daŋ shɛli niriba; dama di simdi ni Izraɛlnim’ daŋ kam niriba vili gbibila bɛmaŋmaŋ’ fali tarili.” 
Numbers36:10 Ka Zɛlɔfɛhad bipuɣinsi maa daa shiri niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm maa. 
Numbers36:11 Mahila mini Tiriza ni Hɔgila ni Milika ni Nɔa bɛn daa nyɛ Zɛlɔfɛhad bipuɣinsi maa daa kulila bɛ ba tizɔbihi bidibisi. 
Numbers36:12 Bɛ daa kulila Yisifu bia Manaasa zuliya daŋ ni dɔbba, ka bɛ fali tarili daa kpalim bɛ yaannim’ daŋ puuni." 
Numbers36:13 Zaligunim’ ŋɔ ka Yawɛ daa chɛ ka Musa zali Izraɛlnima Mɔab bɔpiɛligu ni Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ labi Jɛriko polo la. 
Deuteronomy1:1 Musa ni daa tɔɣisi Izraɛlnim’ zaa yɛtɔɣ’ shɛŋa Jɔɔdɛn mɔɣili duli tiŋgban’ nɛli ni bɔpiɛligu din daa be Suf tooni, ka be Paran mini Tɔfɛl ni Leeban ni Hazɛrɔt ni Dizahab sunsuuni la m-bɔŋɔ." 
Deuteronomy1:2 Zaŋ Sinai Zoli n-doli yi Siɛr Zoli polo hal ti paai Kadɛshibarinia nyɛla biɛɣ’ pinyini chandi. 
Deuteronomy1:3 Yuun’ shɛli din daa pahiri yuun’ pihinahi gol’ so ŋun pahiri piniyini dahin yini dali ka Musa daa yɛli Izraɛlnim’ kaman Yawɛ ni daa zal’ o ni o yɛli ba shɛm. 
Deuteronomy1:4 Dimbɔŋɔ daa niŋla o ni daa nyaŋ Amɔrinim’ naa Sihɔn ŋun daa be Hɛshibɔn la mini Bashan naa Ogi ŋun daa diri ʒi Ashitarɔt din be Ɛdirɛi la nyaaŋa. 
Deuteronomy1:5 Jɔɔdɛn Mɔɣili duli Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni ka Musa daa piligi kahigiri zaligunim’ ŋɔ wuhiri ba yɛra: 
Deuteronomy1:6 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa yɛli ti Sinai, “Yi be zoli ŋɔ zuɣu ka di yuui saɣi lala." 
Deuteronomy1:7 Yiɣisimiya n-lan gbaai chandi ti kpe Amɔrinim’ zoya ni mini tiŋgbɔn shɛŋa din baɣi ba ka nyɛ Araba zoya ni tinsi ni ni Shɛfɛla ni Nɛgɛb ni teeku noli ni Keenannim’ tiŋgbɔŋ ni ni Lɛbanɔn n-zaŋ hal ti paai mɔɣ’ titali din nyɛ Yufretiiz Mɔɣili la ni. 
Deuteronomy1:8 Nyamiya, tiŋgbɔŋ maa ka n zaŋ sɔŋ yi tooni maa, kpɛmiya di ni ti deei n ni daa po pɔri zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti yi yaannim’ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu ni bɛ zuliya la.”" 
Deuteronomy1:9 Di saha maa n daa yɛliya, “N kɔŋko ku tooi gbib’ ya." 
Deuteronomy1:10 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ chɛ ka yi nabi, ka di zuɣu chɛ ka yi galisim ŋmanila saŋmarisi zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy1:11 Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni chɛ ka yi galisim maa pahi ʒii tuhili zuɣu, ka o niŋ alibarika niŋ yi ni kaman o ni daa lɔn ya alikauli shɛm la." 
Deuteronomy1:12 Amaa wula ka n kɔŋko lee ni tooi maani yi yɛlimuɣisira ŋɔ, ka maani yi zabili yɛtɔɣa?" 
Deuteronomy1:13 Daŋ kam piimi bɛ daŋ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yɛm mini baŋsim ka mali yu’ suŋ ka bɛ leei yi zuɣulaannima.” 
Deuteronomy1:14 Ka yi daa garigi yɛli ma, “A ni lo shɛm maa viɛla.”" 
Deuteronomy1:15 Dinzuɣu ka n daa pii yi daŋ kam ni zuɣulaannima bɛn mali yɛm, ka mali yu’ suma n-zaŋ ba leei yi zuɣulaannima. Ka bɛ su niriba tuhilituhili mini niriba kɔbigakɔbiga ni niriba pihinunu ni niriba piapia fukumsi, ka nyɛ yi daŋ kam ni kpamba." 
Deuteronomy1:16 Di saha maa ka n daa yɛli yi sariakaritiba maa, “Wummiya yi niriba yɛtɔɣa viɛnyɛliŋga, ka karimiya yɛtɔɣa din be nir’ min’ o kpee sunsuuni zaŋ tabili saamba bɛn be yi sani saria ka di tuhi." 
Deuteronomy1:17 Miriya ka yi ti be yaɣ’ yini polo kɔŋko yi saria karibu ni. Wummiya tarimba mini wɔɣira yɛtɔɣa. Di zɔnya so dabiɛm, dama saria karibu maa nyɛla Naawuni dini. Ka yɛl’ shɛli saria karibu yi ti kpɛm nyaŋ ya, yin’ zaŋmiya li ka n sanna ka n ti di di saria maa.”" 
Deuteronomy1:18 Dinzuɣu ka n daa zali ya yi ni yɛn niŋ shɛm zaa di saha maa. 
Deuteronomy1:19 Di nyaaŋa ka ti daa yiɣisi Sinai n-chaŋ ti tim yi ni daa nya tiŋgban’ nɛli shɛli din galisi ka mali dabiɛm la ni zaa gari. Ka ti daa be soli chani Amɔrinim’ zoya ni tiŋgbɔŋ la ni hal ti paai Kadɛshibarinia kaman Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni daa zali ti shɛm la. 
Deuteronomy1:20 Ka n daa yɛli ya, “Yi paai Amɔrinim’ zoya ni tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zaŋ ti ti la ni." 
Deuteronomy1:21 Nyamiya, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaŋ tiŋgbɔŋ maa tin ya. Chamiya ti deei li su kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni daa lɔn ya alikauli shɛm la. Di zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhira.”" 
Deuteronomy1:22 Ka yi zaa daa ka n sanna ti yɛli, “Chɛ ka ti tim niriba ka bɛ daŋ ti tooni chaŋ ti puɣisi kaai tiŋgbɔŋ maa ti ti, ka ʒi lahibali labina ti yɛli ti ti ni yɛn doli so’ shɛli chaŋ fɔntiŋ’ shɛŋa ni ti ni yɛn chaŋ.”" 
Deuteronomy1:23 Ka yi ni daa wuhi shɛm maa daa viɛli n sani, ka n daa pii yi daŋ kam ni ninvuɣ’ yinoyino, ka bɛ kalinli yiɣisi ninvuɣ’ pinaayi." 
Deuteronomy1:24 Ka bɛ daa ŋmaligi chaŋ zoya ni tiŋgbɔŋ maa ni nti paai Ɛshikol Vinvamli ni m-puɣisi chaŋ ti kaai li. 
Deuteronomy1:25 Ka bɛ daa zaŋ tiŋgbɔŋ maa ni tiwal’ shɛŋa na nti ti ti. Bɛ daa lan ʒi lahibali na ti yɛli, “Tiŋgbɔn viɛlli ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ zaŋ ti ti maa.”" 
Deuteronomy1:26 Amaa ka yi daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaligu ka bi chaŋ," 
Deuteronomy1:27 ka be yi tanti suɣa ni ŋumdi yi kparima ni yɛra, “Yawɛ ni je ti maa zuɣu ka o daa yihi ti Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ni o ti zaŋ ti niŋ Amɔrinim’ ŋɔ nuu ni ka bɛ ku ti." 
Deuteronomy1:28 Ya polo ka ti lee chana? Ti mabihi maa ni labina ti yɛli shɛm maa chɛ ka ti suhuri fuŋ. Bɛ yɛliya, ‘Niriba maa mali yaa ka lan wɔɣiwɔɣ’ gari ti, ka bɛ fɔntinsi maa galisi, ka bɛ me goma gil’ li hal ti taɣi sagbana. Hal ti nyala Anakinim’ nimaani.’ ”" 
Deuteronomy1:29 N daa yɛli ya, “Di chɛliya ka yi suhuri zɔhira bee n-zɔri ba dabiɛm." 
Deuteronomy1:30 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun be yi tooni ŋɔ maŋmaŋ’ ni tuhi tɔbu maa tin ya kaman o ni daa kul niŋ shɛm Ijipti tiŋgbɔŋ ni yi ninni la. 
Deuteronomy1:31 Yi daa lan nya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni gbibi ya shɛm tiŋgban’ nɛl’ la ni kaman nira ni buɣiri bia shɛm la, ka yi chaŋ na hal ti paai kpe." 
Deuteronomy1:32 Amaa dimbɔŋɔ zaa yoli, yi daa bi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni" 
Deuteronomy1:33 ŋun daa be yi tooni mali ya be soli chana ni o ti bo palo tin ya ka yi ti yi suɣa dɔni la yɛda. O daa bela buɣim ni yuŋ, ka be sagban’ ni wuntaŋ’ ni ni o wuhi ya yi ni yɛn doli so’ shɛli.”" 
Deuteronomy1:34 Yawɛ ni daa wum yi yɛligu maa ka o suhu yiɣisi ka o po pɔri yɛli," 
Deuteronomy1:35 “Ʒiɛman’ biɛɣu ŋɔ nim’ ninvuɣ’ yino gba nini ku nya n ni daa po pɔri ni n zaŋ tiŋgbɔŋ viɛl’ shɛli ti yi yaannim’ maa. 
Deuteronomy1:36 Naɣila Jɛfune bia Kalɛb kɔŋko n-ni nya li, ka n ni ti zaŋ o napɔna ni no tiŋgban’ shɛli zuɣu ti o min’ o bihi, o ni ʒe Yawɛ yim ni o suhu zaa zuɣu.”" 
Deuteronomy1:37 Hal yi zuɣu ka Yawɛ je suli niŋ ma yɛli, “A gba ku kpe tiŋgbɔŋ maa ni." 
Deuteronomy1:38 Nan bia Jɔshua ŋun nyɛ a sɔŋda ŋɔ n-naɣi ni ti kpe di ni. Kpaŋsim’ o, dama ŋuna n-yɛn chɛ ka Izraɛlnim’ deei li su." 
Deuteronomy1:39 “Ka di yi nyɛla yi bibihi shɛb’ yi ni yɛli ni bɛ ni ŋme ŋ-gbahi ba la, yi bi’ shɛb’ bɛn bi mi din viɛla ni din bie zuŋɔ dabisili ŋɔ n-ni ti kpe di ni, bɛna ka n ni ti zaŋ li ti ka bɛ deei li su." 
Deuteronomy1:40 Amaa yinim’ ŋmaligimiya labi yi nyaaŋa kpe tiŋgban’ nɛl’ ni zaŋ labi Teeku Ʒiɛɣu polo.” 
Deuteronomy1:41 “Ka yi daa garigi yɛli ma, ‘Ti tum alahichi Yawɛ sani. Ti ni chaŋ ti tuhi tɔbu maa kaman Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zali ti shɛm maa.’ Ka yi ni doo kam daa zaŋ o tɔbutuhiri’ nɛma niŋ omaŋa, ka daa tɛhi ni zoya ni tiŋ’ maa ni chandi yɛn nyɛla asama." 
Deuteronomy1:42 “Ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Yɛlim’ ba, Di chaŋya ti tuhi ba, dama n ku be yi sani, di yi pa lala yi dimnim’ maa ni nyaŋ ya.’ ”" 
Deuteronomy1:43 Hal n ni daa yɛli ya lala maa, yi daa zaɣisi wumbu ka zaɣisi Yawɛ zaligu, ka ŋme nyɔɣu chaŋ zoya ni tiŋ’ maa ni." 
Deuteronomy1:44 Di saha ka Amɔrinim’ bɛn daa be zoya ni tiŋ’ maa ni daa ti kar’ doli ya kaman shihi la nti ŋmɛri ya luhira Ɛdom hal ti paai Hɔrima. 
Deuteronomy1:45 Yi ni daa labina ti kum niŋ Yawɛ, Yawɛ daa bi wum yi kuhigu maa bee n-chɛ ka o baɣa be yi ni." 
Deuteronomy1:46 “Yi ni daa kpalim be Kadɛshi n-niŋ dabisi gbaliŋ la nyaaŋa," 
Deuteronomy2:1 ka ti daa labi ti nyaaŋa n-kpe tiŋgban’ nɛli maa ni zaŋ labi Teeku Ʒiɛɣu polo kaman Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm, ka ti daa baɣisi Ɛdom Zoli chana n-niŋ dabisi’ gbaliŋ.”" 
Deuteronomy2:2 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Deuteronomy2:3 “Yi chaŋ gili zoya ni tiŋgbani ŋɔ ni ka di yuui, kpamiya yi nuzaa polo." 
Deuteronomy2:4 Ka a yɛli niriba maa, ‘Yi yɛn kpɛla yi dɔɣiriba bɛn nyɛ Iso zuliya ka be Ɛdom la tiŋgban’ ni gari, bɛ ni zɔri ya dabiɛm. Dinzuɣu gbibiya yimaŋa," 
Deuteronomy2:5 ka di chɛliya ka yi mini ba tuhi, n ti ku zaŋ bɛ tiŋgbani maa hal napɔŋ ŋmɛbu yim gba tin ya, dama n daa pun zaŋ Ɛdom Zoli maa tila Iso ni o su li." 
Deuteronomy2:6 Yi ni ti zaŋ liɣiri da bindira bɛ sani di, ka lan zaŋ liɣiri da kom bɛ sani nyu.’" 
Deuteronomy2:7 “Yɛlimaŋli, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ pun niŋ alibarika niŋ yi ni yi tuma zaa puuni. O mi yi ni be tiŋgban’ nɛli din galisi ŋɔ ni chani ŋɔ yɛla. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ kul bela yi sani yuun’ pihinahi ŋɔ zaa, ka binshɛli bi pooi ya." 
Deuteronomy2:8 “Di saha ka ti daa gari ka chɛ ti mabihi bɛn nyɛ Iso zuliya m-be Ɛdom maa, ka daa chɛ Araba soli bahi nyaaŋa, ka lan chɛ Ɛlat mini Ɛziɔngɛba bahi nyaaŋa. Ti ni daa ŋmaligi n-zaŋ kpa Mɔab yɔɣu polo," 
Deuteronomy2:9 ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Miri ka a muɣisi Mɔabnima bee n-tuhi ba tɔbu, dama n ku zaŋ bɛ tiŋgban’ shɛli tin ya ka yi su li, n ni pun zaŋ Ar ti Lɔt zuliya la zuɣu.’ ”" 
Deuteronomy2:10 (Ɛmim zuliya bɛn daa nyɛ wɔɣira ka wɔɣawɔɣa kaman Anaki zuliya, ka nyɛ bɛn galisi pam la n-daa pun be nimaani." 
Deuteronomy2:11 Bɛ daa ŋmanila Anakinima, ka niriba booni ba Rɛfaimnima, amaa Mɔabnim’ daa booni ba la Ɛmimnima." 
Deuteronomy2:12 Hɔrinim’ mi n-daa pun be Ɛdom, amaa ka Iso zuliya daa ti ŋme n-deei li, ka ku ba ka ʒini nimaani n-zani bɛ zaani kaman Izraɛlnim’ ni daa niŋ shɛm Yawɛ ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba ni bɛ su li la ni la.)" 
Deuteronomy2:13 “Pumpɔŋɔ chamiya ti du Zɛrɛd kulibɔŋ. Di saha ka ti daa chaŋ ti du Zɛrɛd kulibɔŋ maa. 
Deuteronomy2:14 Saha shɛli ti ni daa zaŋ yi Kadɛshibarinia hal ti du Zɛrɛd kulibɔŋ maa daa nyɛla yuun’ pihinahaayika hal ka di ʒiɛman’ maa ni bɛn daa nyɛ tɔbutuhiriba zaa daa ti kpi sansani maa ni kaman Yawɛ ni daa shiri po pɔri yɛli ba shɛm la. 
Deuteronomy2:15 Yɛlimaŋli, Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi bɛ zuɣu ni o yihi ba sansani maa ni hal ka bɛ zaa daa ti shiri kpi." 
Deuteronomy2:16 “Tɔbutuhiriba bɛn daa be niriba maa ni zaa ni daa ti kpi n-naai saha shɛli," 
Deuteronomy2:17 ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Deuteronomy2:18 ‘Zuŋɔ dabisili ŋɔ yi yɛn dolila Ar polo ti gari Mɔabnim’ tintariga. 
Deuteronomy2:19 Ka yi yi ti paai Ammɔnnim’ tintariga, yin’ di muɣisiya ba bee n-tuhi ba tɔbu, dama n ku zaŋ Ammɔnnim’ tiŋgbɔŋ maa tin ya ni yi su li, dama n daa pun zaŋ li tila Lɔt zuliya ni bɛ su li.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Niriba daa mi tiŋgbɔŋ maa gba la Rɛfaim, dama Rɛfaimnima n-daa pun be nimaani, amaa Ammɔnnim’ daa yi booni ba la Zamzumimnima." 
Deuteronomy2:21 Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yaa, ka zooi pam ka wɔɣawɔɣa kaman Anakinim’ la. Amaa ka Yawɛ daa ku ba ka chɛ ka Ammɔnnim’ maa deei bɛ tiŋgbɔŋ maa ʒini n-zani bɛ zaani." 
Deuteronomy2:22 Lala ka o daa niŋ ti Iso zuliya bɛn be Ɛdom la, o daa kula Hɔrinima ka chɛ ka bɛ deei bɛ tiŋgbɔŋ maa ʒini n-zani bɛ zaani hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy2:23 Ka di yi nyɛla Avimnim’ bɛn daa be tiŋkpansi zaŋ hal ni Gaza la, Kafitɔrimnim’ bɛn daa yi Kafitɔr na la daa ku ba ka ʒini bɛ ʒiishee maa.)" 
Deuteronomy2:24 “Yiɣisimiya gbaai soli chaŋ ti siɣi Arinɔn vinvamli ni du. Nyamiya, n zaŋ Sihɔn Amɔri nir’ ŋun nyɛ Hɛshibɔn naa ŋɔ min’ o tiŋgbɔŋ niŋ yi nuu ni, ŋmɛmiy’ o tɔbu m-piligi li deebu." 
Deuteronomy2:25 Zuŋɔ dabisili ŋɔ n ni pili n-chɛ ka dunia ŋɔ luɣilikam niriba zɔn ya dabiɛm, bɛ yi wum yi yɛla dabiɛm ni gbahi ba, ka bɛ ni sɔhira ka biɛrim pam mali ba.”" 
Deuteronomy2:26 “Dinzuɣu ka n daa tim tuumba ka bɛ yi Kɛdɛmɔt tiŋgban’ nɛli ni n-chaŋ Hɛshibɔn naa Sihɔn sani nti zaŋ suhudoo yɛtɔɣa ŋɔ yɛl’ o," 
Deuteronomy2:27 ‘A yi saɣi ni n tim a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni gari, n kul yɛn dolila solɔɣu gari, m bi yɛn birigi nudirigu bee nuzaa polo." 
Deuteronomy2:28 N ni ti zaŋ liɣiri da bindirigu a sani di, ka zaŋ liɣiri da kom a sani nyu. N kul bɔri ni a chɛ ka n chaŋla n naba zuɣu na ti gari" 
Deuteronomy2:29 kaman Iso zuliya bɛn be Ɛdom la mini Mɔabnim’ bɛn be Ar la ni daa niŋ ma shɛm hal ka n ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-chaŋ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti la ni.’ 
Deuteronomy2:30 “Amaa ka Hɛshibɔn naa Sihɔn daa bi saɣi ni ti gari, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-daa chɛ ka o suhu kpaŋ ka o niŋ tipawumli maa ni di chɛ ka o zaŋ o niŋ yi nuu ni kaman o ni niŋ shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ." 
Deuteronomy2:31 “Ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Nyama, M pun piligi zaŋdi Sihɔn min’ o tiŋgbɔŋ maa tiri ya, piligimiya o tiŋgbɔŋ maa deebu pumpɔŋɔ.’" 
Deuteronomy2:32 Dinzuɣu Sihɔn min’ o niriba zaa ni daa yina ti liri ti n-tuhi ti Jahaz," 
Deuteronomy2:33 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa zaŋ o ti ti, ka ti ku o min’ o bihi ni o niriba zaa." 
Deuteronomy2:34 Ka ti daa ŋme n-deeg’ o fɔntinsi zaa di saha maa, ka ku dɔbba mini paɣiba ni bihi fɔntiŋ’ kam ni. Bɛ ninvuɣ’ yino gba daa bi tiligi." 
Deuteronomy2:35 Naɣila biŋkɔbiri ka ti daa zaŋ leei ti ni ŋme tɔb’ di shɛli m-pahi ti ni daa ŋme n-fa neen’ shɛŋa fɔntin’ shɛŋa ti ni daa dee’ la ni. 
Deuteronomy2:36 Zaŋ Aroa din be Arinɔn vinvamli tariga ni la hal ni fɔntin’ shɛli din be vinvamli maa ni la m-mali hal ni Giliad, tiŋ’ daa kani din goma du n-nyaŋ ti. Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa zaŋ binshɛɣukam zaa ti ti." 
Deuteronomy2:37 Amaa ti daa bi chaŋ miri Ammɔnnim’ tiŋgbɔŋ la ni zaŋ tabili Jabok kulibɔŋ dul’ la mini fɔntin’ shɛli din daa be zoya tiŋgbɔŋ ni la kaman Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni daa zali shɛm la.” 
Deuteronomy3:1 Ti ni daa lu soli chani Bashan saha shɛli ka Bashan Naa Ogi min’ o niriba zaa daa yina ti liri ti ni bɛ tuhi ti tɔbu Ɛdirɛi. 
Deuteronomy3:2 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Di zɔr’ o dabiɛm, dama n zaŋ o min’ o niriba maa zaa ni o tiŋgbɔŋ maa niŋ a nuu ni. Niŋm’ o kaman a ni daa niŋ Amɔrinim’ Naa Sihɔn ŋun daa be Hɛshibɔn shɛm la.”" 
Deuteronomy3:3 Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa lan zaŋ Bashan Naa Ogi min’ o niriba zaa niŋ ti nuu ni, ka ti daa ku ba hal ka o ninvuɣ’ yino gba daa bi kpalim." 
Deuteronomy3:4 Ka ti daa ŋme n-deeg’ o fɔntinsi zaa di saha maa, ka bɛ ni me goma gili tin’ shɛli daa kani ka ti bi dee’ li bɛ sani. Di daa nyɛla fɔntinsi pihiyɔbu, Arigɔb yaɣili zaa mini Bashan din daa nyɛ Naa Ogi nam ʒiishee la." 
Deuteronomy3:5 Fɔntinsi ŋɔ zaa daa nyɛla bɛ ni me goon’ wɔɣila gili tin’ shɛŋa, ka di mali dunoyɔriti din mali kpiɔŋ ni dunokparitisi m-pahi tiŋkpansi pam zuɣu." 
Deuteronomy3:6 Ka ti daa ku bɛ zaa, ka ku tiŋ’ kam nima dɔbba mini paɣiba ni bihi zaa kaman ti ni daa niŋ Hɛshibɔn Naa Sihɔn shɛm la." 
Deuteronomy3:7 Amaa fɔntinsi maa ni biŋkɔbiri mini di nɛma zaa, ti daa zaŋ li ka di leei ti ni tuhi tɔbu di neen’ shɛŋa." 
Deuteronomy3:8 Di saha ka ti daa deei tiŋgbɔn shɛli din be Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la Amɔrinim’ nanim’ maa nuu ni, zaŋ Arinɔn kulibɔŋ ni hal ti paai Hɛrimɔn Zoli gbini." 
Deuteronomy3:9 (Sidɔnnim’ booni Hɛrimɔn la Siriɔn, ka Amɔrinim’ mi booni li Sɛnir)." 
Deuteronomy3:10 Fɔntinsi zaa din daa be tintan’ ni mini Giliad zaa ni Bashan zaa zaŋ hal ni Salɛka ni Ɛdirɛi, fɔn’ shɛŋa din daa be Bashan Naa Ogi nam sulinsi ni la." 
Deuteronomy3:11 (Dama Bashan Naa Ogi maa kɔŋko n-daa nyɛ ŋun kpalim Rɛfaimnim’ zuliya maa ni, o garo daa nyɛla kurigu garo, di na kul be Raba din nyɛ Ammɔnnim’ tiŋ’ la ni. Di wɔɣilim daa nyɛla mita anahi, ka di yɛliŋ mi chɛ biɛla ni di niŋ mita ayi kaman sokam ni buɣisiri binyara shɛm)." 
Deuteronomy3:12 Ti ni daa deei tiŋgbɔŋ maa saha shɛli maa, ka n daa zaŋ Aroa nuzaa polo yaɣili din be Arinɔn kulibɔŋ nol’ la mini Giliad tiŋgbɔŋ ni zoya ni tinsi la pirigili mini di fɔntinsi ti Rubin mini Gaad zuliya niriba." 
Deuteronomy3:13 Ka n daa lan zaŋ Giliad tiŋgbani din kpalim maa mini Bashan din daa nyɛ Naa Ogi ni daa su shɛl’ la zaa mi ti Manaasa zuliya niriba pirigili, dimbɔŋɔ wuhiya ni n daa zaŋ Arigɔb yaɣili zaa ti Manaasa zuliya niriba pirigili maa. (Arigɔb yaɣili zaa din daa be Bashan zaa la bɛ daa booni li la Rɛfaimnim’ tiŋgbani." 
Deuteronomy3:14 Jair ŋun daa nyɛ Manaasa zuliya ni nir’ la n-daa deei Arigɔb yaɣili din daa be Bashan maa zaŋ hal ti paai Gɛshurinim’ mini Maakatinim’ tintariga, ka daa zaŋ omaŋmaŋ’ yuli boli Bashan, dina n-nyɛ Havɔtijairi kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ)." 
Deuteronomy3:15 Ka n daa zaŋ Giliad ti Makiri. 
Deuteronomy3:16 Ka daa lan zaŋ Giliad hal ni Arinɔn kulibɔŋ ni n-ti Rubin zuliya niriba mini Gaad zuliya niriba, ka kulibɔŋ maa sunsuuni nyɛ bɛ tintariga vulo zaŋ ti du Jabok, kulibɔŋ maa ni n-daa nyɛ Ammɔnnim’ tintariga." 
Deuteronomy3:17 Ka n daa lan zaŋ Araba gba mini Jɔɔdɛn Mɔɣili mini di duli zaŋ Kinɛrɛt ni Araba Teeku din nyɛ Teeku Kpiŋ la ni Pisiga zo’ lɔŋ din be wulimpuhili polo la ti ba. 
Deuteronomy3:18 Di saha ka n daa zali ya zaligu yɛli, “Hal Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya ni yi su ŋɔ zaa yoli, lomiya kpara gari yi mabihi Izraɛlnim’ ŋɔ tooni chaŋ ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili." 
Deuteronomy3:19 Yi paɣiba mini yi bihi ni yi biŋkɔbiri bɛn’ ni kpalim be n ni zaŋ fɔntin’ shɛŋa tin ya maa ni, (m mi ni yi mali biŋkɔbiri pam.)" 
Deuteronomy3:20 Yawɛ yi ti ti yi mabihi maa vuhim kaman o ni tin ya vuhim shɛm ŋɔ, ka bɛ gba ti nya tiŋgbani ʒini Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la ni; di nyaaŋa ka yi ni yino kam naanyi labina ti ʒini tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ tin ya ni yi su li ŋɔ ni.”" 
Deuteronomy3:21 Di saha ka n daa yɛli Jɔshua, “Amaŋmaŋ’ nini nya Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni niŋ nanim’ ayi ŋɔ shɛm zaa, lala ka Yawɛ yɛn niŋ yi ni yɛn garina’ shɛb’ tinsi ni ŋɔ zaa." 
Deuteronomy3:22 Di zɔri ba dabiɛm, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-tuhiri tɔb’ tiri ya.”" 
Deuteronomy3:23 Ka n daa suhi Yawɛ di saha maa gba yɛli," 
Deuteronomy3:24 “Yaa n Duuma Yawɛ, a kul yoli piligimi n-wuhir’ a dabili a galisim min’ a yiko tuma ni nyɛ shɛm, wuni ŋuni n-lee be zuɣusaa bee tiŋgbani zuɣu n-ni tooi tum yiko tuma mini tuun’ kar’ shɛŋa a ni tum ŋɔ?" 
Deuteronomy3:25 Chɛ ka n gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-chaŋ ti nya zoya ni tiŋgban’ viɛlli din be duli maa mini Lɛbanɔn.” 
Deuteronomy3:26 Amaa ka Yawɛ daa je suli niŋ ma yi zuɣu, ka bi saɣi ka naɣ’ yɛli ma mi, “Di saɣiya, di lan yɛli ma yɛlli ŋɔ yaha." 
Deuteronomy3:27 Dum’ Pisiga Zoli zuɣu nti kpuɣ’ a zuɣu lihi bahi wulinluhili polo mini nuzaa polo ni nudirigu polo ni wulimpuhili polo, lihim li viɛnyɛliŋga, dama a ku du Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ." 
Deuteronomy3:28 Amaa wuhim’ Jɔshua ka kpaŋs’ o suhu, dama ŋuna n-yɛn leei niriba ŋɔ zuɣulana n-zaŋ ba du nti deei a ni yɛn nya tiŋgbɔn shɛli maa ti ba." 
Deuteronomy3:29 “Dinzuɣu ka ti daa kpalim be vinvamli maa ni Bɛtipɛɔr tooni polo la.” 
Deuteronomy4:1 Dinzuɣu pumpɔŋɔ Izraɛlnima, wummiya n ni wuhiri ya zalikpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa din pahi ŋɔ zaa, ka dol’ li din ni chɛ ka yi be, ka chaŋ ti ʒini tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiri ya maa ni." 
Deuteronomy4:2 Miriya ka yi pahi yɛtɔɣ’ shɛli n ni zali ya zaligu shɛli ŋɔ ni bee n-yihi shɛli di ni. Amaa doliya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zaligu shɛŋa n ni zaŋ tiri ya ŋɔ. 
Deuteronomy4:3 Yimaŋmaŋ’ daa nya Yawɛ ni niŋ shɛm zaŋ chaŋ Pɛɔr Baal polo la, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa ku yi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa doli Pɛɔr Baal maa." 
Deuteronomy4:4 Amaa yinim’ bɛn daa kul ʒe Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yim la zaa n-na be yi nyɛviya ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Deuteronomy4:5 “Nyamiya, pumpɔŋɔ n zaŋ zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi wuhi ya ni yi ti dol’ li yi ni chani ni yi ti ʒini tiŋgbɔn shɛli ni maa kaman Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ ni zali ma shɛm." 
Deuteronomy4:6 Doliya li viɛnyɛliŋga, dina n-ni wuhi yi yɛm mini yi baŋsim ni nyɛ shɛm niriba sani; bɛ yi ti wum zaligunim’ ŋɔ zaa yɛla bɛ ni yɛli, ‘Yɛlimaŋli, zuliya titali ŋɔ niriba nyɛla bɛn mali yɛm mini baŋsim.’" 
Deuteronomy4:7 “Dama zuliya tital’ dini n-lee beni m-mali wuni ka di wuni maa miri ba kaman Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni miri ti shɛm saha shɛli ti yi ti suh’ o ŋɔ? 
Deuteronomy4:8 Ka zuliya tital’ dini n-lee beni m-mali zalikpana mini zaligunim’ din pahi ka wuntizɔbo be di ni kaman n ni zaŋ zaligu shɛŋa zaa zali ya zuŋɔ dabisili ŋɔ? 
Deuteronomy4:9 Amaa yirigimiya yimaŋ’ zuɣu, ka gbibiya yi maŋ’ viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka yi ku tam yi nina ni daa nya binshɛŋa la bee n-chɛ ka di yi yi suhuri ni saha shɛli zaa yi ni be yi nyɛviya ni ŋɔ; zaŋmiya li wuhi yi bihi mini yi yaansi." 
Deuteronomy4:10 Yi ni daa ti zani Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni Sinai Zoli gbini ka Yawɛ yɛli ma, ‘Laɣimmi niriba maa na ka n ti chɛ ka bɛ wum n yɛligu din ni chɛ ka bɛ luri ma sizuura saha shɛli zaa bɛ ni be dunia ŋɔ ni, ka wuhi bɛ bihi lala.’" 
Deuteronomy4:11 “Ka yi daa vu m-mirina ti zani zoli maa gbini, ka zoli maa daa taai buɣim n-kpuɣi du sagbana ni, ka sagbana daa zibigi lim li." 
Deuteronomy4:12 Di saha ka Yawɛ daa tɔɣisi ya yɛtɔɣa buɣim maa sunsuuni; ka yi daa wum yɛtɔɣa maa vuri, amaa ka lee bi nya kɔtomsi shɛli, kukoli kɔŋko n-daa kul beni." 
Deuteronomy4:13 Ka o daa wuhi ya o daalikauli shɛli o ni zali ya ni yi doli, dina n-nyɛ o fukumsi zaligunim’ pia la. Ka o daa sabi li pa kuɣiparilana ayi zuɣu." 
Deuteronomy4:14 Di saha ka Yawɛ daa zali ma ni n wuhim’ ya zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi maa, ka yi ti gbib’ li yi ni chani ni yi ti deei tiŋgbɔn shɛli ʒini maa ni." 
Deuteronomy4:15 “Yawɛ ni daa tɔɣisiri ya yɛtɔɣa buɣim sunsuuni Sinai Zoli gbin’ la, yi daa bi nya kɔtomsi shɛli, dinzuɣu gbaamiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga" 
Deuteronomy4:16 din ni chɛ ka yi ku mali wuni ŋmahindi binshɛli n-tum alahichi. Di maliya li ŋmahindi bin’ lɔɣu bee bin’ nyaŋ. 
Deuteronomy4:17 Yi mi di maliya li ŋmahindi biŋkɔbigu ŋun be dunia ŋɔ ni bee ŋ-ŋmahindi nooŋa ŋun mali kpiŋkpama yiɣiri zuɣusaa 
Deuteronomy4:18 bee ŋ-ŋmahindi binneen’ so ŋun gbamdi tiŋgbani zuɣu bee ŋ-ŋmahindi zahim bɛn be kom ni tiŋgbani puuni ŋɔ. 
Deuteronomy4:19 Ka yi yi lihi zuɣusaa nya wuntaŋa mini goli ni saŋmarisi ni zuɣusaa binyara zaa, yin’ miriya ka yi damdi tiŋa n-jɛm li ka di chɛ ka yi birigi. Di nyɛla binshɛŋa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be dunia ŋɔ ni zaa." 
Deuteronomy4:20 Amaa Yawɛ n-yihi ya kuriti nyɛligibu daaŋa ni na Ijipti ni yi ti leei omaŋmaŋ’ ni su ninvuɣ’ shɛba kaman yi ni nyɛ shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ. 
Deuteronomy4:21 Ka din pahi nyɛla, Yawɛ je suli niŋ ma yi zuɣu, ka po pɔri yɛli ma ni n ku du Jɔɔdɛn mɔɣili ŋɔ, ni n ku kpe tiŋgbɔn viɛl’ shɛli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tin ya ni yi su la ni." 
Deuteronomy4:22 Dama n ni kpi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni; n ku du Jɔɔdɛn mɔɣili, amaa yinim’ ni du li chaŋ ti deei tiŋgbɔn viɛlli maa su." 
Deuteronomy4:23 Dinzuɣu miriya ka yi ti tam Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa lɔn ya alikauli shɛl’ la yɛla, ka mali wuni ŋmahindi binshɛŋa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya ni di nyɛla din chihiri la." 
Deuteronomy4:24 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nyɛla buɣim din dira, o nyɛla Naawuni ŋun zabiri nyuli." 
Deuteronomy4:25 “Yi yi ti dɔɣi bihi, ka yi bihi maa mi dɔɣi bihi, ka yi nini ti tiɣi yimaŋ’ tiŋgbɔŋ maa ni, yi yi ti mali wuni ŋmahindi binshɛlikam n-tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani n-chɛ ka o suhu yiɣisi," 
Deuteronomy4:26 m bɔri ni zuɣusaa mini tiŋgbani dinya shɛhira zuŋɔ dabisili ŋɔ ni di ku yuui ka yi kpi zaa yi ni yɛn du Jɔɔdɛn mɔɣili chaŋ ti ʒini tiŋgbɔn shɛli ni maa; yi ti ku yuui di ni, amaa yi ni ti kpi zaa." 
Deuteronomy4:27 Yawɛ ni ti wurim ya kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka yi kalinli ti ku lan galisi Yawɛ ni yɛn kari ya bahi zuliya shɛb’ ni maa." 
Deuteronomy4:28 Nimaani ka yi ni ti jɛmdi wuna din nyɛ kuɣa mini dari, ka nyɛ ninsalinim’ ni zaŋ bɛ nuhi mali binshɛŋa, ka di ku tooi nya bee n-wum bee n-di bee n-wum nyom ŋɔ." 
Deuteronomy4:29 Nimaani ka yi ni ti lihi bo Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ; ka yi yi ti bo o ni yi suhu zaa ni yi shia zaa, yi ni nya o." 
Deuteronomy4:30 Dimbɔŋɔnim’ zaa yi ti paai ya saha shɛli yi nandahima maa ni, yi ni ŋmaligi labi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani nti deeg’ o yɛligu." 
Deuteronomy4:31 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nyɛla Naawuni ŋun zɔri nambɔɣu, o ku chɛn ya bahi bee n-kun ya; o mi ku tam o ni daa po pɔri lo yi yaannim’ alikauli shɛl’ la yɛla." 
Deuteronomy4:32 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ bɔhimiya ʒiɛmana din gari la yɛla, ʒiɛman’ shɛli din daŋ yi dini ŋɔ tooni ka di yuui la, Naawuni ni daa nam daadamnim’ dunia ŋɔ ni dahin shɛl’ la, bɔhimiya gili dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam zaa; tuun’ kara ŋɔ tatabo na mi n-tum bee so na mi n-wum di tatabo yɛla?" 
Deuteronomy4:33 Ninvuɣ’ shɛb’ daa na mi n-wum wuni kukoli ni tɔɣisiri ba yɛtɔɣa buɣim ni kaman yi ni daa wum shɛm maa, ka be?" 
Deuteronomy4:34 Bee wun’ so na mi m-buɣisi ni o chaŋ ti pii niriba zuliya shɛli sunsuuni n-zaŋ ba leeg’ o dahalali niriba, ka zaŋ zahimbunim’ mini shihira ni alahiziba tuma ni tɔbu, ka teeg’ o nuu din mali kpiɔŋ n-wuhi yiko din mali dabiɛm pam kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa niŋ shɛm tin ya yi nimbansi ni Ijipti la?" 
Deuteronomy4:35 O daa niŋ li wuhi ya ni di chɛ ka yi baŋ ni Yawɛ n-nyɛ Naawuni, ka so lan kani pah’ o zuɣu." 
Deuteronomy4:36 O daa chɛ ka o kukoli yi zuɣusaa na ka yi wum li ni di chɛ ka o wuhi ya. O daa wuhi ya o buɣim titali dunia ŋɔ ni, ka yi daa wum o kukoli buɣim sunsuuni." 
Deuteronomy4:37 O ni daa yuri yi yaannim’ la zuɣu ka o daa pii bɛ bihi bɛ kalinsi nyaaŋa, ka daa be yi sani n-yihi ya Ijipti na. O daa zaŋ o yiko" 
Deuteronomy4:38 n-kari zuliya shɛb’ bɛn daa galisi ka mali kpiɔŋ gari ya, ka zaŋ ya na ti zaŋ bɛ tiŋgbɔŋ tin ya, ka yi su li kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy4:39 Dinzuɣu baŋmiya zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka zaŋ li niŋ yi suhuri ni ni Yawɛ n-nyɛ zuɣusaa mini dunia ŋɔ Naawuni, ka so lan kani pah’ o zuɣu." 
Deuteronomy4:40 Gbibiy’ o zalikpana min’ o zaligu shɛŋa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ yi mini yi bihi biɛrisuŋ zuɣu, ka lala zuɣu chɛ ka yi yuui Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya sahakam ŋɔ ni.”" 
Deuteronomy4:41 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Musa daa yihi fɔntinsi ata Jɔɔdɛn mɔɣili duli wulimpuhili polo," 
Deuteronomy4:42 ka di nyɛ nir’ ni yɛn ku daadam ka zo n-kuli luɣ’ shɛli. Ŋun bi yuri ka ku o kpee ka di pala dimdi m-pun be bɛ sunsuuni, ŋun ku nira maa ni tooi zo n-kuli fɔntinsi maa zaɣ’ yin’ ni tilig’ o nyɛvili." 
Deuteronomy4:43 O daa piila Bɛza din be tiŋgban’ nɛl’ ni tintani ni la n-ti Rubin zuliya niriba, ka pii Ramɔt din be Giliad la n-ti Gaad zuliya niriba, ka pii Golan din be Bashan la mi ti Manaasa zuliya niriba." 
Deuteronomy4:44 Musa ni daa zaŋ fukumsi zaligu shɛŋa ti Izraɛlnim’ m-bɔŋɔ; 
Deuteronomy4:45 zalikpana ŋɔ mini zaligu shɛŋa din pahi ŋɔ ka Musa daa zaŋ ti Izraɛlnima bɛ ni daa yi Ijipti na m-be 
Deuteronomy4:46 Jɔɔdɛn mɔɣili duli Bɛtipɛɔr tooni vinvamli din daa be Amɔrinim’ naa Sihɔn ŋun daa be Hɛshibɔn la tiŋgbɔŋ ni la. Ŋuna ka Musa mini Izraɛlnim’ daa tuhi nyaŋ saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti na la. 
Deuteronomy4:47 Ka bɛ daa deeg’ o mini Bashan naa Ogi bɛn daa nyɛ Amɔrinim’ nanim’ ayi bɛn daa be Jɔɔdɛn mɔɣili duli wulimpuhili polo maa tiŋgbɔna ʒini," 
Deuteronomy4:48 zaŋ Aroa din daa be Arinɔn vinvamli naŋgbaŋgbiriŋ la hal ti paai Siriɔn Zoli (din nyɛ Hɛrimɔn la)," 
Deuteronomy4:49 zaŋ tabili Araba din daa be Jɔɔdɛn mɔɣili duli wulimpuhili polo la zaa hal ti taɣi Araba Teeku Pisiga zolɔŋ la ni. 
Deuteronomy5:1 Ka Musa daa boli Izraɛlnim’ zaa na ti yɛli ba, “Yinim’ Izraɛlnima, wummiya zalikpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa n ni wuhiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ. Bɔhimmiya li ka dol’ li viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy5:2 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa lo ti alikauli Sinai zoli gbini. 
Deuteronomy5:3 Pa ti yaannim’ kɔŋko ka Yawɛ daa lo alikauli ŋɔ, amaa tinim’ bɛn zaa na be ti nyɛviya ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy5:4 Yi ninni ka Yawɛ daa tɔɣisi ya yɛtɔɣa buɣim puuni zoli gbini la. 
Deuteronomy5:5 Di saha maa n daa ʒiɛla yi mini Yawɛ sunsuuni ni n zaŋ Yawɛ yɛtɔɣa maa tɔɣisi ya, dama yi daa zɔrila dabiɛm buɣim maa zuɣu, ka daa bi du zoli maa zuɣu. Ka o daa yɛli," 
Deuteronomy5:6 ‘Man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni dabitim ni na.’ ” 
Deuteronomy5:7 Miriya ka yi mali wun’ shɛŋa pahi n zuɣu. 
Deuteronomy5:8 Miriya ka yi ti mali wuni ŋ-ŋmahindi binshɛli din be zuɣusaa bee binshɛli din be tiŋgbani puuni bee binshɛli din be kom ni tiŋgbani puuni. 
Deuteronomy5:9 Miriya ka yi ti damdi li tiŋa bee n-jɛm li; dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nyɛla Naawuni ŋun zabiri nyuli, n darigiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi ma bihi tiba bɛ banima taali zuɣu hal ti paai ʒiɛmani din pahir’ ata mini din pahir’ anahi ni." 
Deuteronomy5:10 Amaa ninvuɣ’ tusa bɛn yuri ma, ka doli n fukumsi zaligunima, n wuhiri n yurilim maŋli bɛ sani." 
Deuteronomy5:11 “Miriya ka yi booni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yuli yiriŋyiriŋ, dama Yawɛ ku chɛ ŋunkam boon’ o yuli yiriŋyiriŋ taali." 
Deuteronomy5:12 “Gbibiya Vuhim Dabisili ka chɛ ka di be kasi kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya shɛm. 
Deuteronomy5:13 Zaŋmiya daba ayɔbu tum yi tuma zaa," 
Deuteronomy5:14 amaa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin maa nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ Vuhim Dabisili; di tumiya tuuni kam yi maŋmaŋa bee yi bidibisi bee yi bipuɣinsi bee yi daba bɛn nyɛ dɔbba bee yi paɣiba bee yi naɣilaa bee yi buŋa bee yi biŋkɔb’ so bee saan’ so ŋun be yi tinsi ni din ni chɛ ka yi daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba gba ni vuhi kaman yi ni yɛn vuhi shɛm. 
Deuteronomy5:15 Di simdi ni yi baŋ ni yi gba daa nyɛla daba Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa teeg’ o yiko nuu yihi ya nimaani na. Dinzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zali ya ni yi gbibi Vuhim Dabisili maa." 
Deuteronomy5:16 “Tim’ a ba mini a ma jilima kaman Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni zal’ a shɛm din ni chɛ ka a mali nyɛvili wɔɣinli ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛla a sani Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ŋɔ ni. 
Deuteronomy5:17 “Miri ka a ku ninsala. 
Deuteronomy5:18 “Bee miri ka a tum zina. 
Deuteronomy5:19 “Bee miri ka a zu. 
Deuteronomy5:20 “ Bee miri ka a di ʒiri shɛhira jɛndi a kpee. 
Deuteronomy5:21 “ Bee miri ka a bo a kpee paɣa, ka miri ka a chɛ ka a suhu ye a kpee yili zuɣu bee o puu zuɣu bee o dabili ŋun nyɛ doo bee paɣa bee o naɣilaa bee o buŋa bee a kpee ni su binshɛlikam zuɣu." 
Deuteronomy5:22 “Yɛtɔɣa ŋɔ ka Yawɛ daa duh’ o yee yɛli yi salo maa zaa zoli maa gbini buɣim mini sagbani ni zibisim titali sunsuuni la; ka o daa bi lan pahi yɛtɔɣ’ shɛli. O daa sab’ li pala kuɣ’ parilana ayi zuɣu n-zaŋ li ti ma.” 
Deuteronomy5:23 “Ka yi ni daa wum kukoli maa zibisim maa sunsuuni ka buɣim dir’ zoli maa, yi zuliya zuɣulaannim’ mini yi kpamba daa vumi miri ma na" 
Deuteronomy5:24 ti yɛli ‘Nyama, Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ wuhi ti o jilima min’ o galisim ni nyɛ shɛm, ka ti wum o kukoli buɣim sunsuuni; zuŋɔ dabisili ŋɔ ti nyaya ni Naawuni ni tooi tɔɣisi ninsal’ yɛtɔɣa, ka ninsal’ maa na be o nyɛvili ni." 
Deuteronomy5:25 Dinzuɣu pumpɔŋɔ bɔzuɣu ka ti lan yɛn bo kum ti timaŋa? Dama buɣim titali ŋɔ ni ti di ti. Ti yi lan wum Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ kukoli pahi, ti ni kpi." 
Deuteronomy5:26 Dama bɛn mali niŋgbuŋ zaa ŋuni n-na mi n-wum Naawuni ŋun be ŋɔ kukoli ni tɔɣisiri yɛtɔɣa buɣim sunsuuni kaman ti ni wum shɛm ŋɔ, ka na be o nyɛvili ni?" 
Deuteronomy5:27 Amaŋmaŋ’ cham’ miri ha ti wum Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni yɛn yɛli shɛm. Di nyaaŋa ka a yɛli ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni yɛl’ a shɛm zaa, ka ti wum ka niŋ li.’" 
Deuteronomy5:28 “Ka Yawɛ daa wum yi ni yɛli ma yɛtɔɣ’ shɛŋa maa, ka yɛli ma, ‘N wum niriba maa ni yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa maa, bɛ mali yɛlimaŋli bɛ ni tɔɣisi yɛtɔɣa shɛŋa maa zaa puuni." 
Deuteronomy5:29 Bɛ yi daa pun mali tɛha ŋɔ tatabo ni bɛ zɔri ma, ka doli n fukumsi zaligunima zaa sahakam, dindina binshɛɣukam naan niŋ viɛnyɛliŋga bɛ mini bɛ bihi sani." 
Deuteronomy5:30 Cham’ ti yɛli ba ka bɛ labi bɛ suɣa ni. 
Deuteronomy5:31 Amaa nyini zanim’ baɣili ma kpe, ka n yɛl’ a fukumsi zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi, ka a zaŋ wuhi ba ka bɛ ti dol’ li n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba ni bɛ su maa ni.’" 
Deuteronomy5:32 “Dinzuɣu gbaamiya yimaŋa, ka tummiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ni yi tum shɛm maa, ka miriya ka yi birigi kpa yi nudirigu polo bee yi nuzaa polo." 
Deuteronomy5:33 Doliya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya so’ shɛŋa la zaa din ni chɛ ka yi be, ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani, ka yi ti mali nyɛvili wɔɣila tiŋgbɔn shɛli yi ni ti yɛn su maa ni.”" 
Deuteronomy6:1 “Pumpɔŋɔ fukumsi zalikpana ŋɔ mini zaligu shɛŋa din pahi ŋɔ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zali ma ni n zaŋ wuhi ya ka yi ti doli li yi ni chani ni yi ti ʒini tiŋgbɔn shɛli maa ni 
Deuteronomy6:2 din ni chɛ ka yi mini yi bihi ni yi yaansi ti jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi nyɛvili ni zaa, ka dol’ o fukumsi zaligunim’ min’ o zaligu shɛŋa zaa n ni zaŋ wuhiri ya ŋɔ din ni chɛ ka yi mali nyɛvili wɔɣila." 
Deuteronomy6:3 Dinzuɣu yinim’ Izraɛlnima, wummiya, ka dol’ li viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani, ka yi nab’ pam pahi tiŋgbɔn shɛli din mali bihim mini shiri pam ŋɔ ni kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni daa lɔn ya alikauli shɛm la." 
Deuteronomy6:4 “Izraɛlnima, wummiya: Yawɛ n-nyɛ ti Naawuni, kulla Yawɛ kɔŋko." 
Deuteronomy6:5 Di simdi ni yi yu Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yi suhuri zaa ni yi shia zaa ni yi yaa zaa. 
Deuteronomy6:6 Zaŋmiya n ni zaani ya yɛtɔɣ’ shɛŋa zuŋɔ dabisili ŋɔ niŋ yi suhuri ni. 
Deuteronomy6:7 Zaŋmiya li wuhi yi bihi, ka tɔɣisim’ di yɛla yi yi be yiŋa ni yi yi ti be luɣ’ shɛli polo ni yi yi ti doya ni yi yi ti yiɣisi." 
Deuteronomy6:8 Zaŋmiya li lo yi nuhi ni ka di leei shihirili, ka zaŋ li lo m-pa yi gbɛri zuɣu kaman saba la." 
Deuteronomy6:9 Ka sabi li pa yi yiŋ’ dunɔpaɣirisi zuɣu mini yi dunɔdaya zuɣu.” 
Deuteronomy6:10 “Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti zaŋ ya ti niŋ o ni daa lo yi yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu alikauli ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya la ni, tiŋgbɔn shɛli din mali fɔntin’ kara din viɛla, ka pa yi ni me shɛŋa" 
Deuteronomy6:11 mini nɛma balibu kam ni pali yiya shɛŋa, ka di pala yinima n-zaŋ li niŋ di ni ni kɔbil’ shɛŋa din gbi n-doya, ka di pala yinima n-gbi li ni wain tihi mini olivi tihi puri, ka di pala yinima n-sa li, ka yi yi ti di n-tiɣi," 
Deuteronomy6:12 yin’ miriya ka yi tam Yawɛ ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni dabitim ni na la yɛla. 
Deuteronomy6:13 Di simdi ka yi ti zɔri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ka jɛmd’ o, ka zaŋm’ o yuli kɔŋko pom’ pɔri." 
Deuteronomy6:14 Miriya ka yi jɛm ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gili ya ŋɔ zaa wuna. 
Deuteronomy6:15 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni be yi sani ŋɔ nyɛla Naawuni ŋun zabiri nyuli. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ suhu ni yiɣisi bahi yi zuɣu, ka o kpihim’ yi birili dunia ŋɔ ni." 
Deuteronomy6:16 “Miriya ka yi zahim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ kaman yi ni daa zahim o shɛm Masa la. 
Deuteronomy6:17 Di simdi ka yi gbibi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya fukumsi zalikpan’ shɛŋa min’ o zaligu shɛŋa din pahi la viɛnyɛliŋga. 
Deuteronomy6:18 Di simdi ni yi tumdi din tuhi mini din viɛli Yawɛ sani, ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani, ka yi ti chaŋ ti ʒini tiŋgbɔn viɛl’ shɛli ŋun’ Yawɛ ni daa po yi yaannim’ sani ni o ni zaŋ tin ya la ni," 
Deuteronomy6:19 ka yi ti kari yi dimnim’ bɛn zaa be di ni kaman Yawɛ ni lɔn ya alikauli shɛm. 
Deuteronomy6:20 “Ka yi bihi yi ti bɔhi ya saha shɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni daa zali ya fukumsi zalikpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa din pahi ŋɔ gbinni lee nyɛla wula?’" 
Deuteronomy6:21 Di saha yin’ ti yɛlimiya yi bihi maa, ‘Ti daa nyɛla Firawuna daba be Ijipti, amaa ka Yawɛ daa zaŋ o nuu din mali yaa yihi ti Ijipti maa na." 
Deuteronomy6:22 Yawɛ daa wuhi ti shihira ka tum alahiziba tuun’ kara din mali dabiɛm pam jɛndi Ijipti mini Firawuna ni o yiŋnim’ zaa ti ninni. 
Deuteronomy6:23 Ka o daa yihi ti nimaani na nti zaŋ o ni daa po pɔri ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti yaannim’ la ti ti. 
Deuteronomy6:24 Di saha ka Yawɛ daa zali ti ni ti doli zaligunim’ ŋɔ zaa; ka zom’ ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ti zaɣ’ viɛlli nyabu zuɣu sahakam din ni chɛ ka ti be kaman di ni nyɛ shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ. 
Deuteronomy6:25 Ka ti yi doli fukumsi zaligunim’ ŋɔ zaa viɛnyɛliŋga kaman Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zali ti shɛm, dindina ti niŋ din tuhi.’ ”" 
Deuteronomy7:1 “Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti zaŋ ya tahi yi ni yɛn kpe tiŋgbɔn shɛli ni ti ʒini maa ni, ka kari zuliya pam bahi ka chɛn ya, bɛn nyɛ Hitinim’ mini Gɛrigashinima ni Amɔrinima ni Keenannima ni Pɛrizinima ni Hivinima ni Jɛbusinima bɛn nyɛ zuliya ayopɔin shɛb’ bɛn galisi ka mali yaa gari ya ŋɔ," 
Deuteronomy7:2 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti zaŋ ba niŋ yi nuu ni, ka yi nyaŋ ba, di saha yin’ kumiya bɛ zaa. Di ti lɔnya ba alikauli, yi mi di ti zo ba nambɔɣu." 
Deuteronomy7:3 Miriya ka yi mini ba ti kpuɣiri taba, di zaŋya yi bipuɣinsi ti bɛ bidibisi bee n-kpuɣi bɛ bipuɣinsi ti yi bidibisi." 
Deuteronomy7:4 Dama lala ni chɛ ka yi bihi maa chɛ ma dolibu ka jɛmdi binnana, di saha Yawɛ suhu ni ti yiɣisi bahi yi zuɣu, ka o kun ya yomyom." 
Deuteronomy7:5 Amaa yi ni ti yɛn niŋ ba shɛm m-bɔŋɔ: Ti daamiya bɛ maligu bimbina luhi, ka wurim bɛ binwɔɣila la, ka chɛ ŋ-ŋmaai bɛ Ashɛrim la luhi tiŋa, ka nyo bɛ wuna buɣim." 
Deuteronomy7:6 Dama yi nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ m-pii ya dunia ŋɔ niriba zaa sunsuuni n-zaŋ ya leeg’ o niriba bɛn nyɛ o ninvuɣ’ gahinda." 
Deuteronomy7:7 “Di pala yi kalinli n-daa zooi gari zuliya shɛb’ zuɣu n-daa chɛ ka Yawɛ suhu gbaai ya ka o pii ya maa, dama yinima n-daa pɔri gari zuliya kam zaa." 
Deuteronomy7:8 Di daa nyɛla Yawɛ ni yuri ya, ka gbib’ o ni daa po yi yaannim’ pɔri shɛl’ la zuɣu ka ŋun’ Yawɛ daa zaŋ o nuu din mali kpiɔŋ n yihi ya dabitim ni, ka fan ya Ijipti naa Firawuna nuu ni bahi maa." 
Deuteronomy7:9 Dinzuɣu baŋmiya ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-nyɛ Naawuni, o nyɛla Naawuni ŋun ʒe yim, ka gbib’ alikauli ni yɛlimaŋli zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ o ka dol’ o fukumsi zaligunim’ sani zaŋ ti paai ʒiɛmani tuhili niriba." 
Deuteronomy7:10 O darigiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣis’ o tibili. Yawɛ ku niŋ zinchili zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣis’ o tibili darigibu polo. 
Deuteronomy7:11 Dinzuɣu doliya n ni zaŋdi fukumsi zalikpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa din pahi n-tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga.” 
Deuteronomy7:12 “Yi yi wum zaligunim’ ŋɔ ka dol’ li viɛnyɛliŋga, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni gbib’ o ni daa po pɔri lo yi yaannim’ alikauli shɛli zaŋ chaŋ yi sani la." 
Deuteronomy7:13 O ni yuri ya ka niŋ alibarika niŋ yi ni, ka chɛ ka yi zuliya nabi. O ni lan niŋ alibarika niŋ yi bihi mini yi puri atam ni ni yi chi ni yi wain tihi ni ni yi olivi kpam ni, ka chɛ ka yi niɣi nabi, ka yi biŋkɔbbaligu nabi o ni daa po pɔri yi yaannim’ sani ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa ni." 
Deuteronomy7:14 Yi ni ti mali alibarika gari zuliya kam. Ka dɔɣibu kalinsi ti ku be yi ni bee yi biŋkɔbiri ni. 
Deuteronomy7:15 Yawɛ ni ti yihi dɔriti balibu kam yi ni, ka Ijipti dɔr’ biɛ’ shɛŋa zaa din daa gbahiri ya la, o ku lan chɛ ka di gbahi ya. Amaa o ni chɛ ka di gbahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa jɛn ya." 
Deuteronomy7:16 Ka yi ti ku Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ niŋ yi nuu ni la zaa, ka ku zo ba nambɔɣu. Miriya ka yi ti jɛm bɛ wuna, dama di ni ti leei zana yi sani." 
Deuteronomy7:17 “Ka yi yi yɛli yi suhu ni, ‘Zuliyanim’ ŋɔ galisiya gari ti, wula ka ti lee yɛn tooi niŋ kari ba?’" 
Deuteronomy7:18 Di zɔriya ba dabiɛm, kul teemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa niŋ Firawuna mini Ijiptinim’ zaa shɛm la yɛla," 
Deuteronomy7:19 yi nina ni daa nya zahimbu kar’ shɛŋa mini shihiri shɛŋa ni alahiziba tuun’ shɛŋa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa teeg’ o nuu din mali yaa yihi ya na shɛm la, lala ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛn niŋ yi ni zɔri ninvuɣ’ shɛb’ dabiɛm maa zaa." 
Deuteronomy7:20 Din pahi, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu hal ka bɛ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim mini bɛn daa zo n-tiligi ti kpi." 
Deuteronomy7:21 Miriya ka yi zɔri ba, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ka be yi sani ŋɔ nyɛla Naawuni ŋun galisi ka o yɛla mali dabiɛm." 
Deuteronomy7:22 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni kari zuliya shɛb’ bɛn be yi tooni maa zaa biɛlabiɛla; yi ku tooi kari ba naai yomyom, di yi niŋ lala mɔɣu ni biŋkɔb’ biɛri ni ti galisi nyaŋ ya." 
Deuteronomy7:23 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni ti zaŋ ba niŋ yi nuu ni ka chɛ ka bɛ suhuri fuŋ hal ka yi ti ku ba naai. 
Deuteronomy7:24 O ni ti zaŋ bɛ nanim’ niŋ yi nuu ni, ka yi ti kpihim bɛ yuya dunia ŋɔ ni. So ti ku tooi zaŋ o nyɔɣu yɔn ya hal ka yi ti ku bɛ zaa." 
Deuteronomy7:25 Ka yi ti nyo bɛ ni zaŋ dari mali bɛ wuna binnan’ shɛŋa la buɣim, miriya ka yi chɛ ka yi kɔre ti kpe bɛ ni zaŋ anzinfa bee salima shɛŋa yɛli ba ni, ka yi ti yihi li n-zaŋ li ye, di yi niŋ lala di ni leei zana gbahi ya, dama di nyɛla din chihiri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy7:26 Di bi simdi ka yi zaŋ binshɛli din chihiri niŋ yi yinsi puuni, di yi pa lala bɛ ni woligi ya kun ya kaman di ni simdi ni bɛ saɣim li shɛm maa. Di simdi ka yi ti siŋ li ka zaɣisi li, dama di nyɛla di ni simdi ni yi saɣim binshɛli.”" 
Deuteronomy8:1 “N ni zaŋ zalikpan’ shɛŋa zaa tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, doliya li viɛnyɛliŋga, dina n-ni chɛ ka yi be ka nabi, ka chaŋ ti ʒini Yawɛ ni daa po pɔri lo alikauli n-zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti yi yaannim’ la ni." 
Deuteronomy8:2 Teemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa zaŋ ya doli tiŋgban’ nɛli ni so’ wɔɣinli yuun’ pihinahi ni o chɛ ka yi leei tarimba, ka o zahim ya nya yi ni dol’ o fukumsi zalikpana la bee yi ku dol’ li la yɛla." 
Deuteronomy8:3 O daa chɛ ka kum gbahi ya, ka yi siɣisi yimaŋa ka o zaŋ manna dihi ya, din daa nyɛ yi mini yi yaannim’ ni ʒi shɛli ni di chɛ ka yi baŋ ni pa bindirigu kɔŋko n-chɛ ka daadam be, amaa yɛtɔɣili kam din yiri Yawɛ nol’ ni na n-chɛ ka daadam be." 
Deuteronomy8:4 Yuun’ pihinahi ŋɔ zaa puuni, yi niŋgbuna ni situra daa bi chahi, ka yi naba mi daa bi mɔri." 
Deuteronomy8:5 Baŋmiya yi suhuri ni ni nir’ ni saɣisir’ o bidibiga shɛm, lala ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ gba saɣisiri ya." 
Deuteronomy8:6 Dinzuɣu doliya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zalikpana maa ka dol’ o soya ka zɔr’ o. 
Deuteronomy8:7 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaŋ ya mi tahiri tiŋgbɔn viɛlli ni, tiŋgbɔn shɛli din mali kulibɔna din kom zɔri mini kɔbil’ nina ni tiŋgbani puuni kom din puhiri yiri vinvama ni mini daboya ni na;" 
Deuteronomy8:8 di nyɛla tiŋgbɔn shɛli din mali alikama mini chi ni wain tihi ni fiig tihi ni pumpɔrinchihi tihi. Di lan nyɛla tiŋgbɔn shɛli din mali olivi tihi mini shikpam. 
Deuteronomy8:9 Di nyɛla tiŋgbɔn shɛli ni yi ni ti yɛn di bindirigu tiɣi, ka binshɛli ku pooi ya. Tiŋgbɔn shɛli din kuɣa nyɛ kuriti, ka yi ni ti gbiri tahiʒiɛɣu di daboya zuɣu." 
Deuteronomy8:10 Yi ni ti di n-tiɣi ka paɣi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, o ni zaŋ tiŋgban’ viɛli shɛli tin ya maa zuɣu.”" 
Deuteronomy8:11 “Gbibiya yimaŋa ka di ti tamya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛla, ka di zuɣu chɛ ka yi kɔŋ n ni zaŋ o fukumsi zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ gbibbu." 
Deuteronomy8:12 Yi yi ti di n-tiɣi, ka me yiya viɛla be di ni," 
Deuteronomy8:13 ka yi niɣi mini yi biŋkɔbbaligu nabi, ka yi daazinfa mini yi salima nabi, ka yi binshɛɣukam nabi," 
Deuteronomy8:14 di saha yin’ miriya ka yi ti tam Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni dabitim ni na la yɛla. 
Deuteronomy8:15 Ŋuna n-daa zaŋ ya tim tiŋgban’ nɛli din galisi ka mali dabiɛm, ka nyɛ tiŋgban’ kuŋ puuni gari wɔɣ’ biɛri mini nɔnsi ni be tiŋgban’ shɛli ni. O daa chɛ ka kom yi chɛribo kuɣa ni na ka yi nyu," 
Deuteronomy8:16 ka zaŋ manna shɛli yi yaannim’ ni daa ʒi n-dihi ya tiŋgban’ nɛli maa ni ni o chɛ ka yi siɣisi yimaŋa ka o zahim ya, ka niŋ ya din viɛla di bahigu ni." 
Deuteronomy8:17 Miriya ka yi ti yɛli yi suhuri ni, “Timaŋmaŋ’ yiko mini ti nuhi kpiɔŋ ka ti zaŋ nya azichi ŋɔ.”" 
Deuteronomy8:18 Amaa teemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛla, dama ŋuna n-niŋdi ya yiko ka yi nyari buni maa ni di chɛ ka o pal’ o ni daa po pɔri lo yi yaannim’ alikauli shɛl’ la kaman o ni niŋdi shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy8:19 Ka yi yi tam Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛla, ka doli wun’ shɛŋa n-tumdi bɛ ni bɔri shɛm ka jɛmdi li, nimmoo ka n yɛri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, biɛhiŋ kani, yi ni kpi." 
Deuteronomy8:20 Kaman Yawɛ ni daa kul chɛ ka zuliya shɛb’ bɛn be yi tooni kpiri shɛm la, lala ka yi gba yɛn kpi, yi ni zaɣisi ni yi ku wum Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛligu maa zuɣu." 
Deuteronomy9:1 “Yinim’ Izraɛlnima, wummiya, zuŋɔ dabisili ŋɔ ka yi yɛn gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du n-chaŋ ti deei zuliya shɛb’ bɛn galisi ka mali yaa gari ya fɔntin’ shɛŋa bɛ ni me goma gili hal ka di ti tɔri sagbana." 
Deuteronomy9:2 Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yaa ka wɔɣawɔɣa, ka nyɛ Anaki zuliya bɛn nyɛ yi ni pun mi shɛb’ la. Yi pun wum ka niriba yɛri bɛ yɛla, ‘Ŋuni n-leei ni tooi zani Anakinim’ tooni?’" 
Deuteronomy9:3 Dinzuɣu baŋmiya zuŋɔ dabisili ŋɔ ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-nyɛ ŋun yɛn daŋ yi tooni du kaman buɣim din dira. O ni nyaŋ ba ka gbarigi ba tin ya din ni chɛ ka yi kari ba yihi, ka ku ba yomyom kaman Yawɛ ni daa lɔn ya alikauli shɛm." 
Deuteronomy9:4 “Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti kari ba yihi tin ya, yin’ di yɛliya yi suhuri ni, ‘Ti wuntitali zuɣu ka Yawɛ zaŋ ti na ni ti ti ʒini tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.’ Di nyɛla niriba maa ninvuɣ’ biɛtali zuɣu ka Yawɛ kari ba tin ya maa." 
Deuteronomy9:5 Di pala yi wuntitali bee yi ʒiɛyimtali yi suhuri ni zuɣu ka yi yɛn chaŋ ti ʒini bɛ tiŋgbɔŋ maa ni maa, amaa di nyɛla niriba maa ninvuɣ’ biɛtali zuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ kariti ba ka chɛri ya maa ni di chɛ ka Yawɛ ni daa po pɔri n-lo yi yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu alikauli shɛl’ la niŋ pali." 
Deuteronomy9:6 Dinzuɣu pumpɔŋɔ baŋmiya ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ bi zaŋdi tiŋgbɔn viɛlli ŋɔ tiri ya la yi wuntitali zuɣu, dama yi nyɛla tipawumlinima." 
Deuteronomy9:7 “Di tamiya, teemiya yi ni daa chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ suhu yiɣisi shɛm tiŋgban’ nɛl’ ni la yɛla. Dahin shɛli yi ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni mali hal ti paai kpe na ŋɔ yi kul nyɛla bɛn zaɣisiri Yawɛ." 
Deuteronomy9:8 Hal yi daa chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi pam, Sinai Zoli gbini, ka o daa je suli n- yɛn kun ya." 
Deuteronomy9:9 Ka n ni daa du zoli zuɣu ni n ti deei kuɣ’ parilana ayi din nyɛ Yawɛ ni daa lɔn ya alikauli shɛli kuɣ’ parilana la, n daa kpalim be zoli maa zuɣu la wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi. N daa bi di bindirigu bee n-nyu kom." 
Deuteronomy9:10 Ka Yawɛ daa zaŋ o ni daa zaŋ o nubil sabi sabbu shɛli pa kuɣ’ parilana ayi shɛŋa zuɣu la ti ma, ka Yawɛ ni daa yɛli ya yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa buɣim sunsuuni zoli la gbini laɣiŋgu dal’ la sabi pa di zuɣu." 
Deuteronomy9:11 Ka wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi maa naabu dali daa ti paai ka Yawɛ zaŋ kuɣ’ parilana ayi din daa nyɛ alikauli kuɣ’ parilana maa ti ma. 
Deuteronomy9:12 “Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Yiɣisima, yim’ kpe siɣi tiŋ’ yomyom, dama a ni daa zaŋ a ninvuɣ’ shɛb’ yi Ijipti na la tum tuumbiɛɣu, bɛ ŋmaligiya yomyom ka chɛ n ni daa zali ba ni bɛ doli so’ shɛli maa; ka doola binnani zali bɛmaŋa.’" 
Deuteronomy9:13 “Yawɛ daa lan yɛli ma yaha, ‘N nyaya ka niriba maa nyɛla tipawumlinim’ ni yɛlimaŋli." 
Deuteronomy9:14 Chɛli ma ka n ku ba n-kpihim bɛ yuli dunia ni, ka chɛ ka a nam zuliya shɛb’ bɛn mali yaa, ka galisi gari ba.’" 
Deuteronomy9:15 Lala zuɣu ka n daa ŋmaligi zoli maa zuɣu siɣina, ka buɣim daa diri zoli maa, ka alikauli kuɣ’ parilana ayi la daa be n nuh’ ayi ni." 
Deuteronomy9:16 Ka n daa nya ka yi tum alahichi ni yɛlimaŋli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani. Yi daa ŋmaligiya yomyom ka chɛ Yawɛ ni zali ya ni yi doli so’ shɛli maa, ka doola naɣibil’ kɔtomsi zali yimaŋa." 
Deuteronomy9:17 Dinzuɣu ka n daa zaŋ kuɣ’ parilana ayi maa bahi, ka di yi n nuh’ ayi maa ni lu tiŋ’ ŋ-ŋma yi ninni." 
Deuteronomy9:18 Di nyaaŋa ka n daa teei dɔni m puli zuɣu Yawɛ tooni wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi kaman n ni daa pun niŋ shɛm la, n daa bi di bindirigu bee n-nyu kom yi ni daa tum alahichi shɛŋa zaa n-chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi yi tuumbiɛri maa zuɣu la." 
Deuteronomy9:19 Dama n suhu daa zɔhirimi ni Yawɛ suhu ni yiɣisi pam bahi yi zuɣu shɛm maa, o ni kun ya. Amaa ka Yawɛ daa lan wum n suhigu di saha maa gba." 
Deuteronomy9:20 Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Aduna zuɣu hal ka o ti bɔr’ ni o ku o, amaa ka n daa lan suhi Naawuni Aduna gba zuɣu di saha maa." 
Deuteronomy9:21 Di nyaaŋa ka n daa zaŋ yi ni mali naɣibil’ so ka di nyɛ alahichi bini maa nyo buɣim wurim li, ka baɣisi li zaa hal ka di ti be kaman zim la, ka n daa zaŋ di zim maa bahi kulibɔn shɛli din kom zɔri yiri zoli zuɣu sirigirina la ni." 
Deuteronomy9:22 “Ti ni daa be Tabɛra mini Masa ni Kiburɔtihataava la gba, yi daa lan chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisimi." 
Deuteronomy9:23 Ka yi ni daa be Kadɛshibarinia, ka Yawɛ tim ya ka yɛli ya, ‘Chamiya ti deei n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa, ka yi daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaligu maa, ka bi niŋ o yɛda bee n-deeg’ o yɛligu." 
Deuteronomy9:24 N ni baŋ ya saha shɛli zaŋ kana zuŋɔ, yi nyɛla bɛn kul zaɣisiri Yawɛ." 
Deuteronomy9:25 Yawɛ ni daa lo ni o ni kun ya la, n daa teemi dɔni m puli zuɣu Yawɛ tooni wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi" 
Deuteronomy9:26 n-suhi Yawɛ yɛli, ‘N Duuma Yawɛ, di ku a niriba bɛn nyɛ a dahalali ninvuɣ’ shɛb’ a ni daa fa m-bahi a yiko ni, ka zaŋ a nuu din mali kpiɔŋ yihi ba Ijipti maa na." 
Deuteronomy9:27 Teem’ a daba bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu yɛla, ka di doli niriba ŋɔ tipawumli bee bɛ ninvuɣ’ biɛtali bee bɛ daalahichi ŋɔ," 
Deuteronomy9:28 di yi pa lala a ni daa yihi ti tiŋgbɔn shɛli ni na maa nim’ ni yɛli, ‘Yawɛ ni kɔŋ ba zaŋ tahi o ni daa lo ba alikauli ni o ni zaŋ ba tahi tiŋgbɔn shɛli ni la zuɣu min’ o ni je ba zuɣu ka o yihi ba tahi tiŋgban’ nɛl’ ni ni o ti chɛ ka bɛ kpi." 
Deuteronomy9:29 Dama bɛ nyɛla a dahalali niriba, ka nyɛ a ni daa teeg’ a bɔɣu ni yiko din galisi yihi shɛb’ na.’ ”" 
Deuteronomy10:1 “Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Kpɛm’ kuɣ’ parilana ayi kaman tuuli dina la, ka zaŋ dari mali adaka n-zaŋ li du zoli ŋɔ zuɣu ka n sanna," 
Deuteronomy10:2 ka n ti sabi yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa be tuuli kuɣ’ parilan’ shɛŋa a ni daa wurim la zuɣu m-pa kuɣ’ parilana ayi maa zuɣu, ka a zaŋ li niŋ adaka maa puuni.’" 
Deuteronomy10:3 “Dinzuɣu ka n daa zaŋ gɔpiɛliga dari mali adaka ka kpe kuɣ’ parilana ayi kaman tuuli dina la n-zaŋ kuɣ’ parilana ayi maa gbibi n nuu ni du zoli maa zuɣu. 
Deuteronomy10:4 Ka o daa sabi yɛtɔɣ’ yinsi shɛŋa o ni daa tuui sab’ la pa kuɣ’ parilana maa zuɣu. Yɛtɔɣa maa n-nyɛ fukumsi zalikpana pia shɛli Yawɛ ni daa zaŋ yɛli ya buɣim sunsuuni yi laɣiŋgu dal’ la, ka Yawɛ daa zaŋ li ti ma." 
Deuteronomy10:5 Di nyaaŋa ka n daa ŋmaligi zoli maa zuɣu siɣina ti zaŋ kuɣ’ parilana maa niŋ n ni daa mali adaka shɛli maa puuni, ka di be di ni kaman Yawɛ ni daa zali ma shɛm maa.”" 
Deuteronomy10:6 (Ka Izraɛlnim’ maa daa yiɣisi Bɛrɔtibɛnɛjaakan n-chaŋ Mɔsɛra. Nimaani ka Aduna daa kpi, ka bɛ daa sɔɣ’ o nimaani, ka o bidibiga Ɛliɛza daa leei maligumaana zan’ o zaani." 
Deuteronomy10:7 Ka bɛ daa yi nimaani chaŋ Gujɔda n-daa ti yi nimaani chaŋ Jɔtibata tiŋgbɔn shɛli din kulibɔna mali kom la. 
Deuteronomy10:8 Di saha ka Yawɛ daa pii Lɛvi zuliya niriba zali ni bɛ ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka maa, ka zaan’ o tooni tumd’ o tuma, ka zaŋd’ o yuli niŋdi alibarika niŋdi niriba ni hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy10:9 Dinzuɣu ka Lɛvinim’ ka tarili bee fali bɛ mabihi maa sani. Yawɛ n-nyɛ bɛ fali kaman ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa lo o alikauli shɛm maa.) 
Deuteronomy10:10 “N daa be zoli maa zuɣu la wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi kaman n ni daa pun niŋ shɛm tuuli la. Ka Yawɛ daa lan deei n suhigu, ka daa bi lan lo ni o kun ya." 
Deuteronomy10:11 Ka Yawɛ daa yɛli ma, ‘Yiɣisima, garim’ niriba maa tooni leei bɛ zuɣulana ka yi lan gbaai soli, ka bɛ chaŋ ti ʒini n ni daa po pɔri bɛ yaannim’ sani ni n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba la ni.’" 
Deuteronomy10:12 “Dinzuɣu Pumpɔŋɔ Izraɛlnima, bɔ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ lee bɔri yi sani? Lumiyala ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura, ka dol’ o soya zaa ka yur’ o ka jɛmdi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yi suhuri zaa ni yi shihi zaa," 
Deuteronomy10:13 ka doli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zalikpana min’ o zaligu shɛŋa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ yimaŋmaŋ’ biɛrisuŋ zuɣu. 
Deuteronomy10:14 Hal Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-su zuɣusaa ni zuɣusaa mi zuɣusaa mini dunia ni binshɛɣukam din be di ni zaa; 
Deuteronomy10:15 amaa Yawɛ suhu daa yuri yi yaannim’ ka pii yinim’ bɛn nyɛ bɛ zuliya ŋɔ zuliya kam sunsuuni kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Deuteronomy10:16 Dinzuɣu taɣimiya biɛhigu yi suhuri ni, ka di lan nyɛnya tipawumlinima." 
Deuteronomy10:17 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-nyɛ wuna zaa Naawuni mini duumanim’ zaa Duuma. Ŋuna n-nyɛ Naawuni ŋun galisi ka mali kpiɔŋ ka o yɛla mali dabiɛm, ŋun’ bi gaŋdi so bee n-diri birapu." 
Deuteronomy10:18 O doli zaligu soli n-zabiri kpibisi mini pakoya zuɣu, ka yuri saamba, ka tiri ba bindirigu mini situra." 
Deuteronomy10:19 Yi gba yumiya saamba, dama yi daa nyɛla saamba Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy10:20 Lumiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura, ka jɛmiy’ o kɔŋko, ka zaŋya yimaŋ’ ti o, ka zaŋd’ o yuli pɔri pɔri." 
Deuteronomy10:21 Paɣimiy’ o; ŋuna n-nyɛ yi Naawuni ŋun tum tuun’ kara din mali dabiɛm ka yi nina nya maa. 
Deuteronomy10:22 Yi yaannim’ bɛn daa chaŋ ti ʒini Ijipti la daa nyɛla ninvuɣ’ pisopɔin, ka pumpɔŋɔ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ chɛ ka yi galisi kaman saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ.”" 
Deuteronomy11:1 “Dinzuɣu yumiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka dol’ o ni yɛli shɛm min’ o fukumsi zalikpana ni o zaligu shɛŋa din pahi sahakam." 
Deuteronomy11:2 Teemiya zuŋɔ dabisili ŋɔ ni pa yi bihi bɛn bi mi, ka bɛ nina mi bi nya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa tum tuun’ shɛŋa la. Amaa yinima n-nyɛ bɛn ni wuh’ o galisim min’ o nuu din mali kpiɔŋ ni o ni daa teeg’ o bɔɣu shɛm" 
Deuteronomy11:3 ni o ni daa tum Firawuna ŋun daa nyɛ Ijipti naa la min’ o tiŋgbɔŋ zaa alahiziba tuun’ shɛŋa Ijipti la; 
Deuteronomy11:4 o ni daa niŋ Ijipti tɔbbihi mini bɛ yuri ni bɛ chɛchɛbunsi shɛm la ni o ni daa chɛ ka Teeku Ʒiɛɣu di ba shɛm saha shɛli bɛ ni daa kariti doli ya la. Yawɛ ni daa ku ba shɛm hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ 
Deuteronomy11:5 ni o ni daa tum tuun’ shɛli tin ya tiŋgban’ nɛl’ ni hal ka yi ti paai kpe ŋɔ na. 
Deuteronomy11:6 O ni daa niŋ Rubin bia Ɛliab bidibisi Datan mini Abiram shɛm la, tiŋgbani ni daa bɔɣi n-vali bɛ mini bɛ malibu ni bɛ suɣa ni binnɛɔŋ kam ŋun daa be bɛ sani Izraɛlnim’ zaa sunsuuni la." 
Deuteronomy11:7 Dama yimaŋmaŋ’ nina daa nya Yawɛ ni tum tuun’ kar’ shɛlikam maa zaa.” 
Deuteronomy11:8 “Dinzuɣu gbibiya fukumsi zaligu shɛŋa zaa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, dina n-ni chɛ ka yi nya yaa n-chaŋ ti ʒini tiŋgbɔn shɛli yi ni yɛn du n-chaŋ ti ʒini maa ni." 
Deuteronomy11:9 Ka yi ni ti be Yawɛ ni daa po pɔri yi yaannim’ sani ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti bɛ mini bɛ zuliya la ni yuui, di nyɛla tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam." 
Deuteronomy11:10 Dama yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛl’ ni ni yi ti deei li su maa bi be kaman yi ni daa yi Ijipti tiŋgbɔn shɛli ni na la, nimaani yi daa yi biri yi bimbira, yi chanila yi naba zuɣu ti ŋɔŋ kom na ti yɔɣi li kaman ʒiɛvari puu la." 
Deuteronomy11:11 Amaa yi ni chani ni yi ti deei tiŋgbɔn shɛli ʒini maa nyɛla zoya mini vinvama tiŋgbɔŋ, ka saa miri nimaani." 
Deuteronomy11:12 Di nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaŋsim ni be tiŋgbɔn shɛl’ ni. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ kul lihirila tiŋgbɔŋ maa viɛnyɛliŋga yuuni piligu ni hal ni di naabu ni. 
Deuteronomy11:13 “Yi yi ni dol’ o fukumsi zalikpan’ shɛlikam n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka jɛmd’ o ni yi suhuri zaa ni yi shihi zaa," 
Deuteronomy11:14 dindina o ni tin ya saa yi tiŋgbɔŋ ni saha dɛde, saa ŋun daŋ tooni mini saa ŋun bahindi nyaaŋa, ka yi puri atam niŋ pam, ka yi nya wain mini kpam." 
Deuteronomy11:15 Ka o ti chɛ ka mɔri niŋ mɔɣu ni ka yi biŋkɔbiri ŋubira, ka yi di n-tiɣi." 
Deuteronomy11:16 Miriya ka yi ti chɛ ka bɛ yɔhim ya ka yi ŋmaligi doli wuna jɛmdi li, dama di saha" 
Deuteronomy11:17 Yawɛ suhu ni ti yiɣisi bahi yi zuɣu, ka o chɛ ka saa ku lan min ya, ka yi bindira ku niŋ, ka di zuɣu chɛ ka yi kpi yomyom Yawɛ ni zaŋ tiŋgbɔŋ viɛl’ shɛli tiri ya maa ni." 
Deuteronomy11:18 “Dinzuɣu zaŋmiya n yɛligu ŋɔ niŋ yi suhuri ni mini yi biɛhigu ni, zaŋmiya li lo yi nuhi ni ka di leei shihirili, ka zaŋ li lo m-pa yi gbɛri zuɣu kaman saba la." 
Deuteronomy11:19 Zaŋmiya li wuhi yi bihi. Yi yi ʒi yi yinsi puuni, yin’ tɔɣisimiya di yɛla, ka yi yi ti be luɣ’ shɛli polo bee yi yi ti dɔni bee yi yi ti yiɣisi, yin’ tɔɣisimiya di yɛla." 
Deuteronomy11:20 Ka yi ti sab’ li pa yi yinsi dunɔpaɣirisi zuɣu mini yi dunɔdaya zuɣu. 
Deuteronomy11:21 Ka lala zuɣu chɛ ka yi mini yi bihi dabisa ti nabi tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ni daa po pɔri ni o ni zaŋ ti yi yaannim’ la ni n-yuui nimaani kaman sagbana ni be tiŋgbani zuɣusaa shɛm ŋɔ. 
Deuteronomy11:22 Yi yi ni doli n ni zaŋ fukumsi zalikpan’ shɛŋa zaa zaani ya ŋɔ viɛnyɛliŋga, ka yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka dol’ o soya zaa, ka zaŋ yimaŋ’ ti o," 
Deuteronomy11:23 dindina Yawɛ ni kari zuliya shɛb’ zaa bɛn be yi tooni ŋɔ bahi, ka yi ti deei zuliya shɛb’ bɛn galisi ka mali kpiɔŋ gari ya tinsi su." 
Deuteronomy11:24 Yi napɔna yi ti kul no di luɣ’ shɛlikam di ni leei yi dini. Yi tintariga ni ti zanila Lɛbanɔn tiŋgban’ nɛl’ ni n-zaŋ Yufretiiz Mɔɣili ni hal ti paai Wulinluhili polo teeku la ni. 
Deuteronomy11:25 So ti ku tooi zaŋ o nyɔɣu yɔn ya. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni ti chɛ ka yi yɛla gbahi yi ni yɛn chaŋ tiŋgbɔn shɛli ni maa nim’ zaa dabiɛm kaman o ni daa lɔn ya alikauli shɛm la. 
Deuteronomy11:26 “Nyamiya, n zaŋla alibarika mini noli dibu zali ya zuŋɔ dabisili ŋɔ:" 
Deuteronomy11:27 Yi yi doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zalikpan’ shɛŋa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, dina n-nyɛ alibarika maa," 
Deuteronomy11:28 ka yi yi zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zalikpana maa, ka ŋmaligi ka chɛ n ni zaani ya ni yi doli so’ shɛli zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka chaŋ ti jɛmdi wun’ shɛŋa yi ni bi mi, din’ mi n-nyɛ noli dibu maa." 
Deuteronomy11:29 Ka Yawɛ yi ti zaŋ ya tahi yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛli ni ni yi ti ʒini maa, yin’ zaŋmiya alibarika ŋɔ ti tam Gɛrizim Zoli zuɣu, ka zaŋya noli dibu ŋɔ mi ti tam Ɛbal Zoli zuɣu." 
Deuteronomy11:30 Yi mi ni di bela Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ labi wulinluhili polo Keenannim’ bɛn be Araba la tiŋgban’ ni. Tiŋgbani din be Giligal tooni polo m-baɣi Mɔre oki tia la. 
Deuteronomy11:31 Yi yi ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili chaŋ ti ʒi tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiri ya maa ni, yi yi ti ʒini di ni ka be di ni," 
Deuteronomy11:32 yin’ doliya n ni zaŋ zaligu shɛŋa zaa zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga.” 
Deuteronomy12:1 “Zaligu shɛŋa yi ni yɛn doli viɛnyɛliŋga Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ni yi ʒini di ni saha shɛli zaa yi ni yɛn be dunia yili m-bɔŋɔ: 
Deuteronomy12:2 Saɣimmiya yi ni yɛn kari ninvuɣ’ shɛb’ ka deei bɛ tiŋgbɔŋ maa buɣa jɛmbu shee zaa, din be zoya zuɣu mini daboya zuɣu ni ti’ maha gbina ni zaa." 
Deuteronomy12:3 Daamiya maligu bimbina la luhi, ka wurim bɛ buɣa bin’ wɔɣila la, ka nyo bɛ wuni Ashɛra binnana la buɣim, ka lala chɛ ka yi kpihim bɛ yuli nimaani." 
Deuteronomy12:4 Miriya ka yi ti doli soya ŋɔ n-jɛm Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ. 
Deuteronomy12:5 Amaa bomiya nya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii luɣ’ shɛli yi zuliyanim’ maa zaa sani n-leeg’ o biɛhigu shee ni bɛ jɛmd’ o nimaani la. 
Deuteronomy12:6 Nimaani ka yi ni ti mali yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini yi sara maligunima ni bina pirigibu bupia puuni vaabu yim ni yi pina ni yi ni po pɔri ni yi mali sara shɛŋa ni yi suhuyubu sara maligunima ni yi niɣi mini yi biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi bi’ shɛba maligunima. 
Deuteronomy12:7 Nimaani ka yi mini yi yinsinim’ ni ti di li Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni, ka mali suhupiɛlli. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni niŋ alibarika niŋ yi ni yi tuuni kam zaa ni zuɣu." 
Deuteronomy12:8 Yi ti bi yɛn niŋdi kaman ti ni niŋdi shɛm kpe zuŋɔ dabisili ŋɔ. Ti zaa kul niŋdila ti suhuri ni yu shɛm," 
Deuteronomy12:9 dama yi na bi paai vuhim shee mini Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ luɣ’ shɛli tiri ya maa ni. 
Deuteronomy12:10 Yi yi ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili n-chaŋ ti be Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni, ka o ti tin ya vuhim yi dimnim’ bɛn gili ya la zaa sani, ka chɛ ka yi be ni alaafee," 
Deuteronomy12:11 di saha Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii luɣ’ shɛli din nyɛ o jɛmbu shee, ka yi ti zaŋdi n ni zali ya binshɛŋa ŋɔ zaa na. Yi ni ti zaŋdi sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini yi sara maligunima ni yi binyɛra pirigibu bupia kam yim zuɣu ni yi pina ni yi ni po pɔri ni yi ni zaŋ pin’ shɛŋa zaa ti Yawɛ na la." 
Deuteronomy12:12 Ka yi mini yi bidibisi ni yi bipuɣinsi ni yi daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni Lɛvinim’ bɛn be yi tinsi ni ti mali suhupiɛlli, dama Lɛvinim’ maa ka tarili bee fali yi sani." 
Deuteronomy12:13 Miriya ka yi ti mali yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la yi ni kul paai luɣ’ shɛlikam zaa. 
Deuteronomy12:14 Amaa luɣ’ shɛli Yawɛ ni pii yi zuliya yini sani, nimaani kɔŋko ka yi ni ti maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim maa, ka niŋmiya n ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam maa zaa nimaani." 
Deuteronomy12:15 “Amaa saha shɛlikam yi yi ti bɔra, yi ni tooi kɔri yi biŋkɔbiri ŋubi yi tin’ shɛŋa ni yi ni be kaman Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ yi ni shɛm; bɛn be kasi mini bɛn bi be kasi zaa ni tooi ŋub’ li kaman yi ni ŋubiri kparibuhi bee wolisi shɛm la." 
Deuteronomy12:16 Amaa lee miriya ka yi ti ŋubi binʒim, chɛliya ka di yi m-bahi tiŋgban’ ni kaman kom la." 
Deuteronomy12:17 Miriya ka yi ti di yi kawana pirigibu bupia kam ni yim zuɣu bee yi wain bee yi kpam bee yi niɣi ni tuui dɔɣi naɣibihi shɛba bee yi biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi bi’ shɛba bee yi ni po pɔri ni yi zaŋ pin’ shɛŋa ti bee yi suhuyubu pina bee yi pin’ shɛŋa din pahi ti tinsi maa ni. 
Deuteronomy12:18 Amaa yi mini yi bidibisi ni yi bipuɣinsi ni yi daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni Lɛvinim’ bɛn be yi tinsi maa ni ni ti ŋub’ li ni suhupiɛlli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni yi tuma zaa zuɣu. 
Deuteronomy12:19 Miriya ka yi ti niŋ Lɛvinim’ yi baɣaka saha shɛli zaa yi ni yɛn be yi tiŋgbɔŋ maa ni. 
Deuteronomy12:20 “Ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti chɛ ka yi tiŋgbɔŋ maa yɛligi kaman o ni lɔn ya alikauli shɛm la, ka yi ti bɔri ni yi ŋubi nimdi, dama nimdi kɔre ni ti mali ya, yi ni tooi ŋubi yi ni bɔri li saha shɛli." 
Deuteronomy12:21 Ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii luɣ’ shɛli leeg’ o jɛmbu shee maa mini yi ya yi waɣa pam, ka yi kɔrigi yi niɣi bee yi biŋkɔbbaligu shɛb’ Yawɛ ni tin ya maa kaman n ni zali ya shɛm, dindina yi ni tooi ŋub’ li saha shɛli yi ni bɔra." 
Deuteronomy12:22 Yi ni kul ŋubiri kparibuhi mini wolisi shɛm, lala ka yi ni ti ŋub’ ba, bɛn ka kasi mini bɛn be kasi zaa ni tooi ŋub’ li." 
Deuteronomy12:23 Naɣ’ kul miriya ka yi ti ŋubila binʒim, dama ʒim nyɛla nyɛvili, ka di bi simdi ni yi ti ŋubi nimdi mini di nyɛvili." 
Deuteronomy12:24 Miriya ka yi ti ŋub’ li, ti kpaamiya li bahi tiŋa kaman kom la." 
Deuteronomy12:25 Di ŋubiya li, ka binshɛɣukam ti niŋ viɛnyɛliŋga yi sani ni yi bihi sani yi kalinsi nyaaŋa, yi ni tum din tuhi Yawɛ sani zuɣu." 
Deuteronomy12:26 Amaa pin’ kasi shɛŋa din yi yi sanna mini yi ni po pɔri ni yi zaŋ pin’ shɛŋa ti dina, zaŋmiya li chaŋ Yawɛ ni yɛn pii luɣ’ shɛli maa." 
Deuteronomy12:27 Zaŋmiya yi ni zaŋdi sara shɛŋa nyɔri buɣim la nimdi mini di binʒim mali sara Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sara maligu bimbini la zuɣu. Kpaamiya yi sara maligu shɛŋa din kpalim binʒim bahi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sara maligu bimbini luɣili zuɣu, amaa yi ni tooi ŋubi di nimdi maa dina." 
Deuteronomy12:28 Doliya n ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani ni yi bihi sani yi kalinsi nyaaŋa sahakam, dama yi yɛn niŋdila din viɛl’ mini din tuhi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani.”" 
Deuteronomy12:29 “Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti ku yi ni chani ni yi ti deei zuliya shɛb’ tiŋgbɔŋ maa, ka chɛ ka yi deei tiŋgbɔŋ maa, yi yi ti deei li ʒini bɛ tiŋgbɔŋ maa ni," 
Deuteronomy12:30 yin’ miriya ka yi ti doli bɛ tuma, ka zana gbahi ya. Di ti bɔhiya bɛ wuna yɛla n-yɛra, “Wula ka niriba ŋɔ daa lee jɛmdi bɛ wuna ŋɔ? Ti gba bɔri ni ti jɛm li.”" 
Deuteronomy12:31 Miriya ka yi ti niŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ lala, dama binshɛŋa din chihira ka nyɛ Yawɛ ni je shɛŋa zaa, bɛ niŋdi li tiri bɛ wuna maa, dama hal bɛ daa mi n-zaŋ bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi nyo buɣim mali bɛ wuna maa." 
Deuteronomy12:32 Niŋmiya n ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam maa zaa viɛnyɛliŋga. Di pahiya shɛli di ni bee n-yihi shɛli di ni. 
Deuteronomy13:1 Anabinim’ bee ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baŋdi zahima gbinni yi ka yi sanna ti wuhi ya shihirili bee alahiziba tuun’ shɛli," 
Deuteronomy13:2 ka di shiri niŋ pali, ka bɛ yɛli ya, “Chɛliya ka ti doli wun’ shɛŋa (yi ni bi mi wun’ shɛŋa) ka jɛmdi li,”" 
Deuteronomy13:3 yin’ di wumya anabinim’ maa bee bɛn baŋdi zahima gbinni maa yɛtɔɣa, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-zahindi ya maa ni o nya yi shiri yuri ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yi suhu zaa mini yi shihi zaa." 
Deuteronomy13:4 Di simdi ka yi doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka lumiy’ o kɔŋko sizuura, ka dol’ o zaligunima, ka deeg’ o noli, ka jɛmiy’ o, ka ʒe o yim." 
Deuteronomy13:5 Amaa anabinim’ maa bee bɛn baŋdi zahima gbinni maa, di simdi ni yi ku ba, dama bɛ wuhi ya ni yi zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka tiligi ya dabitim ni la, ka lan bɔri ni bɛ chɛ ka yi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa zali ya ni yi doli so’ shɛl’ la bahi, dinzuɣu ti yihimiya zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy13:6 So yi kpɛh’ a kɔre ashilɔni yɛl’ a, “Ti jɛmmi wuna,” yi mini yi yaannim’ ni bi mi wun’ shɛŋa, hal o yi nyɛla a mabia ŋun nyɛ doo ka nyɛ a ba bia bee a ma bia bee a amaŋmaŋ’ bidibiga bee bipuɣiŋga bee a paɣ’ yura bee a zo simo," 
Deuteronomy13:7 ka di nyɛ niriba bɛn gili ya wuna, bɛn be yoma bee katiŋ’ ni yinima, ka nyɛ bɛn be dunia yaɣ’ yini zaŋ ti kpa yaɣ’ din’ la;" 
Deuteronomy13:8 yin’ miriya ka yi ti wum lala niriba maa yɛligu. Di zɔnya ba nambɔɣu bee n-fa ba bahi. 
Deuteronomy13:9 Amaa kumiya ba. Yinima n-nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ni be tooni bɛ kubu maa ni, ka sokam zaa naanyi kana ti pahi." 
Deuteronomy13:10 Labimiya ba kuɣa ku, dama bɛ bɔrimi ni bɛ birigi ya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka yihi ya dabitim ni na la sani." 
Deuteronomy13:11 Di saha Izraɛlnim’ zaa yi ti wum li, dabiɛm ni gbahi ba, ka bɛ ku lan tum zaɣ’ biɛɣu lala tatabo yaha." 
Deuteronomy13:12 Ka yi yi ti wum ka bɛ yɛli ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ fɔntiŋ’ shɛŋa tin ya ni yi be di ni la tin’ yin’ ni 
Deuteronomy13:13 ninvuɣ’ yoya shɛb’ yila yi ni n-chaŋ ti chɛ ka tiŋ’ maa nim’ birigi ka yɛra, ‘Chɛliya ka ti chaŋ ti jɛm wun’ shɛŋa yi ni bi mi,’" 
Deuteronomy13:14 di saha yin’ bɔhimiya ka vihi di zuɣu viɛnyɛliŋga; di yi shiri nyɛla yɛlimaŋli ni bɛ tum din chihiri ŋɔ yi sunsuuni," 
Deuteronomy13:15 yin’ zaŋmiya takɔbi ku tiŋ’ maa nima ka saɣim tiŋ’ maa zaa mini binshɛɣukam din be di ni hal ka zaŋ takɔb’ ku bɛ biŋkɔbiri. 
Deuteronomy13:16 Yi ni ti laɣim tiŋ’ maa nɛma zaa na ti sɔŋ palɔni n-niŋ buɣim nyo tiŋ’ maa tabili di nɛma maa zaa, ka di leei bɛ ni zaŋ binshɛli nyo buɣim zaa mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka di simdi ka yi chɛ ka di kul nyɛ dabari doya sahakam, ka so ku lan lab’ me li yaha." 
Deuteronomy13:17 Miriya ka yi ti chɛ ka di ni simdi ni bɛ saɣim binshɛŋa la shɛli ti kpalim be yi nuu ni, ka lala zuɣu chɛ ka Yawɛ chɛ o suhuyiɣisili maa, ka zɔn ya nambɔɣu, ka chɛ ka yi zuliya nabi o nambɔzɔbo maa puuni kaman o ni daa po pɔri yi yaannim’ sani shɛm la." 
Deuteronomy13:18 Deemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛligu, ka doli n ni zaŋ o fukumsi zalikpan’ shɛŋa zaa zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka tumdi din tuhi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa sani." 
Deuteronomy14:1 Yi nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niriba, miriya ka yi ti zaŋ bini ŋmaai yimaŋa bee m-pini yi gbɛri yi kpiimba zuɣu." 
Deuteronomy14:2 Dama yi nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niriba bɛn be kasi. Yawɛ n-daa pii ya dunia ŋɔ zuliya pam sunsuuni n-leeg’ omaŋmaŋ’ niriba. 
Deuteronomy14:3 Miriya ka yi di binshɛŋa din chihiri dibu. 
Deuteronomy14:4 Yin’ ni di biŋkɔb’ shɛba n-nyɛ niɣi mini piɛri ni buhi 
Deuteronomy14:5 ni muli ni wolisi ni kparibuhi ni bambuhi. 
Deuteronomy14:6 Biŋkɔbigu kam ŋun mali takarifiɛma din wɔrigi, ka nyɛ ŋun gbuɣiri ŋubira, yin’ ŋubimiy’ o." 
Deuteronomy14:7 Amaa biŋkɔb’ shɛb’ bɛn gbuɣiri ŋubira, ka bɛ takarifiɛma bi wɔrigi, yin’ di ŋubiya ba. Bɛna n-nyɛ laakuma mini soonsi ni ŋɔŋa, dama bɛ nyɛla bɛn gbuɣiri ŋubira, amaa bɛ ka takarifiɛma din wɔrigi, bɛ nyɛla bɛn bi be nyam yi sani." 
Deuteronomy14:8 Di ŋubiya kuruchunima, dama bɛ nyɛla bɛn mali takarifiɛma din wɔrigi, amaa bɛ bi gbuɣiri ŋubira, dinzuɣu bɛ nyɛla bɛn bi be nyam yi sani. Miriya ka yi ti ŋubi bɛ nimdi, yi mi di ti shihi bɛ zaɣ’ kpima." 
Deuteronomy14:9 Yin’ ni tooi di binshɛŋa zaa bɛn be kom ni n-nyɛ: binshɛɣukam bɛn mali gɔhi mini paɣiri. 
Deuteronomy14:10 Amaa binshɛɣukam bɛn ka gɔhi mini paɣiri, yin’ di ŋubiya ba. Bɛ nyɛla bɛn bi be nyam yi sani." 
Deuteronomy14:11 Yi ni tooi ŋubi noombil’ kam ŋun be nyam. 
Deuteronomy14:12 Amaa bɛmbɔŋɔ n-nyɛ di ni bi simdi ni yi ŋubi shɛba: tɔrili mini juɣu ni zinyaarigu 
Deuteronomy14:13 ni suligu ni baŋtooŋa balibu kam zaa 
Deuteronomy14:14 ni kahiŋkɔɣu balibu kam zaa 
Deuteronomy14:15 ni taataa ni yuŋ nooŋa ni teeku ni laɣipiɛliga ni wubiga balibu kam 
Deuteronomy14:16 ni vikpiluɣu mini viɣu zaɣ’ titali ni kulinoo 
Deuteronomy14:17 ni tiŋgban’ nɛl’ ni viɣu ni jukangba ni kulijuɣu 
Deuteronomy14:18 ni shinshingooro ni wɔɣivaana balibu kam ni napakoli ni zɔŋ. 
Deuteronomy14:19 Binneembihi zaa bɛn mali kpiŋkpama nyɛla bɛn nyɛ daɣiri bini yi sani, ka di bi simdi ni yi ŋub’ ba." 
Deuteronomy14:20 Ka binshɛb’ bɛn mali kpiŋkpama ka be nyam, yin’ ŋubimiya ba." 
Deuteronomy14:21 Binshɛɣukam ŋun kpi nyiŋgo’ muni, yin’ di ŋubiy’ o, yi ni tooi zaŋ o ti tinzunnim’ bɛn be yi tinsi ni ka bɛ ŋubi bee yi ni tooi zaŋ o kɔhi tinzun nira zuɣu, dama yinima nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niriba bɛn be kasi. Miriya ka yi zaŋ bubil’ ma bihim duɣ’ o." 
Deuteronomy14:22 Di simdi ni yi yihi yi ni kpuɣi atam shɛli yi puri ni pirigibu bupia puuni yim zuɣu zali yuuni kam. 
Deuteronomy14:23 Di simdi ni yi ti di li la Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni o ni pii luɣ’ shɛli ni bɛ jɛmd’ o la. Yi ni tooi di yi puri atam pirigibu bupia zuɣu yim mini yi wain ni yi kpam ni yi niɣi mini yi biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ zaa din ni chɛ ka yi bɔhim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura lubu sahakam. 
Deuteronomy14:24 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi niŋ alibarika niŋ yi ni, ka yi biɛhigu shee wɔɣa, ka yi ku tooi zaŋ li chaŋ nimaani, ka di nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii tin’ shɛli ni bɛ jɛmd’ o nimaani wɔɣilim maa zuɣu," 
Deuteronomy14:25 dindina yin’ zaŋmiya li kɔhi deei liɣiri n-zaŋ liɣiri maa mali chaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii luɣ’ shɛli ni bɛ jɛmd’ o maa 
Deuteronomy14:26 nti zaŋ li da yi suhu ni bɔri shɛli; yi ni tooi da niɣi bee piɛri bee wain bee dam din mali kpiɔŋ bee yi suhu ni kul bɔri shɛli, ka yi mini yi yinsinim’ ti di li nimaani Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni, ka laɣim mali suhupiɛlli." 
Deuteronomy14:27 Miriya ka yi ti tam Lɛvinim’ bɛn be yi tinsi maa ni la yɛla, dama bɛ ka tarili bee fali yi sani." 
Deuteronomy14:28 Yuma ata kam puuni, zaŋmiya yi puri atam pirigibu bupia zuɣu yim sɔŋ yi tinsi ni," 
Deuteronomy14:29 ka Lɛvinim’ bɛn ka tarili bee fali yi sani la mini tinzunnim’ bɛn be yi sani ni kpibisi ni pakoya bɛn be yi tinsi ni gba di n-tiɣi, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ yi tuma zaa ni." 
Deuteronomy15:1 Yuma ayopɔin kam ni di simdi ni yi ku sama. 
Deuteronomy15:2 Yi ni yɛn niŋ shɛm ku li m-bɔŋɔ: Ŋunkam samli dol’ o ʒiʒiinikpee, ŋun’ kum’ li, ka di lan yɛli ni o ʒiʒiinikpee maa yom’ li, dama bɛ moli Yawɛ ni zali ni bɛ kum’ sama saha shɛli molo." 
Deuteronomy15:3 Tinzun’ nira yi di a samli, a ni tooi bɔh’ o dee’ li, amaa a mabia ŋun be yi ʒilɛl’ ni ŋuna, di simdi ni a ku san’ shɛli din be a min’ o sunsuuni." 
Deuteronomy15:4 Binshɛli ti ku pooi yi ni so, dama Yawɛ shiri niŋ alibarika niŋ yi ni ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ni yi ʒini maa ni." 
Deuteronomy15:5 Yi yi ni deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli, ka dol’ o fukumsi zaligu shɛŋa zaa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga," 
Deuteronomy15:6 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti niŋ alibarika niŋ yi ni kaman o ni lɔn ya alikauli shɛm la, yi ni ti dihi zuliyanim’ pam samli; amaa yinim’ ti ku paŋ shɛli. Yi ni ti su zuliyanim’ pam, amaa bɛn’ ti ku sun ya." 
Deuteronomy15:7 So yi be yi ni n-nyɛ ŋun ka, ka nyɛ yi ʒilɛl’ ni nira m-be yi tin’ shɛl’ ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa ni, yin’ di kuuya yi nini niŋ’ o bee n-kpibi yi nuu zaŋ chaŋ yi ʒiʒiinikpee ŋun ka maa polo." 
Deuteronomy15:8 Amaa yin’ teemiya yi nuu n-zaŋ o ni bɔri shɛli maa paŋ o ni yi suhu zaa ka di saɣ’ o, hal di yi kul nyɛ shɛlikam." 
Deuteronomy15:9 Miriya ka yi ti zaŋ biɛm tɛha kpɛhi yi suhu ni, ka yɛli ni yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ka nyɛ samli kubu yuuni la bi lan waɣa, ka di zuɣu chɛ ka yi kuui yi nini niŋ yi ʒiʒiinikpee ŋun ka maa, ka bi ti o shɛli. Yi ʒiʒiinikpee maa yi fabili niŋ Yawɛ, yi ni kpe taali ni." 
Deuteronomy15:10 Timiya ni yi suhu zaa, ka yi yi yɛn niŋ li yin’ di ŋumdiya yi kparima ni, dama dimbɔŋɔ n-ni chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ yi tuma mini yi ni niŋdi shɛlikam ni." 
Deuteronomy15:11 Nandaamba kul ku kɔŋ dunia ŋɔ ni, dinzuɣu ka n zali ya, “Teemiya yi nuu n-tim’ faranim’ mini yi ʒiʒiinitab’ bɛn nyɛ nandaamba bɛn be yi tiŋgbɔŋ ni pina.”" 
Deuteronomy15:12 Bɛ yi kɔhi a ʒilɛl’ ni Yɛhudia doo bee paɣa a zuɣu, ka o tum tuma ti a yuma ayɔbu, yuun’ shɛli din pahira ayopɔin ni, nyin’ bahimi dilana ka o chaŋ." 
Deuteronomy15:13 Ka a yi bahi a dabili ni o chaŋ, nyin’ di chɛ ka o chaŋ ni nu’ zaŋa." 
Deuteronomy15:14 Di simdi ka a ti o Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni ti a binshɛŋa zaa la ni shɛli. A ni tooi piig’ a biŋkɔbbaligu ti o bee a puu atam bee a wain tɔɣiri bɔɣili ni wain ti o ni a suhu zaa. 
Deuteronomy15:15 Teemiya ni yi daa nyɛla daba Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa fan ya bahi, dinzuɣu ka n zaani ya zaligu ŋɔ zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy15:16 Amaa a dabili maa yi yɛl’ a, ‘N ku chaŋ ka chɛ a, ka di nyɛla o ni yur’ a mini a yiŋnima yi ni gbib’ o viɛnyɛliŋga zuɣu," 
Deuteronomy15:17 dindina nyin’ bom’ peeŋkpaa n-zaŋ o tibili tabili dunoli naŋgbanyee n-chib’ li voli, ka o nyɛ a dabili sahakam. Zaŋ chaŋ a dabili ŋun nyɛ paɣ’ gba polo, di simdi ni a niŋ o lala." 
Deuteronomy15:18 Ka a yi yɛn bah’ o ka o chaŋ, nyin’ di chɛ ka di muɣis’ a, dama o tum tuma yuma ayɔbu ti a, ka di gar’ a ni di yɛn zaŋ laɣ’ shɛli bu padiriba paa ʒii buyi, ka Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ a tuuni kam ni." 
Deuteronomy15:19 Yi niɣi ni tuui dɔɣi naɣilabihi shɛb’ mini yi biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi zaɣ’ la’ shɛb’ zaa, yin’ zaŋmiya ba ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ. Di zaŋya yi naɣilabihi tuulinim’ tum tuma, yi mi di chɛnya yi biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi bi’ shɛb’ kɔbiri." 
Deuteronomy15:20 Di simdi ni yi mini yi yinsinim’ ti zaŋdi ba chani Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii luɣ’ shɛli ni bɛ jɛmd’ o maa nti kɔriti ba ŋubiri Yawɛ tooni yuuni kam. 
Deuteronomy15:21 Amaa o yi mali daŋa, ka di nyɛ dan’ titali, kaman o yi nyɛ napombara bee o yi nyɛ zoma, yin’ di zaŋy’ o mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ." 
Deuteronomy15:22 Yi ni tooi ŋub’ ba yi tinsi ni, bɛn be nyam mini bɛn bi be nyam zaa yi ni tooi ŋub’ ba kaman yi ni kul ŋubiri kparibuhi mini wolisi shɛm la." 
Deuteronomy15:23 Amaa miriya ka yi ti ŋubi bɛ ʒim; yi ni ti kpaai li mi bahi tiŋgban’ ni kaman kom la. 
Deuteronomy16:1 Puhimiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ Yaɣigari chuɣu Abib goli ni, dama Abib goli maa ni yuŋ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy16:2 Di simdi ni yi ti zaŋ biŋkɔbbihi bee niɣi mali Yaɣigari chuɣu sara ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ luɣ’ shɛli ŋun’ Yawɛ ni pii ni bɛ jɛmd’ o la. 
Deuteronomy16:3 Miriya ka yi ti ŋubi di mini dabindi ni be binshɛlikam ni. Yi ni ti ŋubila di mini bɔrɔbɔro din ka dabindi daba ayopɔin, ka di nyɛ nahiŋgu bɔrɔbɔro, dama yi daa kul niŋla yomyom yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni din ni chɛ ka yi teeri yi ni daa yi Ijipti dahin’ shɛli maa yɛla yi nyɛvili ni zaa." 
Deuteronomy16:4 Di ti chɛliya ka so nya dabindi yi sani daba ayopɔin ŋɔ puuni, yi ni be luɣ’ shɛlikam zaa bee n-chɛ ka yi ni kɔrigi biŋkɔb’ so dabisi tuuli dali maa nimdi zani yuŋ hal ti neei biɛɣu." 
Deuteronomy16:5 Miriya ka yi ti mali Yaɣigari chuɣu sara maa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tin’ shɛŋa tin ya maa tin’ shɛli ni. 
Deuteronomy16:6 Amaa ti malimiya li la luɣ’ shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii ni yi jɛmd’ o nimaani kɔŋko, ka yi ni ti mali Yaɣigari chuɣu sara maa zaawuni wuntan’ luhili saha, yi ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni dahin shɛl’ la saha." 
Deuteronomy16:7 Ka yi yi ti duɣi li ŋubi luɣ’ shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii maa n-yi biɛɣu asiba, yin’ labimiya yi suɣa ni." 
Deuteronomy16:8 Yi ni ti ŋubiri la bɔrɔbɔro din ka dabindi la hal ni daba ayɔbu, ka dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali, di simdi ni yi ti laɣim jɛm Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka di ti tumiya tuun’ shɛli dindali maa." 
Deuteronomy16:9 Yi yi ti piligi kachɛɣu dahin’ shɛli, yin’ piligimiya kali dindali maa hal ni bakɔi ayopɔin," 
Deuteronomy16:10 di saha ka yi ti puhi dakulɔdakulo chuɣu, ka zaŋ yi suhuyubu pina kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni niŋ alibarika niŋ yi ni, ka yi nya shɛlikam na." 
Deuteronomy16:11 Ka yi mini yi bidibisi ni yi bipuɣinsi ni yi daba bɛn nyɛ dɔbba ni yi dabipaɣiba ni Lɛvinim’ bɛn be yi tinsi ni ni saamba ni kpibisi ni pakoya bɛn be yi sani ti mali suhupiɛlli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni, luɣ’ shɛli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii leeg’ o jɛmbu shee maa." 
Deuteronomy16:12 Teemiya ni yi daa nyɛla daba Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka doliya zaligunim’ ŋɔ viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy16:13 Yi yi ti kpuɣi yi puri atam, ka kahim yi wain naai, yin’ zaŋmiya daba ayopɔin puhi suɣa tibu chuɣu." 
Deuteronomy16:14 Ka yi mini yi bidibisi ni yi bipuɣinsi ni yi daba bɛn nyɛ dɔbba ni yi daba bɛn nyɛ paɣiba ni Lɛvinima ni kpibisi ni pakoya bɛn be yi tinsi ni ti puhi chuɣu maa ni suhupiɛlli. 
Deuteronomy16:15 Zaŋmiya daba ayopɔin puhi chuɣu maa Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii luɣ’ shɛli maa, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni niŋ alibarika niŋ yi puri atam mini yi ni tum tuun’ shɛlikam zaa ni. Ka di simdi ni yi shiri puhi chuɣu maa." 
Deuteronomy16:16 Yi zuliya ni dɔbba zaa ni laɣim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani o ni yɛn pii luɣ’ shɛli maa buta yuuni puuni. Bɔrɔbɔro din ka dabindi chuɣu puhibu ni mini dakulɔdakulo chuɣu puhibu ni ni suɣa tibu chuɣu puhibu ni. Di bi simdi ni bɛ ti ka Yawɛ sanna ni nu’ zaŋa. 
Deuteronomy16:17 Di simdi ni sokam ti ti o yaa tariga kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni niŋ alibarika niŋ o ni shɛm. 
Deuteronomy16:18 Piimiya sariakaritiba mini tuma kpamba Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ fɔntin’ shɛŋa tin ya maa zaa ni kaman yi daŋdaŋ ni nyɛ shɛm, ka bɛ ti doli zaligu soli maani niriba yɛla." 
Deuteronomy16:19 Miriya ka yi ti ti nimmira yɛlimaŋli, yi mi di ti zaŋ gaŋbu bee birapu dibu kpɛhi yi bebu ni, dama birapu dibu nyɛla din chɛ ka baŋda nina bi ne, ka chɛ ka bɛn mali yɛlimaŋli kɔŋdi yɛlimaŋli." 
Deuteronomy16:20 Kul doliya zaligu ni wuhi shɛm kɔŋko din’ ni chɛ ka yi be, ka ti ʒini Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni." 
Deuteronomy16:21 Miriya ka yi ti sa Ashɛra tia baɣili yi ni ti yɛn me Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sara maligu bimbin’ shɛl’ la. 
Deuteronomy16:22 Yi mi miriya ka yi ti zaŋ kuɣa me binwɔɣinli zali, dimbɔŋɔnim’ nyɛla Naawuni ni je shɛŋa." 
Deuteronomy17:1 Miriya ka yi ti zaŋ nahu bee piɛɣu ŋun mali daŋ’ mini binshɛɣukam din bi niŋ kamaata mali sara ti ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, dama di nyɛla din chihiri ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy17:2 Yi yi ti nya ka doo bee paɣa ŋun be yi ni tum tuumbiɛɣu ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani, ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tin’ shɛŋa tin ya ŋɔ tin’ shɛl’ ni m-birig’ o daalikauli la," 
Deuteronomy17:3 ka di nyɛla o chaŋmi ti jɛm wuna, di yi nyɛla wuntaŋa bee goli bee saŋmarisi din nyɛ din chihiri n san’ la," 
Deuteronomy17:4 bɛ yi yɛli ya di yɛla bee yi yi wum di yɛla, ka yi vihi li viɛnyɛliŋga, ka di nyɛla yɛlimaŋli ni din chihiri maa shiri tumiya Izraɛl tiŋgbɔŋ ni," 
Deuteronomy17:5 dindina yin’ zaŋmiya do’ so bee paɣ’ so ŋun tum tuumbiɛɣu maa ti zali tiŋ’ maa dunɔdali gbini n-labi doo maa bee paɣa maa kuɣa ku o. 
Deuteronomy17:6 Niriba ayi bee niriba ata yi di shɛhira yin’ kumiy’ o. Miriya ka yi ku nira ninvuɣ’ yino kɔŋkɔ shɛhira dibu zuɣu. 
Deuteronomy17:7 Di simdi ni shɛhiranim’ maa n-nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ni daŋ zaŋ bɛ nuhi niŋ bɛ ni yɛn ku ninvuɣ’ so maa kubu ni, di nyaaŋa ka sokam naanyi zaŋ bɛ nuhi kpɛhi di ni. Lala ka yi yɛn niŋ yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy17:8 Ninvuɣ’ kubo yɛtɔɣ’ shɛli yi ti beni, ka di ŋmaabu to yi sani bee zaŋ chaŋ nir’ ni su binshɛli polo bee yɛtɔɣ’ shɛli zaŋ chaŋ nir’ lir’ o kpee polo bee naŋgbankpeeni yɛtɔɣ’ shɛli din be yi tinsi maa ni, di saha yin’ zaŋmiya li yomyom tahi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii tin’ shɛli ni" 
Deuteronomy17:9 nti mali Lɛvi nir’ ŋun nyɛ maligumaana mini sariakarita ŋun be tuma ni di dabisa maa ni saawara, ka bɛ ti wuhi ya yi ni yɛn ŋmaai yɛtɔɣa maa shɛm." 
Deuteronomy17:10 Kul niŋmiya bɛ ni wuhi ya ni yi ŋmaai yɛtɔɣa maa shɛm Yawɛ ni pii tin’ shɛl’ maa ni, ka doliya bɛ ni wuhi ya ni yi niŋ shɛlikam zaa viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy17:11 Di simdi ni yi doli bɛ ni kahigi zaligu maa wuhi shɛm bee bɛ ni ŋmaai yɛtɔɣa maa shɛm. Di ti ŋmaligiya kpa yi nudirigu polo bee yi nuzaa polo ka chɛ bɛ ni ŋmaai yɛtɔɣa maa shɛm tin ya. 
Deuteronomy17:12 Ninvuɣ’ so yi ti yi n-zani ni o zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii maligumaana so bee sariakarita so zali nimaani yɛligu maa, bɛn’ kum dilana. Lala ka yi yɛn niŋ yihi zaɣ’ biɛɣu maa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy17:13 Ka niriba zaa wum di yɛla, ka dabiɛm gbahi ba, ka bɛ ku lan niŋ tipawumli yaha." 
Deuteronomy17:14 Yi yi ti paai Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa ni ti dee’ li su n-ʒini di ni ka yɛli, “Ti ni bo naa ka o su ti kaman zuliya kam bɛn gil’ ti ŋɔ ni mali nanim’ shɛm,”" 
Deuteronomy17:15 yɛlimaŋli, yi ni tooi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni pii ninvuɣ’ so n-leei yi naa ka o sun ya. Yi ni tooi zaŋ yi zuliya ni nira n-leei yi naa. Miriya ka yi ti zaŋ tinzun nira ŋun pa yi mabia n-leei yi naa." 
Deuteronomy17:16 Hal di yi niŋ lala ŋun’ di laɣim yuri pam lo bee n-chɛ ka niriba maa labi Ijipti ni bɛ ti laɣim yuri pam na ti pahi; dama Yawɛ daa yɛliya, “Di lan labiya nimaani yaha.”" 
Deuteronomy17:17 Di mi bi simdi ni o ti kpuɣi paɣiba pam niŋ o paɣiba, di yi niŋ lala o suhu ni lɛbigi. O mi di ti va anzinfa bee salima pam mali." 
Deuteronomy17:18 Ka o yi ti ʒin’ o nam ʒiishee, ŋun chɛ ka bɛ yaai zaligu ŋɔ niŋ litaafi ni Lɛvinim’ bɛn nyɛ maligumaaniba la ninni ti o," 
Deuteronomy17:19 ka di be o sani, ka o karindi li dabisili kam o biɛhigu ni din ni chɛ ka o bɔhim Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ sizuura lubu, ka doli yɛtɔɣ’ shɛŋa din be zaligu ŋɔ ni mini zaligu shɛŋa din pahi viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy17:20 Ka lala chɛ ka o ku duh’ omaŋ’ yaɣ’ o mabihi maa sani, ka mi ku birigi fukumsi zaligu maa n-kpa nudirigu polo bee nuzaa polo din ni chɛ ka o min’ o zuliya ti di nam yuui Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni." 
Deuteronomy18:1 Lɛvinim’ bɛn nyɛ maligumaaniba la, Lɛvi zuliya niriba maa zaa ti ku mali tarili bee fali Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, bɛ ni ti dirila sara binshɛŋa din nyɛ Yawɛ dini." 
Deuteronomy18:2 Amaa bɛ ku mali fali bɛ mabihi sani, Yawɛ n-nyɛ bɛ fali kaman o ni daa lo ba alikauli shɛm la." 
Deuteronomy18:3 Maligumaaniba ni su shɛli niriba maa sani n-nyɛ: Ŋunkam yɛn mali sara, ka di nyɛla nahu bee piɛɣu, di simdi ka o yihi bimbɔɣigbini mini yɛno ni bimpuli ti maligumaana." 
Deuteronomy18:4 Zaŋmiya yi kawaan’ daŋda mini yi wain daŋda ni yi kpa’ daŋda ni yi ni tuui chɛ biŋkɔbiri kɔb’ shɛŋa ti o. 
Deuteronomy18:5 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ m-pii Lɛvi yi zuliya zaa ni ni o min’ o bihi zani zaŋ ŋun’ Yawɛ yuli tumdi tuma sahakam. 
Deuteronomy18:6 Lɛvi zuliya ni nira yi yi tin’ shɛl’ ni o ni pun be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni n-ka Yawɛ ni yɛn pii luɣ’ shɛli na (ka o mi ni tooi kana o ni bɔri saha shɛli)," 
Deuteronomy18:7 dindina o ni tooi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ yuli tum tuma kaman o Lɛvi tab’ zaa ni zaani Yawɛ tooni tumdi tuma nimaani shɛm. 
Deuteronomy18:8 Ka bɛ zaa dihili ni ti nyɛla dɛde hal bɛ ni mali tarili bɛ dɔɣiriba ni kɔhiri bɛ daŋ ni neen’ shɛŋa ni la zaa yoli. 
Deuteronomy18:9 Yi yi ti paai Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni, yin’ miriya ka yi ti tumdi zuliya shɛb’ bɛn be nimaani tuun’ shɛŋa din tumbu chihiri la." 
Deuteronomy18:10 Yi ni so miri ka o ti zaŋ o bidibiga bee o bipuɣiŋga nyo buɣim mali sara bee n-ŋmɛri bihigu bee m-buɣiri baɣa bee n-nyɛ bɔha bee bukpaha 
Deuteronomy18:11 bee n-niŋdi shiriku bee n-nyɛ dɔdihira bee kpilikparisilana. 
Deuteronomy18:12 Dama ŋunkam niŋdi dimbɔŋɔnima nyɛla Yawɛ ni bi bɔri so, binyɛra din chihiri ŋɔ niŋbu zuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daŋ kariti ba maa." 
Deuteronomy18:13 Di simdi ni yi kul ʒe Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yim. 
Deuteronomy18:14 Dama yi ni yɛn kari zuliya shɛb’ maa nyɛla bɛn doli baɣisi mini bihiŋmɛriba yɛligu, amaa yinim’ bɛna, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ bi saɣi ni yi niŋ lala." 
Deuteronomy18:15 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni ti chɛ ka anabi yi yimaŋmaŋ’ niriba ni na kaman n ni be shɛm ŋɔ, ti wummiya anabi maa yɛligu." 
Deuteronomy18:16 Yi ni daa suhi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ dahin’ shɛli yi ni daa laɣim Sinai Zoli gbini la yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “Ti yi lan wum Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ kukoli pahi bee n-nya buɣim titali ŋɔ yaha, ti ni kpi.”" 
Deuteronomy18:17 Di saha ka Yawɛ daa garigi yɛli ma, “Bɛ ni yɛli shɛm maa tuhiya." 
Deuteronomy18:18 N ni chɛ ka anabi ŋun be kaman nyini ŋɔ yi bɛmaŋmaŋ’ niriba maa ni na m-be bɛ sani, ka n zaŋ n zilinli niŋ anab’ maa nol’ ni, ka o ti yɛri ba n ni zal’ o ni o yɛli ba shɛlikam zaa." 
Deuteronomy18:19 Ka ŋunkam ti zaɣisi anab’ maa ni yɛn zaŋ n yuli tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa maa wumbu, mmaŋmaŋ’ ni ti kari dilan’ saria." 
Deuteronomy18:20 Amaa anabi so ŋun ti zaŋ wuna yuya tɔɣisiri yɛtɔɣa bee anab’ so ŋun zaŋ n yuli tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa n ni bi zal’ o ni o tɔɣisi, di daanab’ maa ni kpi." 
Deuteronomy18:21 Yi ni tooi bɔhi yimaŋa, ‘Wula ka ti lee yɛn niŋ baŋ yɛtɔɣ’ shɛli Yawɛ ni bi yɛli?’" 
Deuteronomy18:22 Anabi yi zaŋ Yawɛ yuli tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛli ka di bi niŋ bee ka shɛli bi wuhi ni di nyɛla yɛlimaŋli, di pala Yawɛ ni yɛli yɛtɔɣ’ shɛli: Anabi maa n-kul ŋme nyɔɣu n-tɔɣisi yɛtɔɣa maa; yin’ di chɛ ka dabiɛm mali ya.”" 
Deuteronomy19:1 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti kari ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ zuliya shɛb’ tiŋgbɔŋ tiri ya maa, ka yi yihi ba, ka ʒini bɛ fɔntinsi ni n-kpe m-be bɛ yiya ni," 
Deuteronomy19:2 yin’ piimiya fɔntins’ ata Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni yi su maa ni. 
Deuteronomy19:3 Yi ni ti ŋma solɔri pirigi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni yi su maa yaɣa ata zuɣu, ka ŋunkam ti ku ninsala ni tooi zo n-kuli di zaɣ’ yin’ ni." 
Deuteronomy19:4 Dimbɔŋɔ ni ti nyɛla ninvuɣ’ so ŋun ku ninsala ni yɛn zo n-kuli luɣ’ shɛli tiligi. So yi bi yuri ka ku o kpee ka di mi pala dimdi pun bela bɛ niriba ayi maa sunsuuni. 
Deuteronomy19:5 Di yi nyɛla nir’ min’ o kpee chaŋla mɔɣu ni ni bɛ ti ŋma dari, ka o ti yaai kpaŋ ni o ŋmaai tia luhi, ka kpan zuɣu ŋooi n-ŋme o kpee maa ka o kpi, ŋun ku o maa ni tooi zo n-kuli fɔntinsi ŋɔ tin’ yin’ ni tiligi." 
Deuteronomy19:6 Amaa tiŋ’ maa shee yi waɣa, ŋun yɛn bɔhi biɛri maa ni ti zo m-paag’ o ni suhuyiɣisili pam n-ku ŋun ku nir’ maa, hal bɛ ni bi kari saria n-wuhi ni o simdila kubu maa, dama dimdi pun bi be bɛ niriba ayi maa sunsuuni." 
Deuteronomy19:7 Dinzuɣu ka n zali ya ni yi piim’ fɔntins’ ata maa. 
Deuteronomy19:8 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti chɛ ka yi tiŋgbɔŋ yɛligi kaman o ni daa lo yi yaannim’ alikauli shɛm la," 
Deuteronomy19:9 ka yi yi ti doli n ni zaani ya zaligu shɛŋa zaa zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga, ka yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ka dol’ o soya sahakam, dindina yi ni tooi pii fɔntins’ ata pahi tins’ ata maa zuɣu," 
Deuteronomy19:10 ka lala chɛ ka yi ku ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni yi su maa ni, ka di zuɣu chɛ ka ʒim yihibu taali ʒi yi zuɣu." 
Deuteronomy19:11 Amaa dimdi yi be so min’ o kpee sunsuuni, ka o do’ n-gu o nti chaŋ ti lir’ o ku dilana ka zo n-kuli fɔntinsi ŋɔ tin’ yin’ ni," 
Deuteronomy19:12 dindina ŋun ku nir’ maa ya kpamba bɛn’ timmi tiŋ’ maa ni ti zaŋ o na ti ti ŋun yɛn bɔh’ o biɛri, ka bɛ ku o." 
Deuteronomy19:13 Miriya ka yi ti zo o nambɔɣu. Amaa yihimiya ninvuɣ’ so ŋun ka taali maa ʒim yihibu taali Izraɛl tiŋgbɔŋ ni din ni chɛ ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani. 
Deuteronomy19:14 Ka yi yi ti be Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni yi su maa ni, yin’ ti miriya ka yi vuɣi yi kpee tiŋgbani tariga kpaa din nyɛ kurimbuni ha niriba ni daa kpa shɛli, ka di be bɛ ni yɛn piri tiŋgban’ shɛŋa tin ya la ni." 
Deuteronomy19:15 Ninvuɣ’ yino shɛhira dibu bi saɣi ni bɛ wuhi ni nir’ mali taali bee galimi zaŋ chaŋ taali shɛlikam tumbu polo naɣila niriba ayi bee niriba ata shɛhira dibu ka yi ni doli n-wuhi ni nir’ mali taali. 
Deuteronomy19:16 Shɛhira dira ŋun nyɛ nia biɛɣulana yi kana ti wuhi ni so tum tuumbiɛɣu," 
Deuteronomy19:17 dindina bɛ niriba ayi bɛn mali yɛtɔɣa maa bɛn’ cham’ Yawɛ tooni maligumaaniba mini sariakaritiba bɛn be tuma ni di saha maa sani. 
Deuteronomy19:18 Ka sariakaritiba maa ti vihi li viɛnyɛliŋga, shɛhira maa yi nyɛla ʒiri shɛhira zaŋ chaŋ o kpee maa polo," 
Deuteronomy19:19 dindina yin’ niŋmiya ʒiri shɛhiralan’ maa kaman o ni di lo ni o niŋ o kpee maa shɛm maa, ka di zuɣu chɛ ka yi yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy19:20 Ka bɛn kpalim wum li, ka dabiɛm gbahi ba, ka tuumbiɛɣu lala tatabo ku lan tum yi sunsuuni yaha." 
Deuteronomy19:21 Miriya ka yi zo nambɔɣu, di ni ti nyɛla nyɛvil’ la nyɛvili, nin’ la nini, nyin’ la nyini, nuu la nuu, napɔŋ la napɔŋ." 
Deuteronomy20:1 Yi yi ti lo tɔb’ chaŋ ni yi ti tuhi yi dimnima, ka nya bɛ yuri mini bɛ chɛchɛbunsi ni bɛ tɔbbihi bɛn galisi pam gari yi tɔbbihi, yin’ di chɛ ka dabiɛm mali ya. Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la be yi sani." 
Deuteronomy20:2 Ka yi yi ti yɛn kpe tɔb’ maa tuhibu ni, yin’ chɛliya ka maligumaaniba kana ti zani tooni n-tɔɣisi tɔbbihi maa" 
Deuteronomy20:3 yɛtɔɣa yɛli ba, “Izraɛlnima wummiya, yi vu m-miri ni yi ti tuhi yi dimnim’ zuŋɔ dabisili ŋɔ. Di chɛliya ka yi suhuri zɔhira bee n-zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi ni sɔhira bee n-zɔri ba dabiɛm." 
Deuteronomy20:4 Dama yi mini Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-yɛn chaŋ ti tuhi yi dimnim’ maa, ka o chɛ ka yi di nasara.”" 
Deuteronomy20:5 Di nyaaŋa ka sapashin’ kpamba mi tɔɣisi tɔbbihi maa yɛtɔɣa yɛli, “So beni m-me yili palli ka na bi suhi Naawuni ka kpe di ni? O labimi kul’ o yili maa ni, di pa shɛli ka o ti lu tɔb’ maa ni ka so ti suhi Naawuni ka kpe o yili maa ni." 
Deuteronomy20:6 Ka yi ni ŋuni n-lee ko o wain tihi puu ka na bi di di wala? Dilan’ labimi kul’ o yiŋa, di pa shɛli ka o ti lu tɔb’ maa ni ka so di di nyaɣisim maa." 
Deuteronomy20:7 Ka yi ni ŋuni n-lee bo paɣa ka bɛ na bi kulis’ o na? Dilan’ labimi kuli yiŋa, di pa shɛli ka o ti lu tɔb’ maa ni ka so kpuɣ’ o paɣ’ maa.”" 
Deuteronomy20:8 Sapashin’ kpamba maa ni lan yɛli tɔbbihi maa yaha, “Dabiɛm yi gbaai so bee so suhu yi fuŋ, dilana ŋun’ labimi kul’ o yiŋa, di yi pa lala o ni chɛ ka o tab’ suhuri fuŋ kaman o suhu ni fuŋ shɛm maa.”" 
Deuteronomy20:9 Ka sapashin’ kpamba maa yi tɔɣisi tɔbbihi maa yɛtɔɣa maa naai, sapashinnim’ bɛn’ leemi bɛn su tɔbbihi maa fukumsi." 
Deuteronomy20:10 Yi yi ti chaŋ ni yi ti tuhi tinsheenima, yin’ tɔɣisimiya ba suhumahili yɛtɔɣa." 
Deuteronomy20:11 Ka bɛ yi saɣi suhumahili yɛtɔɣa maa, ka zaŋ bɛmaŋ’ tin ya, dindina ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nimaani zaa ni tum dabitim tuma tin ya." 
Deuteronomy20:12 Amaa tiŋ’ maa nim’ yi bi zaŋ bɛmaŋ’ tin ya ni suhumahili, ka lo tɔbu ni bɛ tuhi ya, dindina yin’ teemiya gili tiŋ’ maa," 
Deuteronomy20:13 ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi ti zaŋ tiŋ’ maa niŋ yi nuu ni, yin’ zaŋmiya takɔbi ku dɔbba zaa." 
Deuteronomy20:14 Ka yi ni tooi zaŋ paɣiba mini biliɛri ni niɣi ni binshɛɣukam din be tiŋ’ maa ni zaa leei yi ni tuhi tɔbu di neen’ shɛŋa. Yi ni tooi di Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ yi dimnim’ neen’ shɛŋa tin ya maa. 
Deuteronomy20:15 Lala ka yi ni ti niŋ yi mini tiŋ’ shɛŋa din wɔɣa ni taba, ka pa zuliya shɛb’ bɛn be kpe ŋɔ tinsi la nima." 
Deuteronomy20:16 Amaa di yi nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ’ ninvuɣ’ shɛb’ tinsi tiri ya ni yi su maa ni, yin’ di ti chɛnya binvuhirigu kam;" 
Deuteronomy20:17 kumiya bɛ zaa, Hitinim’ mini Amɔrinim’ ni Keenannim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinima kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya shɛm." 
Deuteronomy20:18 Dina n-ni chɛ ka bɛ ku wuhi ya ka yi tum bɛ ni tumdi tuun’ shɛŋa zaa tiri bɛ buɣa ka di nyɛ din chihiri la, ka di zuɣu chɛ ka yi ti tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy20:19 Yi yi ti teei gili tin’ shɛli ni yi tuhi deei li ka di ti yuui, yin’ di ŋmahi di tiwala tihi bahi. Yi ni tooi di di wala, amaa miriya ka yi ti ŋmahi li luhi. Tihi din be puri ni maa nyɛla ninsalinima ka yi kana ti teei gil’ li?" 
Deuteronomy20:20 Yi ni tooi ŋma ti’ shɛŋa yi ni mi ka di bi wandi wala. Yi ni tooi ŋma li n-zaŋ li mali bindura tabili tiŋ’ maa gooni din ni chɛ ka yi tooi kpe di ni ti nyaŋ ba. 
Deuteronomy21:1 Yi yi nya ka ninsal’ kpi n-do mɔɣu ni ka yi bi mi ŋun ku o, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ka yi su li maa ni," 
Deuteronomy21:2 dindina yi kpamba mini sariakaritiba bɛn cham’ ti buɣisi o ni do luɣ’ shɛli maa zaŋ chaŋ fɔntin’ shɛŋa din miri nimaani wɔɣilim," 
Deuteronomy21:3 ka fɔntin’ shɛli din ti miri kpim’ maa ni do luɣ’ shɛli maa kpamba ni bo naɣisa’ so bɛ ni na ʒi n-zaŋ tum tuma bee n-zaŋ dapua pa o nyiŋgoli zuɣu. 
Deuteronomy21:4 Ka fɔntiŋ’ maa kpamba zaŋ naɣisaa maa chaŋ vinvamli ni kulibɔŋ shɛli din kom zɔr’ ni, ka so na ʒi n-ko nimaani bee m-biri binshɛli nimaani nti kabi naɣisaa maa nyiŋgoli vinvamli maa ni." 
Deuteronomy21:5 Di saha ka maligumaaniba bɛn nyɛ Lɛvi bidibisi la ni kana, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ m-pii ba ni bɛ tumd’ o tuma, ka zaŋdi ŋun’ Yawɛ yuli suhiri alibarika niŋdi niriba ni, ka bɛ ni yɛli shɛm n-nyɛ din ŋmaari naŋgbankpeeni mini tab’ liribu yɛtɔɣa zaa." 
Deuteronomy21:6 Ka tin’ shɛli din miri kpim’ maa ni do luɣ’ shɛli maa kpamba zaa ni paɣi bɛ nuhi bahi bɛ ni kabi naɣisa’ so nyiŋgoli vinvamli maa ni la zuɣu 
Deuteronomy21:7 ka yɛli, “Ti nuhi ka doo ŋɔ ʒim yihibu ni bee n-di di shɛhira." 
Deuteronomy21:8 Yawɛ, di zaŋ a niriba Izraɛlnim’ bɛn nyɛ a ni tiligi shɛb’ ŋɔ taali; ka di chɛ ka ŋun ka taali ŋɔ ʒim yihibu taali be a niriba Izraɛlnim’ sunsuuni.” Di saha ka bɛ ni yi ʒim yihibu taali ni." 
Deuteronomy21:9 Lala ka yi ni ti niŋ n-yihi ŋun ka taali maa ʒim yihibu taali yi sunsuuni. Dama di simdi ni yi niŋ din tuhi Yawɛ sani. 
Deuteronomy21:10 Yi yi ti lo tɔbu chaŋ ni yi ti tuhi yi dimnima, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaŋ ba niŋ yi nuu ni, ka yi gbahi ba daba," 
Deuteronomy21:11 di yi niŋ ka a nya paɣ’ viɛlli yi ni gbahi shɛb’ daba maa ni, ka bɔri ni a zaŋ o leeg’ a paɣa," 
Deuteronomy21:12 ka zaŋ o kuli a yiŋa, di simdi ka o pini o zuɣu, ka ŋmah’ o nyinyɛhi," 
Deuteronomy21:13 ka yeeg’ o dabitim binyɛrigu, ka o niŋ a yiŋa goli muni n-kum o banim’ min’ o manim’ kuli. Dimbɔŋɔ nyaaŋa a ni tooi zaŋ o niŋ a paɣa, ka a leeg’ o yidana ka o mi leeg’ a paɣa." 
Deuteronomy21:14 Amaa a nini yi ti bi tiɣ’ o, nyin’ bahim’ o ka o chaŋ, ka di zaŋ o kɔhi. Di bi simdi ni a niŋ o kaman dabili la, a ni zaŋ o dɔni m-baŋ o daashil’ la zuɣu." 
Deuteronomy21:15 Doo yi mali paɣiba ayi ka yuri yino ka bi yuri ŋun’ la, ka o ni yuri paɣ’ so maa min’ o ni bi yuri paɣ’ so maa zaa dɔɣ’ o bidibisi, ka o ni bi yuri paɣ’ so maa bidibiga n-nyɛ o bituuli," 
Deuteronomy21:16 ka o yi ti zal’ o ni yɛn pirig’ o ni su shɛli ti ba dahin’ shɛli, o ka soli ni o niŋ o ni yuri paɣ’ so maa bidibiga kaman o bikpɛm’ sani, ka chɛ o ni bi yuri o paɣ’ so maa bia ŋun nyɛ kpɛm’ maa." 
Deuteronomy21:17 Amaa di simdi ni o baŋ ni o bidib’ tuuli nyɛla o ni bi yur’ paɣ’ so la bidibiga maa, ka pirig’ o ni su shɛli maa ʒiibuyi zuɣu ti o, dama ŋuna n-nyɛ o kpiɔŋ saha bia, ka bituuli tarili nyɛla o dini." 
Deuteronomy21:18 Ka do’ so yi mali bidibiga ŋun nyɛ tipawumlilana ŋun bi deer’ o ba min’ o ma noli, ka bɛ yi darig’ o tibili o ni bi deeri bɛ yɛligu zuɣu," 
Deuteronomy21:19 dindina o ba min’ o ma maa bɛn’ gbaam’ o n-zaŋ o tahi bɛ ya kpamba sani nti zaŋ o zali tiŋ’ maa dunɔdali ni," 
Deuteronomy21:20 ka yɛli tiŋ’ maa kpamba maa, “Ti bia ŋɔ nyɛla tipawumlilana ni nɔzaɣisira; o bi deeri ti noli; o nyɛla pulaandana ni danyura.”" 
Deuteronomy21:21 Di saha tiŋ’ maa dɔbba zaa bɛn’ labim’ o kuɣa ku o. Lala ka yi ni niŋ n-yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni, ka Izraɛlnim’ zaa wum di yɛla ka dabiɛm gbahi ba." 
Deuteronomy21:22 So yi tum taali din simdi ni bɛ ku o, ka bɛ zaŋ o yili tia ku o," 
Deuteronomy21:23 yin’ di chɛ ka o gbe tia maa zuɣu, amaa yin’ sɔɣimiy’ o dindali maa, dama bɛ ni yili ninvuɣ’ so mia nyɛla Naawuni noli ni di so, di bi simdi ni yi ta Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni yi su maa daɣiri." 
Deuteronomy22:1 Di bi simdi ka a nya a mabia nahu bee o piɛɣu ni chaŋ yirigi ka a baɣa ka o ni; di simdi ka a taɣ’ o labisi ti ti o lana. 
Deuteronomy22:2 Ka o lan’ maa yi be katiŋa bee a yi bi mi o lana, dindina nyin’ taɣim’ o kul’ a yiŋa, ka o ti be a sani hal ka o lan’ maa ti bɔh’ o yɛla, ka a zaŋ o ti o." 
Deuteronomy22:3 Di simdi ni a niŋ a ʒiʒiinikpee buŋ lala, di simdi ni a niŋ a ʒiʒiinikpee situra lala. A ʒiʒiinikpee binshɛɣukam yi bɔrigi, ka a nya li, di simdi ni a niŋ lala, di bi simdi ka a zaɣis’ o sɔŋbu." 
Deuteronomy22:4 Di bi simdi ka a nya a ʒiʒiinikpee buŋa bee o nahu ni lu n-do sol’ ni ka a baɣa kani, di simdi ni a sɔŋ yiɣis’ o zali." 
Deuteronomy22:5 Paɣ’ bi simdi ni o ye doo situra, ka doo gba bi simdi ka o ye paɣ’ situra, dama ŋunkam niŋ dimbɔŋɔnima, di nyɛla din chihiri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy22:6 A yi nya noombil’ tiɛɣu tia kam zuɣu bee tiŋa, ka o bihi bee o gala be di ni, ka o ŋuni noombihi maa zuɣu bee gala maa zuɣu, nyin’ di gbaai nooŋa maa min’ o bihi maa." 
Deuteronomy22:7 Chɛ ka bɛ ma maa ŋun’ chaŋ, ka a gbahi zaɣ’ bihi maa kɔŋko din ni chɛ ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani ka yi mali nyɛvili wɔɣinli." 
Deuteronomy22:8 Yi yi me yil’ palli, yin’ niŋm’ bini kɔɣili yi mɔpilli ti tuui, di yi pa lala so yi yi di zuɣu luna kpi o ʒim yihibu taali ni ʒi yi yili maa zuɣu." 
Deuteronomy22:9 Miriya ka yi ti biri bimbir’ shɛli gari yi wain tihi puu ni, yi yi niŋ lala, yi ni kɔŋ yi ni biri binshɛli maa mini wain tihi maa wala zaa." 
Deuteronomy22:10 Miriya ka yi ti zaŋ nahu mini buŋa n-tabili taba ni bɛ ko. 
Deuteronomy22:11 Miriya ka yi ti ye bɛ ni zaŋ piɛkɔbiri mini gali piɛlli gari tab’ wuɣi situr’ shɛŋa. 
Deuteronomy22:12 Niŋmiya bin’ zusanim’ niŋ yi ni yɛri situr’ shɛŋa naŋgbambiya anahi. 
Deuteronomy22:13 Doo yi kpuɣi paɣisaribila n-zaŋ o niŋ o paɣa, di nyaaŋa ka o lan je o," 
Deuteronomy22:14 ka ŋma ʒiri ni o saɣim’ o yuli yɛra, “N daa kpuɣila paɣ’ ŋɔ, amaa ka m min’ o ti dɔni, ka m bi nya o paɣipalitali shihira.”" 
Deuteronomy22:15 Di saha paɣisarili maa ba min’ o ma bɛn’ zaŋmi paɣ’ maa paɣipalitali shihira na ti wuhi tiŋ’ maa kpamba dunɔdali gbini. 
Deuteronomy22:16 Ka paɣ’ maa ba maa yɛli kpamba maa, “N daa zaŋla m bipuɣiŋga ŋɔ ti doo ŋɔ ka o niŋ o paɣa, amaa ka o ti bi lan bɔr’ o," 
Deuteronomy22:17 ka ŋma ʒiri pa o pumpɔŋɔ yɛra, ‘N daa bi nya paɣipalitali shihirili yi bia maa sani.’ Amaa n-nyɛ m bipuɣiŋga maa paɣipalitali shihira.” Di saha ka bɛ zaŋ tani yɛrigi sɔŋ tiŋ’ maa kpamba maa tooni." 
Deuteronomy22:18 Ka tiŋ’ maa kpamba maa zaŋ doo maa ti darig’ o tibili," 
Deuteronomy22:19 ka chɛ ka o yo paɣisarili maa ba anzinfa laɣibaligu kɔbiga, o ni saɣim Izraɛl paɣa ŋun nyɛ paɣipali yuli maa zuɣu. O na kul ni nyɛla o paɣa, ka di bi simdi ni o zaɣis’ o saha shɛl’ o ni be o nyɛvili ni." 
Deuteronomy22:20 Amaa o ni yɛli shɛm maa yi nyɛla yɛlimaŋli, ka shɛhira shɛli kani din wuhiri ni paɣisarili maa daa nyɛla ŋun pali," 
Deuteronomy22:21 dindina bɛn’ yihim’ paɣisarili maa na ti zal’ o ba yiŋ’ dunɔdali gbini, ka tiŋ’ maa ni dɔbba lab’ o kuɣa ku o, dama o tum vi tuuni din nyɛ pagɔrisigu gɔbu o ba yiŋa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, ka lala zuɣu chɛ ka yi yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy22:22 Ka yi yi gbaai do’ so ka o zaŋ o kpee paɣ’ doya, yin’ kumiya bɛ niriba ayi maa; doo maa min’ o ni zaŋ paɣ’ so doya maa, ka lala zuɣu chɛ ka yi yihi zaɣ’ biɛɣu maa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy22:23 Bɛ yi zaŋ paɣisaribil’ ti doo, ka na bi kulis’ o, ka do’ so ti chirig’ o tiŋ’ puuni n-zaŋ’ o dɔni," 
Deuteronomy22:24 yin’ zaŋmiya bɛ niriba ayi maa zaa yi n-ti zali tiŋ’ maa dunɔdali gbini n-labi ba kuɣa ku ba. Yi ni ku paɣisarili maa, dama o daa bi kuhi ni bɛ zo o kuŋa tiŋ’ puuni maa, ka ku doo maa mi, dama o saɣim o kpee paɣa, ka lala zuɣu chɛ ka yi yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy22:25 Amaa doo yi chirigi paɣ’ so bɛ ni zaŋ ti doo mɔɣu ni n-gbaag’ o goli, dindina do’ so ŋun gol’ o maa kɔŋko ka bɛ ni ku." 
Deuteronomy22:26 Miriya ka yi niŋ paɣisarili maa shɛli. Paɣisarili maa bi tum tuun’ shɛli din simdi kubu; dama yɛlli ŋɔ ŋmanila doo ni yi chaŋ ti lir’ o kpee n-ku o la. 
Deuteronomy22:27 Dama mɔɣu ni ka o daa nya o, ka bɛ ni zaŋ paɣ’ so ti doo maa daa naan tooi kuhi ni bɛ sɔŋ o, amaa so daa kani ŋun ni fa o bahi." 
Deuteronomy22:28 Doo yi chirigi bɛ ni bi zaŋ paɣisaribil’ so ti doo n-zaŋ o dɔni ka bɛ gbahi ba," 
Deuteronomy22:29 do’ so ŋun zaŋ o dɔni maa ŋun bom’ anzinfa laɣibaligu pihinu ti paɣisarili maa ba, ka paɣisarili maa leeg’ o paɣa, o ni daa zaŋ kiŋkansi dɔni o maa zuɣu, o ka soli ni o yih’ o hal ni o nyɛvili tariga." 
Deuteronomy22:30 Doo miri ka o kpuɣ’ o ba paɣa n-filim’ o ka di zuɣu chɛ ka o nya o ba zaɣim. 
Deuteronomy23:1 Bɛ ni ŋmahim do’ so lana bee bɛ ni ŋmaai do’ so yoli, o bi simdi ni bɛ deeg’ o niŋ Yawɛ niriba laɣiŋgu ni." 
Deuteronomy23:2 Pagɔr’ bia bi simdi ni o be Yawɛ niriba ni, hal kul zaŋ ti paai ʒiɛmani din pahiri bupia ni, di bi simdi ni bɛ chɛ ka o bia kpe Yawɛ niriba laɣiŋgu ni." 
Deuteronomy23:3 Di bi simdi ni bɛ deei Ammɔn nira bee Mɔab nira niŋ Yawɛ niriba laɣiŋgu ni hal kul zaŋ ti paai ʒiɛmani din pahiri bupia ni, soli kani ni bɛ deei bɛ zuliya niŋ Yawɛ niriba laɣiŋgu ni," 
Deuteronomy23:4 bɛ ni daa bi zaŋ bɔrɔbɔro mini kom na ti tuhi ya soli saha shɛli yi ni daa yi Ijipti na la zuɣu mini bɛ ni daa lan da Balaam ŋun daa nyɛ Bɛɔr ŋun yi Pɛtɔr din be Mɛsopoteemia na bia la ni o ti yɛli noli tin ya la zuɣu. 
Deuteronomy23:5 Amaa ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa zaɣisi Balaam ni bɔri ni o niŋ shɛm maa; ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa naɣi zaŋla o noli yɛlibu maa leei alibarika tin ya, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa yuri ya zuɣu." 
Deuteronomy23:6 Miriya ka yi ti bɔri bɛ biɛrisuŋ bee m-bɔri bɛ tɔŋbu saha shɛli zaa yi ni yɛn be yi nyɛvili ni. 
Deuteronomy23:7 Miriya ka yi siŋ Ɛdomnim’ ni so, dama bɛ nyɛla yi mabihi, miriya ka yi siŋ Ijiptinima, dama yi daa nyɛla saamba m-be bɛ tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy23:8 Zaŋ hal ni ʒiɛmani din pahiri buta ni, yi ni tooi deei bɛ ni dɔɣi bi’ shɛba niŋ Yawɛ niriba laɣiŋgu ni." 
Deuteronomy23:9 Yi yi ti chaŋ ti dɔni ni yi tuhi yi dimnima, yin’ gbaamiya yimaŋa ni zaɣ’ biɛɣu kam zaa." 
Deuteronomy23:10 Ka do’ so yi ti zahim zahindi yuŋ’ mahig’ omaŋa, dindina ŋun yim’ sansani maa ni, ka di lan kpe sansani maa ni na." 
Deuteronomy23:11 Amaa zaawuni yi ti paai, ŋun’ sum’ kom, ka wuntaŋ’ yi ti lu, o ni tooi lan labi sansani maa ni na." 
Deuteronomy23:12 Di simdi ka yi mali luɣ’ shɛli yi sansani maa kpaŋa n-chani nimaani ti damdiri yɔɣuni. 
Deuteronomy23:13 Di simdi ni yi bo kulagaa niŋ yi nɛma ni, ka yi yi ti yi kpaŋa ni yi ti damdi yɔɣuni, ka yi zaŋ li gbi bɔɣili pi yi bindi maa." 
Deuteronomy23:14 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ be yi sani yi sansani maa ni chana ni o tiligi ya, ka zaŋ yi dimnim’ niŋ yi nuu ni. Dinzuɣu di simdi ni yi chɛ ka yi sansani maa ni be kasi din ni chɛ ka o ku nya binshɛli din nyɛ daɣiri bini yi sani ka zo ka chɛn ya." 
Deuteronomy23:15 Daba bɛn yi n-zo bɛ laamba sani n-ka yi sanna, yin’ di lan zaŋ ba labisi ti bɛ laamba maa." 
Deuteronomy23:16 Bɛ ni be yi sani yi sunsuuni tin’ shɛli bɛ ni pii yi tinsi maa ni ka di nyɛ din viɛl’ bɛ sani. Miriya ka yi ti muɣisi ba. 
Deuteronomy23:17 Di bi simdi ka Izraɛl bipuɣinsi ni so ti niŋ jɛmbu duu pagɔrili bee ka bidibisi ni so ti niŋ jɛmbu duu dagɔrili. 
Deuteronomy23:18 Miriya ka yi ti zaŋ pagɔr’ liɣiri bee bɛ tuma liɣiri ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ jɛmbu duu na ti yo yi ni po pɔri shɛli samli, dama bina ayi ŋɔ zaa nyɛla din chihiri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy23:19 Yi yi zaŋ binshɛli paŋ yi kpee ŋun nyɛ Izraɛl nira, yin’ miriya ka yi chɛ ka o niŋ ya nyɔri, di yi nyɛ liɣiri nyɔri bee bindira nyɔri bee yi ni kul zaŋ binshɛlikam paŋ o nyɔri." 
Deuteronomy23:20 Di yi nyɛla tinzun nira, yi ni tooi paŋ o binshɛli ka niŋ o nyɔri, amaa yi Izraɛl kpee ŋuna, miriya ka yi paŋ o binshɛli ka niŋ o nyɔri din ni chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ yi tuuni kam ni yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛli ni ni yi ti deei li su maa ni." 
Deuteronomy23:21 Yi yi po pɔri ni yi niŋ shɛli ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, yin’ di pihigi di palibu, dama biɛhiŋ kani, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni bɔhi di niŋbu yɛla yi sani ka di chɛ ka yi ku tum taali." 
Deuteronomy23:22 Amaa yi yi bi po pɔri, yi ku kpe taali ni." 
Deuteronomy23:23 Yi noli yi kuli yaa yɛli shɛli, yin’ palimiya li viɛnyɛliŋga kaman yi ni kul yaai yi noli po pɔri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani shɛm maa." 
Deuteronomy23:24 A yi tim a ʒiʒiinikpee wain tihi puu ni chana, a ni tooi pɔhi di wala maa a suhu ni bɔri shɛm tariga di, amaa miri ka a pɔhi shɛli niŋ a nɛma ni." 
Deuteronomy23:25 A yi tim a ʒiʒiinikpee chi ni chana, a ni tooi zaŋ a nuu ŋmɛm kazuɣuri maa ŋubi, amaa miri ka a zaŋ sua ŋ-ŋmah’ a kpee chi." 
Deuteronomy24:1 Di yi niŋ ka doo kpuɣi paɣa, amaa ka o nini ti bi lan tiɣ’ o, ka di nyɛla binshɛli ka o nya ka di bi viɛl’ o sani, ka dinzuɣu chɛ ka o sabi paɣ’ yihibu gbaŋ ti o, ka yih’ o o yiŋa ka o chaŋ" 
Deuteronomy24:2 ti kuli do’ so," 
Deuteronomy24:3 ka doo maa gba ti lan je o ka sabi amiliya larigibu gbaŋ ti o, ka yih’ o o yiŋa bee do’ so ŋun kpuɣ’ o maa yi kpi," 
Deuteronomy24:4 dindina o yidaan’ kuro ŋun daa tuui yih’ o la ka soli ni o lan kpuɣ’ o niŋ’ o paɣa o saɣimbu maa nyaaŋa, dama lala maa chihiri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani, ka di bi simdi ni yi bo taali niŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ni yi su maa ni." 
Deuteronomy24:5 Doo yi na yoli niŋ amiliya, di bi simdi ni yi chɛ ka o doli tɔbbihi chaŋ tɔb’ ni bee n-chɛ ka o tum tuma lala tatabo, amaa di simdi ni bɛ chɛ o ka o be yiŋ’ yuun’ yini, ka o min’ o ni kpuɣi paɣ’ so maa laɣim mali suhupiɛlli." 
Deuteronomy24:6 Doo yi yɛn zaŋ binshɛli paŋ o kpee, ŋun di deeg’ o nɛli bee o nɛkaŋ’ sɔŋ pɔi ka naanyi paŋ o li, dama o yi niŋ lala, nyɛvili ka o deei sɔŋ talima pabu ni maa." 
Deuteronomy24:7 So yi sɔɣi gbaai o Izraɛl kpee n-zaŋ o leei dabili bee n-zaŋ o kɔhi, dindina ŋun gbaag’ o maa simdi kubu, ka lala chɛ ka yi yihi zaɣ’ biɛɣu maa yi sunsuuni." 
Deuteronomy24:8 Gumiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga ka chɛ niŋgbuŋ dɔr’ biɛɣu, ka di ku lu yi zuɣu. Doliya Lɛvi maligumaaniba la ni wuhiri ya shɛlikam la viɛnyɛliŋga kaman n ni zali ba shɛm." 
Deuteronomy24:9 Teemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa niŋ Miriam shɛm saha shɛli yi ni daa yi Ijipti m-be soli chanila yɛla. 
Deuteronomy24:10 A yi yɛn deei nir’ binshɛli sɔŋ pɔi ka naanyi paŋ’ o binshɛlikam, nyin’ di dol’ o kpe o yiŋ’ puuni ti deei’ li." 
Deuteronomy24:11 Nyin’ ʒe samban’ ni, ka a ni yɛn paŋ so bini maa zaŋ a ni yɛn deei binshɛli ti sɔŋ maa yina ti ti a." 
Deuteronomy24:12 Ka dilan’ yi nyɛla faralana, nyin’ di chɛ ka o chinchin’ shɛli a ni deei sɔŋ maa gbe a sani." 
Deuteronomy24:13 Wuntaŋ’ yi ti lura, nyin’ zaŋmi li labisi ti ti o, ka o zaŋ o chinchini maa pili gbihi ka paɣ’ a, ka di ti a laara Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ sani." 
Deuteronomy24:14 Miri ka a vili tumtumdiba bɛn nyɛ nandaamba mini faranim’ yɔri gbibi. Bɛ yi nyɛla a Izraɛl taba bee bɛ yi nyɛla saamba bɛn be yi tiŋgbɔŋ ni yi tinsi maa tin’ shɛl’ ni," 
Deuteronomy24:15 di simdi ni a yo ba bɛ dabisili kam tuma yɔri, ka wuntaŋ’ naanyi lu, (dama bɛ nyɛla faranima, ka bɛ dabisili kam bindirigu nyɛla dina); di yi pa lala bɛ ni fabili niŋ Yawɛ, ka a kpe taali ni." 
Deuteronomy24:16 Di bi tu ni bɛ ku bihi laamba bɛ bihi zuɣu bee n-ku bihi bɛ laamba zuɣu; kulila sokam maŋmaŋ’ tuumbiɛri zuɣu ka bɛ ni ku o. 
Deuteronomy24:17 Miriya ka yi mɔŋ sana bee kpibiga o yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli, ka miriya ka yi deei pakoli chinchini sɔŋ pɔi ka naanyi zaŋ binshɛli paŋ o." 
Deuteronomy24:18 Teemiya ni yi daa nyɛla daba Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa tiligi ya nimaani; dinzuɣu ka n zali ya ni yi niŋmi dimbɔŋɔ maa." 
Deuteronomy24:19 Yi yi chɛ yi chi ka tam kabɔbili sɔŋ yi puuni, yin’ di lan labiya ti zaŋ li; di ni leela sana bee kpibiga bee pakoli dini, ka lala chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ yi tuma zaa ni." 
Deuteronomy24:20 Ka yi yi ti wɔbi yi olivi tiwala, yin’ di lan labi ti yihi din kpalim; di nyɛla sana mini kpibiga ni pakoli dini." 
Deuteronomy24:21 Ka yi yi pɔhi yi wain tihi wala, di nyaaŋa yin’ di lan chaŋ ti yihi di zaɣ’ yaha; di nyɛla sana mini kpibiga ni pakoli dini." 
Deuteronomy24:22 Teemiya ni yi daa nyɛla daba Ijipti tiŋgbɔŋ ni, dinzuɣu ka n zali ya ni yi niŋdi dimbɔŋɔ." 
Deuteronomy25:1 Di yi niŋ ka naŋgbankpeeni lu niriba ayi sunsuuni ka bɛ tahi li ʒiishee, ka sariakaritiba ti ŋmaai bɛ yɛtɔɣa maa, ka wuhi ŋun mali yɛlimaŋli ni ŋun ka yɛlimaŋli," 
Deuteronomy25:2 di yi simdi ni bɛ bu ŋun mali taali maa, dindina sariakarita maa ŋun’ chɛ ka bɛ gbaag’ o sɔŋ n fiɛb’ o o ninni, ka o fiɛbbu kalinli yɛn dolila o taali ni nyɛ shɛm." 
Deuteronomy25:3 Bɛ ni tooi fiɛb’ o bupihinahi, amaa di bi simdi ni di gari lala. Bɛ yi fiɛb’ o gari lala dindina yi ʒiʒiinikpee maa ni nya filiŋ yi ninni." 
Deuteronomy25:4 A yi chɛ ka nahu buri a chi, nyin’ miri ka a zaŋ bini pɔb’ o noli." 
Deuteronomy25:5 Doo min’ o mabia yi laɣim be, ka bɛ ni yino ti bi dɔɣi bidibiga ka kpi ka chɛ o paɣa, pakoli maa ŋun di yi bɛ daŋ maa ni chaŋ ti kuli ninvuɣ’ zino. O yidan’ mabia maa ŋun’ zaŋm’ o n-leeg’ o paɣa, ka tum di ni simdi ni o yidan’ mabia tum tuun’ shɛli ti o." 
Deuteronomy25:6 Ka paɣa maa yi ti tuui dɔɣi bidibiga, bɛn’ zaŋm’ o mabi’ so ŋun kpi maa yuli boli bia maa din ni chɛ ka o yuli maa ku kpihim Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Deuteronomy25:7 Amaa doo maa yi bi bɔri ni o kpuɣ’ o mabia pakoli maa, dindina o mabia maa pakoli maa ŋun’ cham’ dunɔdali shee kpamba sani nti yɛli ba, ‘N yidan’ mabia maa zaɣisiya ni o ku chɛ ka o mabia maa yuli na be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni; ni o ku tum n yidan’ mabia tuma n sani." 
Deuteronomy25:8 Di saha doo maa ya kpamba maa ni boli doo maa na ti tɔɣis’ o yɛtɔɣa, ka o yi na kul vili ʒiɛla lala ka yɛli, ‘N je ni n kpuɣ’ o," 
Deuteronomy25:9 dindina o mabia maa paɣa maa ŋun’ cham’ o sani kpamba maa ninni nti pirigi doo maa namdili o napɔŋ ni, ka tuhi nintɔri vie o ninni ka yɛli, ‘Lala ka bɛ niŋdi ninvuɣ’ so ŋun je ni o me o mabia yili.’" 
Deuteronomy25:10 Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa, bɛ ni ti mi o niriba la, ‘Bɛ ni pirigi so namdili yiŋnima.’" 
Deuteronomy25:11 Dɔbba yi zabira, ka do’ yino paɣa kana ni o ti fa o yidana ŋun bur’ o maa nuu ni bahi, ka zaŋ o nuu gbaag’ o tooni," 
Deuteronomy25:12 dindina yin’ ŋmaam’ paɣa maa nuu, di zɔny’ o nambɔɣu." 
Deuteronomy25:13 Miriya ka yi mali sania balibu buyi din nyɛ zaɣ’ karili mini zaɣ’ bila yi kola ni. 
Deuteronomy25:14 Miriya ka yi mali kuruwa balibu buyi din nyɛ zaɣ’ karili mini zaɣ’ bila yi yinsi puuni. 
Deuteronomy25:15 Kul zahimmiya binyɛra sania zuɣu ka di paara ni yɛlimaŋli, ka zaŋmiya kuruwa maŋli zahindi yi binyɛra ka di paana din ni chɛ ka yi yuui Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni." 
Deuteronomy25:16 Dama bɛnkam zaa tumdi dimbɔŋɔnim’ mini bɛnkam zaa bi gbibi yɛlimaŋli nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni bi bɔri shɛba. 
Deuteronomy25:17 Teemiya Amalɛknim’ ni daa niŋ ya shɛm yi ni daa yi Ijipti na m-be soli chanila yɛla. 
Deuteronomy25:18 Saha shɛli di ni daa wum ya ka gbarigi ya, ka bɛ liri ya n-ku yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be nyaaŋa la. Bɛ daa bi zo Naawuni." 
Deuteronomy25:19 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yi tin ya vuhim yi dimnim’ bɛn gili ya ŋɔ sani tiŋgbɔn shɛli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiri ya ni yi su li maa ni, yin’ kpihimmiya Amalɛknim’ maa birili dunia ŋɔ ni, Miriya ka yi ti tam." 
Deuteronomy26:1 Yi yi ti paai Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya ni di leei yi fali shɛli yi ni yɛn su la ni, ka yi deei li su n-ʒini di ni," 
Deuteronomy26:2 yin’ ti piimiya yi ni yɛn tuui kpuɣi puu atam shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni zaa niŋ piɛri puuni n-zaŋ li chaŋ ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn pii luɣ’ shɛli ni o yuli be nimaani la. 
Deuteronomy26:3 Ka yi ti chaŋ maligumaana ŋun tumdi tuma di saha maa sani ti yɛl’ o, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ n wuhi Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni m paai ŋun’ Yawɛ ni daa po pɔri yɛli ti yaannim’ ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti la ni.”" 
Deuteronomy26:4 Maligumaana maa yi ti deei piɛɣu maa yi nuu ni n-zaŋ li zali Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sara maligu bimbini gbini," 
Deuteronomy26:5 yin’ yɛlimiya: ‘Ti yab’ daa nyɛla Aram nira ŋun chani ginda, ka o daa ti chaŋ ti ʒini Ijipti n-nyɛ sana, bɛ kalinli daa bi yaɣi lala. Nimaani ka o zuliya daa ti nabi n-galisi ka mali yaa pam." 
Deuteronomy26:6 Ka Ijiptinim’ maa daa ti niŋdi ti putɔɣu, ka muɣisiri ti n-chɛ ka ti tumdi tuun’ kpɛma." 
Deuteronomy26:7 Ka ti daa kuhi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ ti yaannim’ Naawuni ŋɔ, ka Yawɛ daa wum ti kuhigu maa, ka nya ti wahala mini ti tuun’ kpɛma tumbu ni ti muɣisigu maa." 
Deuteronomy26:8 Ka ŋun’ Yawɛ daa zaŋ o nuu din mali yaa ka teeg’ o bɔɣu n-tum yiko tuma din mali dabiɛm, ka tum alahiziba tuma ka wuhi shihira n-yihi ti Ijipti maa" 
Deuteronomy26:9 n-zaŋ ti tahi kpe na nti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti ti, di nyɛla tiŋgbɔn shɛli din mali bihim mini shiri pam." 
Deuteronomy26:10 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n zaŋla nyin’ Yawɛ ni ti ma tiŋgbani ŋɔ ni atam din daŋ niŋbu na ti ti a.’ “Ka a zaŋ li zali tiŋa Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ tooni, ka kurim tiŋa Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ tooni." 
Deuteronomy26:11 Di saha a mini Lɛvinim’ ni saan’ shɛb’ bɛn be yi sani zaa ni puhi chuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni ti a min’ a yiŋnim’ binshɛŋa zaa o nirilim puuni maa zuɣu. 
Deuteronomy26:12 “Ka yi yi ti yo yi puri atam pirigibu bupia kam zuɣu yim naai yuuni din pahir’ ata, ka nyɛ yuun’ shɛli puuni yi ni yɔri pirigibu bupia kam zuɣu yim tiri Lɛvinim’ mini saamba ni kpibisi ni pakoya ni bɛ gba di n-tiɣi yi tinsi ni la," 
Deuteronomy26:13 di saha ka yi ni ti yɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni, ‘Ti yihi a tarili din nyɛ kasi maa ti yinsi, ka zaŋ li ti Lɛvinim’ mini saamba bɛn be ti sani ni kpibisi ni pakoya kaman a zaligu shɛŋa zaa a ni zali ti la ni wuhi shɛm. Ti bi birigi a zaligu shɛli bee n-tam di yɛla." 
Deuteronomy26:14 Saha shɛli n ni daa kumdila, n daa bi di li; saha shɛli n ni daa be daɣiri ni la, n daa bi pii di shɛli. Ka m mi daa bi zaŋ li mali kpiimba. Ti deei nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ noli. Ti tum a ni zali ti ni ti tum shɛm zaa." 
Deuteronomy26:15 Be a biɛhigu shee din be kasi alizanda ni ka lihi tiŋ’ na n-niŋ alibarika niŋ a niriba Izraɛlnim’ min’ a ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti ŋɔ ni kaman a ni daa po pɔri yɛli ti yaannima ni di nyɛla tiŋgbɔn shɛli din mali bihim mini shiri pam la.’ 
Deuteronomy26:16 “Zuŋɔ dabisili ŋɔ ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zali ya ni yi doli zaligunim’ ŋɔ mini zaligu shɛŋa din pahi, dinzuɣu doliya li viɛnyɛliŋga ni yi suhuri zaa ni yi shihi zaa." 
Deuteronomy26:17 Zuŋɔ dabisili ŋɔ yi deei Yawɛ daalikauli ni o nyɛ yi Naawuni ka yi ni dol’ o soli ka gbib’ o fukumsi zaligunim’ mini zaligu shɛŋa din pahi ka deeg’ o noli. 
Deuteronomy26:18 Ka Yawɛ mi deei yi daalikauli zuŋɔ dabisili ŋɔ ni yi nyɛla omaŋmaŋ’ niriba kaman o ni daa lɔn ya alikauli ni di simdi ni yi dol’ o zaligunim’ la 
Deuteronomy26:19 din ni chɛ ka o duhi ya, ka yi nyari paɣibu mini yudua ni jilima n-gari o ni nam zuliya shɛb’ zaa, ka chɛ ka yi ti niŋ zuliya kasi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani kaman o ni daa lɔn ya alikauli shɛm la.”" 
Deuteronomy27:1 Di saha ka Musa mini Izraɛl kpamba daa yɛli niriba maa zaa. “Doliya n ni zaŋ zaligu shɛŋa zaa tin ya zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Deuteronomy27:2 Ka yi yi ti yɛn baai du Jɔɔdɛn mɔɣili dahin’ shɛli chaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa ni, yin’ bomiya kuɣ’ kara n-niŋ tari ta li." 
Deuteronomy27:3 Ka a ti sabi zaligu ŋɔ yɛtɔɣa zaa pa di zuɣu, saha shɛli yi yi ti baai du Jɔɔdɛn mɔɣili n-chani ni yi ti kpe tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiri ya, ka di nyɛ bihim mini shiri ni be tiŋgbɔn shɛli ni pam kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni daa lɔn ya alikauli shɛm la." 
Deuteronomy27:4 Dinzuɣu yi yi ti baai du Jɔɔdɛn mɔɣili maa, yin’ zaŋmiya n ni zaani ya zaligu shɛŋa zuŋɔ dabisili ŋɔ ni be kuɣu shɛŋa ni ŋɔ ti sa Ɛbal zoli zuɣu, ka niŋ tari ta li," 
Deuteronomy27:5 ka mɛnya kuɣa sara maligu bimbini nimaani n-ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ; di ti yɛn nyɛla kuɣa sara maligu bimbini, ka pa yi ni zaŋ kurugu bini shihi kuɣ’ shɛŋa." 
Deuteronomy27:6 Di simdi ni yi ti zaŋla kuɣ’ shɛŋa bɛ ni bi kpe m-me sara maligu bimbini maa ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la di zuɣu ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ." 
Deuteronomy27:7 Ka yi ti mali suhudoo sara maligu ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka di li nimaani, ka mali suhupiɛlli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni." 
Deuteronomy27:8 Ka yi ti sabi zaligu ŋɔ yɛtɔɣa zaa viɛnyɛliŋga m-pa kuɣa maa zuɣu.” 
Deuteronomy27:9 Ka Musa mini Lɛvinim’ bɛn nyɛ maligumaaniba la daa tɔɣisi Izraɛlnim’ zaa yɛtɔɣa yɛli, “Izraɛlnima, chɛliya vuri ka wum, zuŋɔ dabisili ŋɔ ka yi leei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niriba." 
Deuteronomy27:10 Dinzuɣu deemiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli, ka dol’ o fukumsi zaligunim’ min’ o zaligu shɛŋa zaa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Deuteronomy27:11 Musa daa lan zali niriba maa zaligu dindali maa yɛli: 
Deuteronomy27:12 Yi yi baai du Jɔɔdɛn mɔɣili, bɛmbɔŋɔnima n-nyɛ bɛn ni ti zani Gɛrizim Zoli zuɣu n-suhi alibarika niŋ niriba maa ni, bɛna n-nyɛ: Simiɔn zuliya niriba mini Lɛvi zuliya niriba ni Juda zuliya niriba ni Isaka zuliya niriba ni Yisifu zuliya niriba ni Bɛnjamin zuliya niriba." 
Deuteronomy27:13 Bɛmbɔŋɔnim’ mi n-ni ti zani Ɛbal zoli zuɣu n-yɛli noli dibu yɛtɔɣa maa. Bɛna n-nyɛ: Rubin zuliya niriba mini Gaad zuliya niriba ni Asha zuliya niriba ni Zɛbulɔn zuliya niriba ni Dan zuliya niriba ni Naftali zuliya niriba. 
Deuteronomy27:14 Di saha Lɛvinim’ ni ti duhi bɛ yee yɛli Izraɛlnim’ zaa: 
Deuteronomy27:15 “Ninvuɣ’ so ŋun me wuni bee m-mali binnani bee binshɛlikam din chihiri Yawɛ sani, ka nyɛ tuumbaŋdiba tuma n-zaŋ li zali ashilɔni, noli din’ dim’ o.” Ka sokam garigi yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:16 “Ninvuɣ’ so ŋun bi tir’ o ba min’ o ma jilima, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:17 “Ŋunkam vuɣi o kpee palo tariga kpaa, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:18 “Ŋunkam wuhi zom’ soli kpɛhi yɔɣu, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:19 “Ŋunkam mɔŋ sana bee kpibiga bee pakoli o yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli, noli din’ dim o!” Ka sokam yɛli, “Ami.”" 
Deuteronomy27:20 “Ŋunkam gol’ o ba paɣa, noli din’ dim’ o, o ni ta o ba bindoo daɣiri zuɣu.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:21 “Ŋunkam goli biŋkɔbigu kam, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:22 “Ŋunkam gol’ o tizɔpaɣa, o yi nyɛla o ba bipuɣiŋga bee o ma bipuɣiŋga, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:23 “Ŋunkam gol’ o diɛmpaɣa, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:24 “Ŋunkam sɔɣi ku o kpee, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:25 “Ŋunkam deei liɣiri ka ku ŋun ka taali, noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy27:26 “Ŋunkam bi doli zaligu ŋɔ puuni yɛtɔɣa ŋɔ viɛnyɛliŋga noli din’ dim’ o.” Ka sokam yɛli, “Ami!”" 
Deuteronomy28:1 Ka yi yi saɣi deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli ka doli n ni zaŋ o fukumsi zaligu shɛŋa tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni duhi ya gari dunia ŋɔ ni zuliya kam zaa." 
Deuteronomy28:2 Yi yi deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli, o ni niŋ alibarikanim’ ŋɔ zaa niŋ yi ni." 
Deuteronomy28:3 Alibarika ni ti be yi tinsi ni mini yi puri ni. 
Deuteronomy28:4 Alibarika ni ti be yi bihi ni. Alibarika ni ti be yi puri atam ni, alibarika ni ti be yi biŋkɔbiri bihi ni. Yi niɣi mini yi biŋkɔbbaligu bihi ni ti nabi." 
Deuteronomy28:5 Alibarika ni ti be yi piɛri mini yi ziŋŋɔriti ŋmana ni. 
Deuteronomy28:6 Alibarika ni ti be yi ni saha shɛli yi yi ti yi, ka alibarika ti lan be yi ni saha shɛli yi yi ti lab’ kpɛna." 
Deuteronomy28:7 Yawɛ ni ti chɛ ka yi nyaŋ yi dimnim’ bɛn yiɣisi ni bɛ tuhi ya. Bɛ ni ti doli so’ yini kana ni be ti tuhi ya, ka ni ti ŋmaligi guui doli soya ayopɔin zo ka chɛn ya." 
Deuteronomy28:8 Yawɛ ni ti niŋ alibarika niŋ yi kambɔna mini yi tuma zaa ni; o ni niŋ alibarika niŋ yi ni ŋun’ Yawɛ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri ya maa ni. 
Deuteronomy28:9 Yi yi gbibi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zaligunima, ka dol’ o soli, ŋun’ Yawɛ ni zaŋ ya leeg’ o niriba bɛn be kasi kaman o ni daa po pɔri yɛli ya shɛm la." 
Deuteronomy28:10 Dunianim’ zaa ni ti nya ka bɛ zaŋla Yawɛ yuli booni ya, ka bɛ ti zɔri ya." 
Deuteronomy28:11 Yawɛ ni chɛ ka yi tɔŋ pam yi bihi dɔɣibu ni mini yi biŋkɔbiri dɔɣibu ni ni yi puri atam ni tiŋgbɔn shɛli ŋun’ Yawɛ ni daa po pɔri yi yaannim’ sani ni o ni zaŋ tin ya la ni. 
Deuteronomy28:12 Yawɛ ni ti yoog’ o daazichi duu din nyɛ zuɣusaa ŋɔ tin ya saa yi tiŋgbɔŋ maa ni saa mibu saha, ka niŋ alibarika niŋ yi tuma zaa ni; ka yi ti dihi zuliya pam samli, amaa yinim’ ti ku di so samli." 
Deuteronomy28:13 Yawɛ ni ti zaŋ ya leei zuɣu, ka pa ni zuli, ka chɛ ka yi kul chani tooni ka ku lab’ nyaaŋa, yi yi doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zaligu shɛŋa n ni zaŋ tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka tumdi di ni wuhi shɛm viɛnyɛliŋga," 
Deuteronomy28:14 yi yi bi birigi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo n-doli jɛmdi wuna ka chɛ n ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
Deuteronomy28:15 Amaa yi yi ku deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli bee n-doli n ni zaŋ o fukumsi zaligunim’ ŋɔ min’ o zaligu shɛŋa n ni zaŋ tiri ya zuŋɔ dabisili ŋɔ viɛnyɛliŋga, dindina noli dibu ŋɔ zaa ni lu yi zuɣu din ya." 
Deuteronomy28:16 Noli ni ti din ya yi fɔntinsi ni, ka din ya yi puri ni." 
Deuteronomy28:17 Noli ni ti di yi piɛri mini yi ziŋŋɔritiŋmana. 
Deuteronomy28:18 Noli ni ti di yi bihi mini yi puu atam ni yi niɣi bɛn yɛligi ni yi biŋkɔbbaligu bihi. 
Deuteronomy28:19 Yi yi ti kuli yiŋ’ na, noli ni din ya, ka yi yi ti yi samban’ ni, noli ni din ya." 
Deuteronomy28:20 Yawɛ ni chɛ ka alɔbo mini suhusaɣiŋgu ni birimbu lu yi zuɣu yi ni bɔri ni yi niŋ shɛlikam puuni hal ka yi ti kpi yomyom naai zaa yi tuumbiɛri maa zuɣu, dama yi zaɣisi ma." 
Deuteronomy28:21 Yawɛ ni chɛ ka alɔbo ŋɔ kul ku miligi ka chɛn ya hal ka di ti naai yi balibu zaa yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛl’ ni ni yi ti deei li su maa. 
Deuteronomy28:22 Yawɛ ni chɛ ka dɔr’ shɛli din kuri niriba mini fiɛɣufiɛɣu ni bimmɔrima ni biisim titali ni sanzali ni yi ni bi mi dɔr’ shɛŋa ni maligu lu yi zuɣu m-mali ya hal ka yi ti kpi. 
Deuteronomy28:23 Ka sagbana din be yi zuɣusaa ŋɔ ni ti leei daanya, ka tiŋgbani din be yi tiŋli ŋɔ ti leei kurugu." 
Deuteronomy28:24 Yawɛ ni ti chɛ ka yi tiŋgbɔŋ ni sakom leei taŋkpa’ zim ka duɣiduɣi kɔŋko yiri sagbana ni luri yi zuɣu na hal ti kun ya. 
Deuteronomy28:25 Yawɛ ni ti chɛ ka yi dimnim’ nyaŋ ya. Yi ni ti doli so’ yini chaŋ ni yi ti tuhi ba, amaa ka ni ti ŋmaligi bɛ sani n-zo n-doli soya ayopɔin. Yi ni ti leei dunia nanim’ zaa ni je shɛba." 
Deuteronomy28:26 Yi niŋgbuna ni ti leei noombil’ kam mini dunia ŋɔ ni biŋkɔbiri bindirigu, ka so ti ku beni ŋun ni kari ba." 
Deuteronomy28:27 Yawɛ ni ti chɛ ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni bimmɔrima mini yuma ni nyinvɔɣu ni saŋkpana la lu yi zuɣu, ka yi ku kpaŋ." 
Deuteronomy28:28 Yawɛ ni ti chɛ ka yinyari mini zoontali ni suhufuŋbo be yi suhuri ni; 
Deuteronomy28:29 ka yi ti bɔbindi gindi wuntaŋ’ ni kaman zoma ni bɔbindi gindi zibisim ni shɛm la, amaa ka ku nya soli ka bɛ naɣ’ ti kul filindi ya mi, ka fari yi nɛma waawaayili, ka so ku beni ŋun ni sɔŋ ya." 
Deuteronomy28:30 Bɛ ni ti zaŋ paɣa n-tin ya, amaa ka do’ so zaŋ o dɔni, yi ni ti me yi yili ka bi kpe di ni. Yi ni ti sa yi wain tihi, ka ku di di wala." 
Deuteronomy28:31 Bɛ ni ti ku yi nahu sɔŋ yi ninni, amaa ka yi ku ŋub’ o nimdi, ka bɛ ti fa yi buŋa yi ninni chaŋ, ka ku lan zaŋ o labisina ti tin ya. Bɛ ni ti zaŋ yi piɛri ti yi dimnima, ka so kani ŋun ni sɔŋ ya." 
Deuteronomy28:32 Bɛ ni ti zaŋ yi bidibisi mini yi bipuɣinsi ti ninvuɣ’ shɛba yi ninni, ka yi yuli ba soli ka yi nina ti fulim dindali maa zaa, ka yi ti ku mali yiko din ni tooi niŋ shɛli." 
Deuteronomy28:33 Ka yi ni bi mi ninvuɣ’ shɛba ni ti di yi puri ni bindira ni yi tuma zaa daanfaani. Yi ti kul ni bela turi mini nahiŋgu ni sahakam," 
Deuteronomy28:34 ka yi nina ni ti yɛn nya shɛli ni ti kpɛhi ya yinyari. 
Deuteronomy28:35 Yawɛ ni ti chɛ ka bimmɔrim’ biɛri mɔri yi duna mini yi biɛhi, ka yi ku tooi tibi li. Di ni ti zaŋ yi napɔnvari ni hal ni yi zuɣutalisi ni." 
Deuteronomy28:36 Yawɛ ni ti zaŋ yi mini yi ni pii yi na’ so ka o sun ya maa n-tahi yi mini yi yaannim’ ni daa bi mi zuliya shɛb’ sani, ka yi ti jɛmdi buɣa din nyɛ dari mini kuɣa." 
Deuteronomy28:37 Ka yi ti leei bɛ ni je ninvuɣ’ shɛb’ mini bɛ ni turi ninvuɣ’ shɛba ni bɛ ni maani ninvuɣ’ shɛba ansarisi Yawɛ ni yɛn zaŋ ya tahi zuliya shɛb’ zaa sani maa. 
Deuteronomy28:38 Yi ni ti zaŋ bimbira pam chaŋ yi puri ni, amaa ka ti kpuɣila atam biɛla, dama toli ni ti ŋub’ di zaa." 
Deuteronomy28:39 Yi ni ti sa wain tihi ka mali di ni, amaa yi ti ku pɔhi di wala bee n-nyu di wain, dama zunzuya ni ti ŋubi di zaa." 
Deuteronomy28:40 Yi ni ti mali olivi tihi yi tiŋgbɔŋ ni zaa, amaa yi ti ku ʒe di kpam, dama di wala zaa ni ti wɔbi lu." 
Deuteronomy28:41 Yi ni ti dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi, amaa yi ti ku su ba, dama bɛ ni ti gbahi ba leei daba chaŋ." 
Deuteronomy28:42 Yi tihi mini yi puri atam zaa ni ti leei toli bindirigu. 
Deuteronomy28:43 Saamba bɛn be yi sani biɛhigu ni ti du pam gari ya, amaa ka yinim’ biɛhigu ti labi nyaaŋa pam." 
Deuteronomy28:44 Bɛ ni ti zaŋdi binyɛra paŋdi ya, amaa yinim’ ti ku zaŋ shɛli paŋ ba. Bɛna nti yɛn nyɛ zuɣu, ka yi nyɛ zuli." 
Deuteronomy28:45 Noli ŋɔ zaa ni ti doli ya n-din ya hal ti kun ya, yi ni zaɣisi ni yi ku doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zali ya fukumsi zaligu shɛŋa min’ o zaligu shɛŋa din pahi la zuɣu." 
Deuteronomy28:46 Di ni ti nyɛla shihirili ni alahiziba yɛlli yi mini yi zuliya sani sahakam. 
Deuteronomy28:47 Yi ni daa bi jɛm Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni suhupiɛlli yi ni mali binshɛɣukam pam la zuɣu. 
Deuteronomy28:48 Dinzuɣu Yawɛ ni chɛ ka yi dimnim’ kana ka yi ti jɛmdi ba, ka kum mini kɔnyuri mali ya, ka gbinfini gba mali ya, ka yi kɔŋ binshɛlikam. O ni ti zaŋ naɣikɔra dapua din nyɛ kurugu pa yi nyiŋgoya zuɣu hal ti kun ya." 
Deuteronomy28:49 Yawɛ ni ti chɛ ka zuliya shɛli niriba yi katiŋa dunia ŋɔ tariga n-kabina ti lu yi zuɣu kaman tɔrili la, bɛ ni ti nyɛla yi ni bi wumdi zuliya shɛb’ yɛtɔɣa." 
Deuteronomy28:50 Bɛ ni ti nyɛla zuliya shɛb’ bɛn mali ninkuunsi ka ku tiri ninkura jilima bee n-niŋ bipola nirilim. 
Deuteronomy28:51 Bɛ ni ti ŋubi yi naɣibihi, ka di yi puri atam zaa hal nti naai yi balibu, bɛ mi ti ku guui yi chi bee yi wain mini yi kpam ni yi naɣibihi ni biŋkɔbbaligu bihi hal ti kpihim yi birili." 
Deuteronomy28:52 Bɛ ni ti kana ti teei gili yi fɔntinsi zaa hal ka yi goon’ wɔɣila shɛŋa din gili ya, ka yi niŋ li naani ŋɔ ti lu yi tiŋgbɔŋ ni zaa. Bɛ ni ti teei gili ya yi fɔntinsi zaa ni Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya maa ni." 
Deuteronomy28:53 Yi ni ti ŋubirila yimaŋmaŋ’ bidɔɣirisi, yi ni ti ŋubi yi bidibisi mini yi bipuɣin’ shɛb’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni tin ya la nimdi yi dimnim’ maa ni ti yɛn teei gili ya n-niŋdi ya alaka shɛli maa zuɣu." 
Deuteronomy28:54 Hal yi ni ninvuɣ’ zuɣu ŋun nyɛ bilichina ni ti mɔŋ o mabia bindirigu, o ni ti mɔŋ o paɣiyurigu hal zaŋ tabili o bi’ shɛb’ bɛn kpalim puuni ŋun nyɛ bia." 
Deuteronomy28:55 O ti ku zaŋ o ni ŋubiri o bi’ shɛb’ maa nim’ shɛli ti bɛ ni so, dama o ti ku lan mali binshɛli yaha yi dimnim’ maa ni teei gili ya, ka niŋdi ya alaka shɛli yi fɔntinsi zaa ni maa zuɣu." 
Deuteronomy28:56 Ka paɣ’ so ŋun nyɛ wɔɣirili yi ni, ka nyɛ ŋun diri viɛnyɛla, hal ka ku saɣi zaŋ o napɔŋ no tiŋa, o gba ni ti mɔŋ o ni yur’ o yidaan’ so min’ o bidibiga ni o bipuɣiŋga bindirigu." 
Deuteronomy28:57 O ni ti ŋub’ o ni dɔɣi biliɛ’ shɛba n-tabili bɛ zoya: dama o ni ti sɔɣimi ŋub’ ba, yi dimnim’ ni ti yɛn teei gili ya ka niŋdi ya alaka shɛli yi fɔntinsi ni la zuɣu." 
Deuteronomy28:58 Ka yi yi bi doli zaligu ŋɔ yɛtɔɣ’ shɛŋa din sabi be kundi ŋɔ ni ŋɔ n-luri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yuli din mali jilima mini dabiɛm ŋɔ sizuura," 
Deuteronomy28:59 dindina Yawɛ ni chɛ ka dɔr’ biɛri ni alahiziba dɔriti din ku naai lu yi mini yi bihi zuɣu. 
Deuteronomy28:60 O ni ti lan chɛ ka yi ni daa zɔri Ijipti dɔr’ shɛŋa la zaa labina ti gbahi ya n-kul be yi ni. 
Deuteronomy28:61 Yawɛ ni lan chɛ ka dɔro balibu kam mini alaka balibu kam din yɛla bi sabi zaligu kundi ŋɔ ni lu yi zuɣu hal ti naai yi balibu. 
Deuteronomy28:62 Ka yi ni daa galisi kaman saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ la, yi kalinli ni ti kpalimla biɛla yi ni bi deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nol’ la zuɣu." 
Deuteronomy28:63 Di ni daa niŋ Yawɛ nyaɣisim ka o bɔri ni yi nabi ka tɔŋ la, lala ka di ni lan niŋ Yawɛ nyaɣisim ka o chɛ ka yi lu m-bahi yoli zaa, ka bɛ ti yihi ya yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛli ni ni yi ti deei li su maa ni." 
Deuteronomy28:64 Yawɛ ni ti wurim ya kpɛhi zuliya kam ni dunia ŋɔ ni luɣilikam, ka yi ti jɛmdi buɣa din nyɛ dari mini kuɣa nimaani, yi mini yi yaannim’ ni daa pun bi mi buɣ’ shɛŋa." 
Deuteronomy28:65 Ka biɛhigu ti ku niŋ asama tin ya zuliyanim’ maa sani, ka yi ti ku nya luɣ’ shɛli yi ni yɛn zaŋ yi napɔŋ zali vuhi. Yawɛ ni ti chɛ ka yi suhuri zɔhira nimaani, ka ninsabiga mali ya, ka nandahima ti mali ya yi suhuri ni." 
Deuteronomy28:66 Yi biɛhigu ni ti nyɛla biɛhiŋ wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, ka dabiɛm mali ya ka yi nyɛviya be barina ni." 
Deuteronomy28:67 Di yi ti nyɛ asiba, yi ni yɛli, ‘Ti di bi zaɣisi ka di nyɛla zaawuni.’ Ka zaawuni yi ti paai, yi ni yɛli, ‘Ti di bi zaɣisi ka di nyɛla asiba.’ Dabiɛm din ti yɛn be yi suhuri ni mini yi nina ni ti yɛn nya binshɛŋa zuɣu." 
Deuteronomy28:68 Yawɛ ni ti zaŋ ya niŋ ŋarima ni n-labisi Ijipti; n ni daa lɔn ya alikauli ni yi nini ku lan nya luɣ’ shɛl’ la. Ka yi ti zaŋ yimaŋ’ ni yi kɔhi yi dimnim’ maa zuɣu nimaani n-leei bɛ dabidɔbba mini bɛ dabipaɣiba, amaa ka ŋun ni dan ya ku beni." 
Deuteronomy29:1 Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zaŋ alikauli yɛtɔɣ’ shɛŋa lo Izraɛlnim’ alikauli Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni m-pah’ o ni daa lo ba alikauli shɛli Sinai Zoli gbin’ la m-bɔŋɔ. 
Deuteronomy29:2 Ka Musa daa boli Izraɛlnim’ zaa na nti yɛli ba, “Yi daa nya Yawɛ ni tum tuun’ shɛŋa zaa yi ninni Ijipti tiŋgbɔŋ ni, o ni daa niŋ Firawuna min’ o sapashinnim’ ni o tiŋgbɔŋ maa zaa shɛm," 
Deuteronomy29:3 ka yi nini daa nya zahimbu kara mini shihir’ kara ni alahiziba tuun’ kara la. 
Deuteronomy29:4 Amaa hal ni zuŋɔ Yawɛ na bi tin ya tɛha din ni baŋ bee nina din ni nya bee tiba din ni wum. 
Deuteronomy29:5 N daa zaŋ ya bela tiŋgban’ nɛl’ ni yuun’ pihinahi, yi niŋgbuna ni situra daa bi chahi, ka yi naba ni namda gba daa bi chahi." 
Deuteronomy29:6 Yi daa bi ŋubi bɔrɔbɔro bee n-nyu wain bee binnyur’ kpiɔŋ ni di chɛ ka yi baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. 
Deuteronomy29:7 Yi ni daa paai kpe na, Hɛshibɔn Naa Sihɔn mini Bashan Naa Ogi daa kana ti liri ti n-tuhi ti, amaa ka ti daa nyaŋ ba." 
Deuteronomy29:8 Ti daa fa bɛ tiŋgbɔŋ n-zaŋ li ti Rubin zuliya niriba mini Gaad zuliya niriba ni Manaasa zuliya niriba pirigili. 
Deuteronomy29:9 Dinzuɣu doliya alikauli ŋɔ puuni yɛtɔɣa ŋɔ viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka yi di nasara yi tuuni kam ni. 
Deuteronomy29:10 Yi zaa laɣim ʒiɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni zuŋɔ dabisili ŋɔ. Yi daŋ ni kpamba mini yi zuɣulaannim’ ni yi sapashin’ kpamba ni Izraɛl dɔbba zaa 
Deuteronomy29:11 ni yi paɣiba ni yi bihi ni saamba bɛn be yi sani, ka nyɛ bɛn wɔriti yi dari bee bɛn ŋɔŋdi kom tiri ya" 
Deuteronomy29:12 ni yi kpe Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni po pɔri lɔn ya alikauli shɛli zuŋɔ dabisili ŋɔ ni; 
Deuteronomy29:13 ka lala chɛ ka o zaŋ ya leeg’ o niriba zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka leei yi Naawuni kaman o ni daa lɔn ya alikauli ni kaman o ni daa po pɔri yɛli yi yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu shɛm la." 
Deuteronomy29:14 Di pala yinim’ bɛn ʒe ti sani Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ tooni ŋɔ kɔŋko ka m po pɔri lɔri alikauli zuŋɔ dabisili ŋɔ," 
Deuteronomy29:15 amaa zaŋ tabili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka ti sani kpe zuŋɔ dabisili ŋɔ gba. 
Deuteronomy29:16 Yi mi ti ni daa be Ijipti tiŋgbɔŋ ni shɛm mini ti ni daa tim zuliya gbaliŋ ni garina shɛm. 
Deuteronomy29:17 Yi daa lan nya bɛ binyoya din nyɛ buɣa din mali daɣiri ka nyɛ dari mini kuɣa ni anzinfa ni salima din daa be bɛ san’ la. 
Deuteronomy29:18 Di pa shɛli ka yi ni doo bee paɣa bee yili shɛli niriba bee zuliya muni niriba be yi ni ka bɛ suhuri yi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ jɛmbu ni, ka ŋmaligi ni bɛ jɛm zuliyanim’ maa buɣa maa. Di pa shɛli ka ninvuɣ’ shɛb’ ti be yi ni ka barina mini putɔɣu ba nyaɣa bɛ ni." 
Deuteronomy29:19 Ka bɛnkam wum pɔri ŋɔ puuni yɛtɔɣa ŋɔ ka tɛhi ni bɛ mali alibarika ka yɛri bɛ suhuri ni, “Ti tiligiya, hal ti ni kul doli ti tipawumli soya ŋɔ zaa yoli,” ka lala zuɣu chɛ ka ashaara lu ninvuɣ’ biɛri mini ninvuɣ’ suma zuɣu." 
Deuteronomy29:20 Yawɛ ku saɣi chɛ bɛ taali, dama Yawɛ suhuyiɣisili nyɔhi ni lu bɛ zuɣu. Noli yɛlibu zaa din sabi be kundi ŋɔ ni ŋɔ ni di ba, ka Yawɛ kpihim’ bɛ yuli dunia ŋɔ ni." 
Deuteronomy29:21 Yawɛ ni ti woligi ba bɛ ko Izraɛl zuliyanim’ zaa ni n-chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ba kaman noli yɛlibu zaa din be alikauli puuni, ka sabi be zaligu kundi ŋɔ puuni la." 
Deuteronomy29:22 Ka ʒiɛman’ shɛli din dolina puuni, yi bihi yi ti yiɣisina yi kalinsi nyaaŋa bee saan’ so yi ti yi tinshee katiŋ’ na n-nya Yawɛ ni chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli mini nahiŋgu shɛli paai tiŋgbani maa," 
Deuteronomy29:23 ka tiŋgbani maa zaa leei chilibi mini yalim, ka binshɛli ku biri nimaani ka binshɛli mi ku bili nimaani, luɣ’ shɛli mɔri ni ku bili. Di ni ti saɣim kaman Sɔdom mini Gomɔra ni Adima mini Zɛbɔiim, Yawɛ ni daa saɣim shɛli o suhuyiɣisili puuni la." 
Deuteronomy29:24 Yɛlimaŋli, bɛ mini zuliya kam ni ti bɔhi, ‘Bɔzuɣu ka Yawɛ lee niŋ tiŋgbani ŋɔ shɛm ŋɔ? Bɔ n-daa lee chɛ ka o suhu yiɣisi pam lala?’" 
Deuteronomy29:25 Di saha niriba ni ti yɛli, ‘Bɛ ni daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ ni daa lo ba alikauli shɛli saha shɛl’ o ni daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la zuɣu." 
Deuteronomy29:26 Bɛ daa ŋmaligi dolila buɣa n-jɛmdi li. Di nyɛla buɣ’ shɛŋa bɛ ni daa pun bi mi ni o ni daa bi zaŋ buɣ’ shɛŋa ti ba. 
Deuteronomy29:27 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu yiɣisi bahi tiŋgbani maa zuɣu, ka o chɛ ka noli din yɛla zaa sab’ be kundi ŋɔ ni di li maa." 
Deuteronomy29:28 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu, ka o yihi ba bɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ni suhuyiɣisili tahi tiŋgbɔn shɛl’ ni kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy29:29 Binshɛŋa din be ashilɔni nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ dini, amaa binshɛŋa din yi zahira nyɛla ti mini ti bihi dini sahakam ni di chɛ ka ti doli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa din be zaligu ŋɔ puuni." 
Deuteronomy30:1 N ni zaŋ alibarika shɛli mini noli yɛlibu shɛli zali yi tooni ŋɔ yi ti niŋdi ya, ka yi teeri di yɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn kari ya tahi zuliya shɛba zaa ni ŋɔ sani," 
Deuteronomy30:2 ka yi ŋmaligi labi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani ka yi mini yi bihi ti deeg’ o noli ni yi suhuri zaa mini yi shihi zaa kaman n ni zaani ya shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ," 
Deuteronomy30:3 dindina Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni labisi yi daazichi tin ya ka zɔn ya nambɔɣu, ka laɣim ya yihi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa wurim ya kpɛhi zuliya shɛb’ zaa ni la na." 
Deuteronomy30:4 Hal bɛ yi kari ya tahi dunia ŋɔ ni luɣilikam, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni laɣim ya nimaani n-zaŋ ya nimaani labisina." 
Deuteronomy30:5 Ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni ti zaŋ ya ti ʒili yi yaannim’ ni daa su tiŋgbɔn shɛli la ni, ka yi ti su li, ka o chɛ ka yi tɔŋ, ka yi kalinli galisi gari yi yaannim’ maa kalinli." 
Deuteronomy30:6 Din pahi nyɛla, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni taɣi yi mini yi bihi suhuri din ni chɛ ka yi yuri ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yi suhuri zaa mini yi shihi zaa, ka lala ti chɛ ka yi be." 
Deuteronomy30:7 Ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ti chɛ ka noli yɛlibu yɛla ŋɔ zaa di yi dimnim’ bɛn daa nahim ya la. 
Deuteronomy30:8 Di saha ka yi ti lan deei Yawɛ noli, ka doli o fukumsi zaligu shɛŋa zaa n ni zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy30:9 Ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ti chɛ ka yi tɔŋ yi tuma zaa ni, ka yi bihi nabi, ka yi biŋkɔbiri nabi, ka yi puri atam gba nabi. Dama Yawɛ ni lan chɛ ka o zaɣa be yi ni, ka yi tɔŋ kaman o zaɣa ni daa be yi yaannim’ ni ka bɛ tɔŋ shɛm la." 
Deuteronomy30:10 Yinim’ dee yi ti deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli, ka dol’ o fukumsi zaligunim’ mini zaligu shɛŋa din sab’ zaligu kundi ŋɔ puuni ŋɔ, ka ŋmaligi labi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani ni yi suhuri zaa mini yi shihi zaa." 
Deuteronomy30:11 Yɛlimaŋli, n ni zaani ya zaligu shɛŋa zuŋɔ dabisili ŋɔ pala din kpɛm’ pam yi sani bee din be katiŋ’ ha." 
Deuteronomy30:12 Di pala din be zuɣusaa ka yi ni yɛli, ‘Ŋuni n-lee ni du zuɣusaa nti zaŋ li ti ti na ka ti wum li ka dol’ li?’" 
Deuteronomy30:13 Di mi pala din be teeku duli ka yi ni yɛli, ‘Ŋuni n-lee ni du teeku duli ti zaŋ li ti ti na ka ti wum li ka dol’ li?’" 
Deuteronomy30:14 Aai, yɛligu maa kul bela yi sani, di bela yi noya ni mini yi suhuri ni ni yi dol’ li." 
Deuteronomy30:15 Nyamiya, n zaŋla nyɛvili mini tɔŋsim ni kum mini ashaara n-zali yi tooni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Deuteronomy30:16 Yi yi doli n ni zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ fukumsi zaligu shɛŋa zaani ya zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka dol’ o soli min’ o fukumsi zaligunim’ ni zaligu shɛŋa din pahi, dindina yi ni be, ka yi kalinli nabi, ka Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ yi ni, yi ni kpɛri tiŋgbɔn shɛl’ ni ni yi ti deei li su maa ni." 
Deuteronomy30:17 Amaa yi yi taɣi yi suhuri ka zaɣisi wumbu ka birigi n-jɛmdi wuna," 
Deuteronomy30:18 n yɛri ya la zuŋɔ dabisili ŋɔ ni yi zaa ni ti kpi, yi ti ku yuui yi ni yɛn du Jɔɔdɛn mɔɣili ti kpe tiŋgbɔn shɛli ni nti dee’ li su maa ni." 
Deuteronomy30:19 M bɔri ni zuɣusaa mini tiŋgbani din ya shɛhira zuŋɔ dabisili ŋɔ ni n zaŋla nyɛvili mini kum ni alibarika mini noli dibu zali ya zuŋɔ dabisili ŋɔ. Dinzuɣu piimiya nyɛvili, dina n-ni chɛ ka yi mini yi zuliya be." 
Deuteronomy30:20 Yi yi yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka dol’ o noli, ka zaŋ yimaŋ’ tabil’ o, dina n-ni chɛ ka yi be tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ni daa po pɔri n-zaŋ ti yi yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu la ni." 
Deuteronomy31:1 Musa ni daa zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ zaa yɛli Izraɛlnim’ zaa naai saha shɛli ka o daa yɛli ba," 
Deuteronomy31:2 “N yuun’ kɔbiga ni pisi m-bɔŋɔ pumpɔŋɔ. N lan ka yaa din ni chaŋ shɛli. Ka Yawɛ pun yɛli ma, ‘A ku du Jɔɔdɛn mɔɣili ŋɔ.’" 
Deuteronomy31:3 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ maŋmaŋ’ ni gari yi tooni n-zaŋ ya du li. O ni ku zuliya shɛb’ bɛn be yi tooni ŋɔ, ka yi deei bɛ tiŋgbɔŋ su. Jɔshua gba ni gari yi tooni n-zaŋ ya du kaman Yawɛ ni daa lɔn ya alikauli shɛm maa." 
Deuteronomy31:4 Yawɛ ni niŋ ba kaman o ni daa ku Ogi mini Sihɔn bɛn daa nyɛ Amɔrinim’ nanima ka niŋ bɛ tiŋgbɔŋ shɛm la. 
Deuteronomy31:5 Yawɛ ni ti zaŋ ba tin ya, ka yi niŋ ba kaman n ni zaŋ zaligu shɛŋa zaa tin ya ŋɔ ni wuhi shɛm." 
Deuteronomy31:6 Maliya kpiɔŋ mini suhukpeeni pam, di zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhiri bɛ zuɣu, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni be yi sani; o ku chɛ ka yi kɔŋ nasara bee n-chɛn ya bahi.”" 
Deuteronomy31:7 Di saha ka Musa daa boli Jɔshua na ti yɛl’ o Izraɛlnim’ zaa ninni, “Mali kpiɔŋ mini suhukpeeni, dama nyini n-yɛn zaŋ niriba ŋɔ chaŋ ti kpe Yawɛ ni daa po pɔri bɛ yaannim’ sani ni o ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba la ni nti chɛ ka bɛ dee’ li su." 
Deuteronomy31:8 Yawɛ n-nyɛ ŋun yɛn be a tooni, o ni be a sani, o ku chɛ ka a kɔŋ nasara bee n-chɛ a bahi. Di zɔri dabiɛm bee n-chɛ ka a suhu zɔhira." 
Deuteronomy31:9 Di nyaaŋa ka Musa daa sabi zaligu ŋɔ ti Lɛvi bidibisi bɛn nyɛ maligumaaniba, ka nyɛ bɛn daa ʒiri Yawɛ Alikauli Adaka la mini Izraɛl kpamba zaa." 
Deuteronomy31:10 Musa daa zali ba, “Yuma ayopɔin kam ni, saha shɛli din nyɛ yi ni kuri sama tiri taba, ka nyɛ suɣa tibu chuɣu puhibu saha la," 
Deuteronomy31:11 Izraɛlnim’ zaa yi ti laɣim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ tooni luɣ’ shɛl’ o ni pii ni bɛ jɛmd’ o la, yin’ karimmi zaligu ŋɔ ka Izraɛlnim’ zaa wum." 
Deuteronomy31:12 Yi ni ti laɣim niriba maa, dɔbba mini paɣiba ni bibihi zaŋ tabili saamba bɛn be yi fɔntinsi ni, ka bɛ ti wum li, ka bɔhim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura lubu, ka gbaai bɛmaŋa n-doli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa din be zaligu ŋɔ puuni viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy31:13 Ka bɛ bihi bɛn na bi mi li ni wum li, ka bɔhim Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura lubu saha shɛli zaa yi ni yɛn be tiŋgbɔn shɛli yi ni yɛn gbaai Jɔɔdɛn mɔɣili du nti deei li su la ni.”" 
Deuteronomy31:14 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Nyama, a kum dabisa miriya, bolimi Jɔshua ka yi ka man’ Yawɛ chirigibu shee suɣili ni na ka n ti zaŋ tuma maa ti o.” Ka Musa mini Jɔshua daa chaŋ Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni." 
Deuteronomy31:15 Ka Yawɛ daa ka bɛ sanna sagban’ wɔɣinli puuni. Sagban’ wɔɣinli maa daa zanila Yawɛ chirigibu shee suɣili maa dunol’ ni. 
Deuteronomy31:16 Ka Yawɛ daa yɛli Musa, “Di ku lan yuui ka a dɔni pah’ a yaannim’ zuɣu, di nyaaŋa niriba ŋɔ ni ti saɣim bɛmaŋa n-jɛmdi tinzun buɣa din be bɛ sani, ka nyɛ bɛ ni chani tiŋgbɔn shɛli maa ni buɣa. Bɛ ni ti zaɣisi ma ka saɣim n ni daa lo ba alikauli shɛl’ la." 
Deuteronomy31:17 N suhu ni ti yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu dindali maa, ka n ti chɛ ba bahi, ka ŋmaligi n nini labi kpaŋa ka chɛ ba, ka bɛ leei bɛn gbahibu ku to. Yɛlibiɛri pam ni ti paai ba. Dindali maa bɛ ni ti bɔhi, “Pa ti Naawuni maa ni lan ka ti sani zuɣu n-chɛ ka yɛlibiɛri ŋɔ paai ti maa?”" 
Deuteronomy31:18 Dindali maa n shiri ni ti ŋmaligi n nini lab’ kpaŋa ka chɛ ba, bɛ ni tum zaɣ’ biɛ’ shɛŋa zaa din nyɛ bɛ ni jɛmdi wuna la zuɣu." 
Deuteronomy31:19 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, sabimi yilli ŋɔ n-zaŋ li wuhi Izraɛlnima, zaŋm’ li niŋ bɛ noya ni din ni chɛ ka yilli ŋɔ leei shɛhira n sani n-jɛndi Izraɛlnima." 
Deuteronomy31:20 Dama n yi ti zaŋ ba tahi tiŋgbɔn shɛli din mali bihim mini shiri pam maa ni, n ni daa po pɔri bɛ yaannim’ sani ni n zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba la ni, ka bɛ ti di n-tiɣi ŋmɛlim, bɛ ni yuli ʒiɛm ma, ka saɣim m-mini ba daalikauli maa, ka chaŋ ti jɛm wuna." 
Deuteronomy31:21 Ka yɛlibiɛri pam yi ti paai ba, yilli ŋɔ nyɛla din ni be bɛ sani n-nyɛ shɛhira, dama di kul ti yɛn bela bɛ bihi noya ni ka bɛ yiini li, dama m pun mi bɛ ni lo ni bɛ niŋ shɛm pɔi ka n naanyi zaŋ ba tahi tiŋgbɔn shɛli n ni daa po pɔri lo ba alikauli ni n ni zaŋ ti ba maa ni." 
Deuteronomy31:22 Di saha ka Musa daa sabi yilli ŋɔ dindali maa n-zaŋ li wuhi Izraɛlnim’ maa. 
Deuteronomy31:23 Di saha ka Yawɛ daa zaŋ Nan bia Jɔshua zali ka yɛl’ o, “Mali kpiɔŋ mini suhukpeeni, dama nyini n-yɛn zaŋ Izraɛlnim’ ŋɔ tahi n ni daa po pɔri ni n zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba la ni, n ni be a sani.”" 
Deuteronomy31:24 Musa ni daa sabi zaligu ŋɔ yɛtɔɣa niŋ kundi ni naai zaa," 
Deuteronomy31:25 Musa daa zalila Lɛvinim’ bɛn daa ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka la zaligu yɛli," 
Deuteronomy31:26 “Zaŋmiya zaligu kundi ŋɔ ti sɔŋ baɣili Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daalikauli Adaka la, ka di be nimaani nyɛ shɛhira jɛndi ya." 
Deuteronomy31:27 Dama m mi yi tipawumli mini yi noli zaɣisibu yɛla. Yi yi pun nyɛla bɛn zaɣisiri Yawɛ noli saha shɛli n ni na be n nyɛvili ni m-be yi sani ŋɔ, wula nti yɛn nyɛ li n kum nyaaŋa?" 
Deuteronomy31:28 Laɣimmiya yi zuliya ni kpamba mini yi sapashin’ kpamba zaa n sanna, ka n ti yɛli ba yɛtɔɣa ŋɔ ka bɛ wum, ka n chɛ ka zuɣusaa mini tiŋgbani di shɛhira jɛndi ba." 
Deuteronomy31:29 Dama biɛhiŋ kani, m mi ni n kum nyaaŋa, yi ni tum tuumbiɛri, ka ŋmaligi ka chɛ n ni zali ya ni yi doli so’ shɛli ŋɔ, di nyaaŋa zaɣ’ biɛɣu ni ti lu yi zuɣu, dama yi ni ti tum zaɣ’ biɛɣu Yawɛ ninni, ka chɛ ka o suhu yiɣisi pam yi nuhi tuma zuɣu.”" 
Deuteronomy31:30 Di saha ka Musa daa zaŋ yilli ŋɔ puuni yɛtɔɣa n-yɛli hal ti paai di tariga, ka Izraɛl laɣiŋgu maa zaa wum li." 
Deuteronomy32:1 “Zuɣusaa, gbilisim tibili wum ka n tɔɣisi yɛtɔɣa. Chɛ ka tiŋgbani wum n nol’ ni yɛtɔɣa." 
Deuteronomy32:2 Chɛ ka n wuhibu ŋɔ lu kaman saa la, ka n yɛtɔɣa tɔɣi lu kaman maligim la bee kaman saa ni yi luna baalim bahi mɔri zuɣu shɛm la; ka lan be kaman sa’ yuɣiyuɣi din yuɣisiri bahiri bimbilima zuɣu la." 
Deuteronomy32:3 Dama n ni moli Yawɛ yuli. Yɛlimiya ti Naawuni ŋɔ galisim yɛla! 
Deuteronomy32:4 O nyɛla tampiŋ ŋun ka ŋmali. O tuma nyɛla din viɛl’ zaa, ka o soya zaa nyɛ din tuhi. O nyɛla Naawuni ŋun ʒe yim ka ka galimi. O nyɛla ŋun bebu tuhi ka be tibi." 
Deuteronomy32:5 Amaa o bihi bɛn filim bɛmaŋ’ la lan pala o bihi. Bɛ bela ʒiri biɛhigu o sani. Bɛ nyɛla ʒiɛman’ golimanim’ bɛn biɛhigu bi tuhi. 
Deuteronomy32:6 Yinima ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ jɛra ka ka yɛm ŋɔ, yi ni yo Yawɛ sam’ shɛli m-bala? Pa ŋuna n-nyɛ yi ba ŋun nam ya? Pa ŋuna n-nam ya, ka zali ya?" 
Deuteronomy32:7 Teemiya kurimbuni ha yɛla. Tɛhimiya yuun’ gbaliŋ din gari la yɛla. Bɔhimiya yi ba, o ni wuhi ya, ka bɔhi yi dɔɣirikpamba, bɛ ni yɛli ya." 
Deuteronomy32:8 Zallakudura Naa ni daa ti zuliyanim’ bɛ tiŋgbana saha shɛl’ o ni daa woligi daadamnima, o daa zali zuliya kam tintarisi kaman Izraɛlnim’ kalinli ni nyɛ shɛm." 
Deuteronomy32:9 Yawɛ maŋmaŋ’ tarili nyɛla o niriba. Yaakubu n-nyɛ o tarili. 
Deuteronomy32:10 O daa nya o la tiŋgban’ nɛli ni, ka lan nya o tiŋgban’ nɛli din ka buchi ni. O leei bintaɣirigu taɣ’ o. O gul’ o mi kaman o nimbil’ biɛlim la." 
Deuteronomy32:11 Kaman tɔrili ni damd’ o tiɛɣu ka yiɣiri gind’ o bihi, ka teer’ o kpiŋkpama kpuɣiri ba, ka zaŋ o kpiŋkpan’ yiɣira gbib’ ba zuɣusaa shɛm la, lala ka Yawɛ daa gbibi Izraɛl ka o bi lu." 
Deuteronomy32:12 Yawɛ kɔŋko n-daa wuh’ o soli, ka tinzun’ buɣili daa ka o sani." 
Deuteronomy32:13 O daa zaŋ o zali tiŋgbani luɣ’ shɛŋa din du zuɣu; ka daa zaŋ puri ni bindira dihir’ o. O daa zaŋ tampima voya ni shiri mini chɛribo kuɣa voya ni kpam dih’ o. 
Deuteronomy32:14 O daa lan ti o niɣi mini biŋkɔbbaligu ni bihim ni waagasi ni piɛri mini piɛlahi kpam ni Bashan naɣilahi mini buhi ni alikama viɛlli. Yi daa nyu wain tiwala wain viɛlli. 
Deuteronomy32:15 Yaakubu daa di n-tiɣi. Jɛshurun daa ŋmɛlimya ka tiri gbini. A ŋmɛlimya piri m-muɣi lɔŋ. O daa zaɣisi Naawuni ŋun nam o, ka maani o tiliginsim tampiŋ ansarisi." 
Deuteronomy32:16 Bɛ daa chɛ ka o zabi nyuli tinzun’ wuna zuɣu, ka daa lan niŋ binshɛŋa din chihira n-chɛ ka o suhu yiɣisi." 
Deuteronomy32:17 Bɛ daa mali sara tila alizinnima, pa Naawuni, ka mali maliŋ ti wun’ shɛb’ bɛ ni pun bi mi. Bɛ daa lan mali wun’ pal’ shɛb’ bɛn na yoli yina ka nyɛ yi yaannim’ ni daa bi lu shɛb’ sizuura." 
Deuteronomy32:18 Yi daa tam tampiŋ din dɔɣi ya yɛla, ka daa tam Naawuni ŋun dɔɣi ya yɛla." 
Deuteronomy32:19 Ka Yawɛ daa nya lala ka o suhu yiɣisi, ka o tabig’ o bidibisi min’ o bipuɣinsi bahi." 
Deuteronomy32:20 O daa yɛliya, “N ni lɛbi n nyaaŋa biri ba. N ni nya bɛ bahigu ni yɛn nyɛ shɛm, dama bɛ nyɛla ʒiɛman’ golimanima. Bɛ nyɛla bi’ shɛb’ bɛn bi ʒe yim." 
Deuteronomy32:21 Bɛ zaŋ bɛ wuna din pa Naawuni n-chɛ ka n suhu yiɣisi, ka zaŋ bɛ buɣa n-chɛ ka n suhu yiɣisi. Lala ka n yɛn chɛ ka bɛn pa niriba niŋ ba ka bɛ suhuri yiɣisi, ka chɛ ka zuliya shɛb’ bɛn nyɛ jɛra niŋ ba ka bɛ suhuri yiɣisi." 
Deuteronomy32:22 Dama n suhuyiɣisili maa dirimi kaman buɣim la, ka ni di hal ni kpiimba biɛhigu shee. Di saɣindi dunia mini di binshɛɣukam, ka niŋdi buɣim nyɔri zoya tanzahi." 
Deuteronomy32:23 N ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu lu bɛ zuɣu, ka chɛ ka m piɛma nyɔɣi ba:" 
Deuteronomy32:24 N ni chɛ ka kum din bahiri niriba yoli mini buɣim din dira ni alɔbo din ni chɛ ka mɔɣu ni biŋkɔbiri zaŋ bɛ nyina liri ba lu bɛ zuɣu, ka zaŋ tinvura lɔɣu lu bɛ zuɣu." 
Deuteronomy32:25 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri kuri ba solɔri zuɣu, ka dabiɛm pam ti be duri puuni. Di ni paai nachimbihi mini paɣipiɛlisi ni bimɔɣirisi ni ninkura bɛn zuɣuri paligi." 
Deuteronomy32:26 N daa tɛhiya ni n ni wurim ba bahi katiŋa, ka chɛ ka so ku lan teei bɛ yɛla;" 
Deuteronomy32:27 amaa n zɔrila bɛ dimnim’ ni yɛn kuri ma sul’ shɛli, dama bɛ dimnim’ maa ku baŋ di ni nyɛ shɛm ka ni yɛli, “Ti nuhi n-ti ti nasara, pa Yawɛ n-daa niŋ dimbɔŋɔnim’ zaa maa." 
Deuteronomy32:28 Bɛ nyɛla zuliya shɛb’ bɛn ka yɛm; baŋsim ka bɛ sani. 
Deuteronomy32:29 Bɛ yi di mali yɛm, bɛ naan baŋ dimbɔŋɔ. Bɛ naan baŋ di bahigu ni ti yɛn nyɛ shɛm." 
Deuteronomy32:30 Wula ka ninvuɣ’ yino ni tooi kari doli ninvuɣ’ tuhili ka niriba ayi mi tuhi nyaŋ ninvuɣ’ tuhi’ pia, ka pa ni bɛ Tampiŋ n-kɔhi ba? Ka pa ni Yawɛ n-zaŋ ba niŋ bɛ nuu ni?" 
Deuteronomy32:31 Yɛlimaŋli bɛ tampiŋ bi be kaman ti Tampiŋ ŋɔ. Hal ti dimnim’ maa gba mi lala. 
Deuteronomy32:32 Bɛ wain tihi yila Sɔdom wain tihi ni na, ka yi Gomɔra wain tihi puri ni na. Bɛ wain tiwala nyɛla wala din mali lɔɣu. Di zaɣ’ yila nyɛla din to." 
Deuteronomy32:33 Bɛ wain nyɛla tinvura lɔɣu. Di nyɛla sapaɣu lɔɣu din bie pam. 
Deuteronomy32:34 Dimbɔŋɔ bi bela n sani ka n zaŋ bini dihi tabili li sɔŋ? 
Deuteronomy32:35 Biɛri bɔhibu mini sanyoo nyɛla n dini, saha shɛli bɛ napɔna yi ti sarigi; dama bɛ zaɣ’ biɛɣu nyabu dabisili saha miriya, ka bɛ bahi yoli saha kanna yomyom." 
Deuteronomy32:36 Dama Yawɛ ni tilig’ o niriba, ka zo o daba nambɔɣu, o yi ti nya ka bɛ lan ka yiko, ka bɛ ni lo so bee bɛ ni bi lo so ti ku lan kpalim." 
Deuteronomy32:37 Di saha o ni ti bɔhi, “Bɛ wuna la lee be ya? Bɛ ni daa sɔɣi tampiŋ shɛli ni la lee be ya?" 
Deuteronomy32:38 Bɛn daa ŋubi bɛ sara maligu biŋkɔbiri kpam ka nyu bɛ sara maligu wain la lee be ya? Chɛ ka bɛ yiɣisi zani sɔŋ ya, chɛ ka bɛ guli ya." 
Deuteronomy32:39 Pumpɔŋɔ nyamiya ma, mani m-bala. Wuni so lan kani m-pahi n zuɣu. Mani n-kura, ka lan neera. Mani n-tir’ dansi; mani n-lan tibira, ka so ku tooi fa shɛli n nuu ni." 
Deuteronomy32:40 Dama n zaŋ n nuu tiri zuɣusaa, ka po pɔri ni mani ŋun be sahakam ŋɔ zuɣu," 
Deuteronomy32:41 n yi ti sahi n takɔb’ shɛli din nyaɣisiri ŋɔ, ka zaŋ saria karibu niŋ n nuu ni, n ni bɔhi n dimnim’ biɛri, ka darigi bɛn je ma la tibili." 
Deuteronomy32:42 N ni chɛ ka m piɛma varim ʒim. N ni chɛ ka n takɔbi ŋmahi n ni ku shɛba mini n ni gbahi ninvuɣ shɛb’ nimdi mini ʒim din yi n dimnim’ bɛn nyɛ zab’ wɔɣilanim’ la ni na. 
Deuteronomy32:43 Yinim’ zuliya shɛb’ bɛn pa Yɛhudianima, pahimiya o niriba zuɣu paɣ’ o. Dama o ni bɔhi biɛri o daba ʒim yihibu zuɣu, ka bɔhi o dimnim’ biɛri, ka darigi bɛn je o tibili ka mali tiŋgbɔŋ maa ka di viɛl’ ti o niriba." 
Deuteronomy32:44 Ka Musa mini Nan bia Jɔshua daa kana ti zaŋ yilli ŋɔ puuni yɛtɔɣa ŋɔ zaa yɛli niriba maa ka bɛ wum li. 
Deuteronomy32:45 Musa ni daa yɛli Izraɛlnim’ zaa yɛtɔɣa ŋɔ zaa naai," 
Deuteronomy32:46 ka o daa lan yɛli ba, “Zaŋmiya n ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa tiri ya ka di nyɛ shɛhira jɛndi ya zuŋɔ dabisili ŋɔ niŋ yi suhuri ni. Zaŋmiya li leei zaligu ti yi bihi din ni chɛ ka bɛ doli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa din be zaligu ŋɔ puuni viɛnyɛliŋga." 
Deuteronomy32:47 Dimbɔŋɔ pala binshɛli din ka buchi yi sani, amaa di nyɛla yimaŋmaŋ’ nyɛvili. Di puuni ka yi ni ti mali nyɛvili wɔɣinli m-be yi ni yɛn du Jɔɔdɛn mɔɣili chaŋ ti deei tiŋgbɔn shɛli su maa ni." 
Deuteronomy32:48 Ka Yawɛ daa zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ yɛli Musa dindali maa," 
Deuteronomy32:49 “Dum’ Abarim zoli din nyɛ Nɛbo zoli ka be Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni zaŋ labi Jɛriko tooni polo la nti lihi Keenan tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ ti Izraɛlnim’ ni bɛ su maa. 
Deuteronomy32:50 A ni kpi zo’ shɛli a ni yɛn du maa zuɣu, ka bɛ sɔɣ’ a pah’ a yaannim’ zuɣu kaman a mabia Aduna ni daa kpi Hɔr Zoli zuɣu ka bɛ sɔɣ’ o pah’ o yaannim’ zuɣu shɛm la," 
Deuteronomy32:51 dama yi niriba ayi maa daa bi ʒe ma yim Izraɛlnim’ sunsuuni Mɛribatikadɛshi kom la gbini Zin tiŋgban’ nɛl’ la ni, yi ni daa bi gbibi m biɛrikasitali Izraɛlnim’ sunsuuni la zuɣu." 
Deuteronomy32:52 Hal a ni kul yɛn nya tiŋgbɔŋ maa ka di do katiŋ’ maa zaa yoli, a ku kpe n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tiri Izraɛlnim’ maa ni." 
Deuteronomy33:1 Musa ŋun nyɛ Naawuni nir’ la ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa suhi alibarika niŋ Izraɛlnim’ ni ka naanyi kpi m-bɔŋɔ: 
Deuteronomy33:2 O daa yɛliya: Yawɛ daa yila Sinai Zoli zuɣu na, ka yi Siɛr ka ti sanna; o daa yi Paran Zoli zuɣu n-niŋ neesim bahi ti na, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi tuhi’ pia be o sani; ka omaŋmaŋ’ dini din galisi be o nudirigu polo." 
Deuteronomy33:3 Yɛlimaŋli, nyini ŋun yuri niriba ŋɔ, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi zaa daa bela a nuu ni, bɛ daa dolila a naba, ka deer’ a noli." 
Deuteronomy33:4 Musa daa zali ti zaligu, ka di nyɛ Yaakubu zuliya ni su shɛli." 
Deuteronomy33:5 Ka naa daa yiɣisi Jɛshurun, saha shɛli niriba zuɣulaannim’ ni daa laɣim, din nyɛ Izraɛl zuliya naŋgban’ yini laɣiŋgu la." 
Deuteronomy33:6 “Naawuni chɛ ka Rubin zuliya kul beni, ka ku kpihim, hal o zuliya kalinli ni kul pɔri maa zaa yoli." 
Deuteronomy33:7 Ŋ-ŋɔ ka o daa yɛli zaŋ kpa Juda zuliya polo, “Yawɛ, deemi Juda zuliya suhigu, ka zaŋ ba laɣim bɛ niriba ni, ka ti ba kpiɔŋ, ka sɔŋ ba ka bɛ nyaŋ bɛ dimnima." 
Deuteronomy33:8 O ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ Lɛvi zuliya polo m-bɔŋɔ; “Zaŋm’ a Tumim ti Lɛvi zuliya ka zaŋ a Urim ti ŋun ʒe a yim a ni daa zahim so Masa la, a mini ŋun daa mo Mɛriba kom ni la." 
Deuteronomy33:9 Ŋun daa yɛli zaŋ chaŋ o banim’ min’ o manim’ polo, “M bi lihi nya ba.” O daa zaɣisi o mabihi, ka zaɣisi o bihi. Dama bɛ nyɛla bɛn dol’ a yɛligu, ka gbib’ a daalikauli." 
Deuteronomy33:10 Bɛ zaŋ a zaligunim’ wuhiri Yaakubu zuliya, ka zaŋ a zalikpana wuhiri Izraɛlnima. Bɛ ni ti tuɣili tulaale zim a tooni, ka maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la a sara maligu bimbini zuɣu, ka di di buɣim zaa." 
Deuteronomy33:11 Yawɛ, niŋmi alibarika niŋ o ni mali shɛli ni, ka chɛ ka a nini tiɣi o nuhi tuma. Kum o dimnim’ bɛn je ba la zuliya, ka bɛ ku lan neei yaha." 
Deuteronomy33:12 O daa yɛli Bɛnjamin zuliya, ‘Yawɛ ni yuri so, barina ku tooi paag’ o. Naawuni ŋun galisi ŋɔ nyɛla ŋun be o luɣilikam dabisi’ muni puuni zaa. O ni yuri so ʒila o bɔɣusapima sunsuuni." 
Deuteronomy33:13 O daa yɛli Yisifu zuliya: Yawɛ daalibarika ni be o tiŋgban’ ni m-pahi zuɣusaa mini tiŋgbani puuni pin’ gahinda 
Deuteronomy33:14 ni wuntaŋ’ ni kpɛri tiwal’ viɛl’ shɛŋa, ka di wandi pam di goya ni" 
Deuteronomy33:15 ni bindir’ viɛla din niŋdi kurimbuni ha zoya zuɣu ni bindira din niŋdi pam dabo’ kura zuɣu 
Deuteronomy33:16 ni tiŋgban’ ni pin’ suma mini di binshɛɣukam ni ŋun daa be tutuɣu din diri buɣim ŋɔ yurilim. Chɛ ka dimbɔŋɔnim’ siɣi Yisifu zuɣu na, ka chɛ ka di siɣi ŋun’ ŋun nyɛ nabia o mabihi sunsuuni ŋɔ ningbaɣu kɔbiri zuɣu na." 
Deuteronomy33:17 Naɣilabil’ tuuli jilima nyɛla o dini. O yila nyɛla yɔnahu yila. Dina ka o ti yɛn zaŋ ʒe niriba n-kari ba ti bahi dunia tarisi. Bɛna n-nyɛ Ifriim zuliya niriba tuhi’ pia; bɛna n-nyɛ Manaasa zuliya niriba tusa shɛm la. 
Deuteronomy33:18 Ka o daa yɛli Zɛbulɔn zuliya: Yinim’ Zɛbulɔn zuliya, “Maliya suhupiɛlli yi yibu ni. Yinim’ Isaka zuliya, bɛnya yi suɣa puuni." 
Deuteronomy33:19 Bɛ boonila niriba duri zoya zuɣu; nimaani ka bɛ maani sara din tuhi. Dama teeku puuni ka bɛ nyari bɛ daazichi, ka nyari azichi sɔɣira bihigu ni.”" 
Deuteronomy33:20 O daa yɛli Gaad zuliya: “Ninvuɣ’ so ŋun yɛligi Gaad tiŋgbani ŋɔ mali alibarika. Gaad zuliya niriba ŋmanila gbuɣinli. O darigiri tɔhigiri bɔɣu, ka darigiri fuɣiri zuɣugbana." 
Deuteronomy33:21 O daa piila tiŋgbɔŋ maa yaɣ’ shɛli din viɛla n-leeg’ o dini; dama nimaani ka bɛ daa zaŋ zali sapashin’ kpɛma. O daa ka niriba maa zuɣulaannim’ sanna. O daa zaŋ Yawɛ fukumsi zaligunim’ min’ o ni daa zaŋ zaligu shɛŋa ti Izraɛlnim’ pahi la tum tuma.” 
Deuteronomy33:22 O daa yɛli Dan zuliya: “Dan zuliya ŋmanila gbuɣin’ polli ŋun yiɣi yi Bashan na.” 
Deuteronomy33:23 O daa yɛli Naftali zuliya: “Yinim’ Naftalinima, yi nya yurilim tiɣi, ka Yawɛ daalibarika pali yi ni. Yinima n-su wulinluhili mini nudirigu polo.”" 
Deuteronomy33:24 O daa yɛli Asha zuliya mi: “Asha bidibisi mali alibarika pam. Chɛ ka bɛ mabihi zaa yuri ba, ka chɛ ka bɛ naba siɣi kpam ni." 
Deuteronomy33:25 Yi ni mali binshɛŋa kpariti yi dunoya nyɛla kuriti mini daanya. Yi dabisa ni yɛn be shɛm, lala ka yi yaa yɛn be.”" 
Deuteronomy33:26 Yinim’ Jɛshurunnima, so kani ŋ-ŋmani yi Naawuni ŋun yi zuɣusaa na ni o ti sɔŋ ya ka nyɛ ŋun’ yi sagbana ni na ni jilima ŋɔ. Naawuni so ŋun ka bahigu ŋɔ n-nyɛ yi sɔɣisili shee." 
Deuteronomy33:27 Ŋuna n-filim kurimbuni ha wuna la, ka o nuhi din ka bahigu ŋɔ gbibi ya. O ni kari yi dimnim’ bɛn be yi tooni la bahi ka yɛli, “Kumiya ba.”" 
Deuteronomy33:28 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ daa beni ka barina shɛli kani. Yaakubu zuliya kɔŋko n-daa be tiŋgbɔn shɛli din mali bindira mini wain; ni luɣ’ shɛli maligim ni yiri zuɣusaa luri tiŋ’ na. 
Deuteronomy33:29 Yinim’ Izraɛlnima, yi mali suhupiɛlli. Ŋuni n-lee ŋmani ya, yinim’ ninvuɣ’ shɛb’ Yawɛ ni daa tiligi ŋɔ! Ŋuna n-nyɛ yi nyɔtaɣirigu n-sɔŋ ya, ka nyɛ yi takɔbi din tin ya nasara! Yi dimnim’ ni ti kani yi sanna ka bɛ ni sɔhira; ka yi ti wurim bɛ buɣa jɛmbu shee zaa." 
Deuteronomy34:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Musa daa yi Mɔab bɔpiɛligu maa ni n-du Nɛbo Zoli nti paai Pisiga Zo’ shɛli din be Jɛriko tooni polo la zuɣu. Ka Yawɛ daa wuh’ o tiŋgbɔŋ maa zaa, zaŋ Giliad hal ni Dan." 
Deuteronomy34:2 Naftali tiŋgbani zaa mini Ifriim tiŋgbani ni Manaasa tiŋgbani ni Juda tiŋgbani zaa zaŋ hal ni wulinluhili polo teeku noli," 
Deuteronomy34:3 zaŋ Nɛgɛb mini bɔpiɛligu din nyɛ Jɛriko vinvamli, ka nyɛ tin’ shɛli din mali dɔbino tihi la hal ni Zɔa." 
Deuteronomy34:4 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Tiŋgbɔŋ ŋɔ ka n daa po pɔri yɛli Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu, ‘N zaŋ li ti yi Zuliya.’ N chɛ ka a nini nya li, amaa a ku paai nimaani.”" 
Deuteronomy34:5 Di saha ka Musa ŋun daa nyɛ Yawɛ dabili maa daa kpi nimaani Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni kaman Yawɛ ni daa zali shɛm maa. 
Deuteronomy34:6 Ka bɛ daa sɔɣ’ o Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ maa vinvamli din be Bɛtipɛɔr tooni polo la. Amaa so bi mi bɛ ni daa sɔɣ’ o luɣ’ shɛli maa hal ni zuŋɔ. 
Deuteronomy34:7 Musa ni daa kpi saha shɛli maa, o yuma daa nyɛla yuun’ kɔbiga ni pisi. O nina daa na kul nɛmi viɛnyɛliŋga, ka o niŋgbuŋ ni yaa daa bi filim." 
Deuteronomy34:8 Ka Izraɛlnim’ daa kum Musa kuli Mɔabnim’ bɔpiɛligu maa ni hal ni biɛɣu pihita, di nyaaŋa ka Musa kuli maa kumbu daa naai." 
Deuteronomy34:9 Ka yɛm shia daa pali Nan bia Jɔshua, dama Musa daa zaŋla o nuhi pa Jɔshua zuɣu, dinzuɣu ka Izraɛlnim’ maa daa deeg’ o noli, ka niŋ kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm." 
Deuteronomy34:10 Anab’ so daa bi lan yiɣisi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ŋ-ŋmani Musa, ka Yawɛ min’ o nini daa nya taba." 
Deuteronomy34:11 Ka so daa bi tooi wuhi shihira, ka tum alahiziba tuma kaman Yawɛ ni daa tim o ka o ti tum tuun’ shɛŋa Ijipti tiŋgbɔŋ ni n-jɛndi Firawuna min’ o kpambaliba ni o tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa la" 
Deuteronomy34:12 ni o ni daa chɛ ka Musa tum tuun’ kar’ shɛŋa zaa ni o ni daa wuhi yiko din mali dabiɛm Izraɛlnim’ zaa ninni shɛm la. 
Joshua1:1 Yawɛ dabili Musa kum nyaaŋa, ka Yawɛ daa yɛli Nan bia Jɔshua, ŋun daa nyɛ Musa sɔŋda la," 
Joshua1:2 “N dabili Musa kpiya, dinzuɣu a mini niriba ŋɔ zaa yiɣisim’ pumpɔŋɔ n-chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du n-kuli n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti yinim’ Izraɛlnim’ ŋɔ ni." 
Joshua1:3 Yi napɔna yi ti kul tam luɣ’ shɛlikam tiŋgbani zuɣu, n ni zaŋ li tin ya kaman n ni daa pun lo Musa alikauli yɛli shɛm la." 
Joshua1:4 Yi tintarisi ti yɛn nyɛla nudirigu polo tiŋgban’ nɛli tiŋgbɔŋ la zaŋ hal ti paai Lɛbanɔn nuzaa polo zoya la shee mini Yufretiiz Mɔɣ’ titali din be wulimpuhili polo la noli zaŋ tabili Hitinim’ tiŋgbɔŋ la zaa m-mali hal ti paai wulinluhili polo Mɛditirɛniɛn Teeku tital’ la noli. 
Joshua1:5 Ka so ku tooi zaŋ o nyɔɣu yo a hal ni a nyɛvili tariga. N ni be a sani kaman n ni daa be Musa sani shɛm la. N ku chɛ ka a ti bɔri ma ka bi nya ma, m mi ku chɛ a." 
Joshua1:6 Mali yaa mini suhukpeeni pam; dama a ni chɛ ka niriba ŋɔ chaŋ ti di tiŋgbɔn shɛli n ni daa lo bɛ yaannima alikauli ni n ni zaŋ li ti ba la fali. 
Joshua1:7 Naɣ’ kul malila yaa mini suhukpeeni pam; ka doli zaligu shɛŋa zaa n dabili Musa ni daa zali ya la viɛnyɛliŋga; ka miri ka a ŋmaligi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo ka chɛ li, ka di chɛ ka a tooi diri nasara luɣ’ shɛlikam a ni yɛn chaŋ." 
Joshua1:8 Chɛ ka zaligu litaafi ŋɔ yɛtɔɣa kul be a nol’ ni sahakam, kul bɔhimmi li wuntaŋ’ ni ni yuŋ din ni chɛ ka a tooi doli din sab’ di ni maa viɛnyɛliŋga; ka di chɛ ka a tɔŋ a sol’ ni, ka lan chɛ ka a di nasara viɛnyɛliŋga." 
Joshua1:9 Mani n-zal’ a ni a kul mali yaa mini suhukpeeni pam. Di zɔri dabiɛm bee n-chɛ ka a suhu zɔhira, dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ kul be a sani luɣ’ shɛlikam a ni chana.”" 
Joshua1:10 Di saha ka Jɔshua daa yɛli Izraɛl kpamba," 
Joshua1:11 “Yiɣisimiya chaŋ gili yɛli niriba maa ni bɛ bom’ bindira m-mali shili gu, dama ni di kpalim daba ata ni bɛ gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ du n-kuli ti ʒini tiŋgbɔn shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa zaŋ tin ya la ni.”" 
Joshua1:12 Ka Jɔshua daa yɛli Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili la," 
Joshua1:13 “Teemiya Yawɛ dabili Musa ni daa yɛli ya shɛm la, dina n-nyɛ ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaŋla tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya ni di leei yi vuhim shee." 
Joshua1:14 Dinzuɣu yi paɣiba mini yi bihi ni yi biŋkɔbiri ni kpalim be tiŋgbɔn shɛl’ ni Musa ni daa zaŋ tin ya Jɔɔdɛn Mɔɣili yaɣili ŋɔ na. Amaa ka yi ni tɔbbihi bɛn lo kpara zaa pahi yi mabihi maa zuɣu n-chaŋ ti sɔŋ ba 
Joshua1:15 hal ka Yawɛ ti chɛ ka bɛ gba deei ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba maa, ka yi naanyi labi Yawɛ dabili Musa ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli din be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo ŋɔ n-tin ya ŋɔ ni na ti ʒini.”" 
Joshua1:16 Ka bɛ daa yɛli Jɔshua, “Ti ni niŋ a ni yɛl’ ti shɛlikam maa zaa, ka ni chaŋ a ni kul yɛl’ ti ni ti cham’ luɣ’ shɛlikam." 
Joshua1:17 Ti ni daa deei Musa noli shɛlikam ni shɛm, lala ka ti yɛn deeg’ a noli, amaa ti lee suhirimi ni Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ be a sani kaman o ni daa be Musa sani shɛm la!" 
Joshua1:18 Ka ŋunkam zaɣis’ a zaligu dolibu bee n-zaɣis’ a yɛligu wumbu, a ni zali ni o niŋ shɛlikam ni, bɛn’ kum’ o. Kul malila yaa mini suhukpeeni pam.”" 
Joshua2:1 Di saha ka Nan bia Jɔshua daa tim tuumba ayi ashilɔni n-yɛli ba, “Chamiya ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ maa ni be shɛm, di bamdi Jɛriko.” Ka bɛ daa yi Akasia chaŋ ti kpe pagɔr’ so ŋun yuli daa booni Reehab la yiŋa." 
Joshua2:2 Ka bɛ daa yɛli Jɛriko naa, “Nyama, Izraɛlnim’ shɛb’ ka kpe na yuŋ ŋɔ ni bɛ ti puɣisi nya ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni be shɛm.”" 
Joshua2:3 Di saha ka Jɛriko naa maa daa tim ti yɛli Reehab, “Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpe a yili ŋɔ na la yina; dama bɛ kamina ni bɛ ti puɣisi baŋ ti tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa daashili!”" 
Joshua2:4 Amaa ka paɣ’ maa daa zaŋ tuumba ayi maa sɔɣi ka yɛli, “Yɛlimaŋli, do’ shɛb’ di kpe n yili ŋɔ na, amaa m bi mi bɛ ni yi shɛl’ na." 
Joshua2:5 Ka di ni di zibiri ka bɛ yɛn yo dunoli saha shɛli ka bɛ di yi, ka m mi bi mi bɛ ni kpa shɛli polo; biɛhimiya bɛ naba yomyom; di pa shɛli yi ni paai ba.”" 
Joshua2:6 Paɣ’ maa daa zaŋ ba duhila o yiŋ’ maa dufahirili zuɣusaa ti sɔɣi n-va kaɣ’ shɛŋa o ni daa pun malimali sɔŋ nimaani pa bɛ zuɣu. 
Joshua2:7 Ka niriba maa daa yi n-gbaai bɛ naba biɛhibu hal ti paai luɣ’ shɛli bɛ ni dol’ duri Jɔɔdɛn Mɔɣili. Bɛn daa biɛhiri bɛ naba maa ni daa kul yi n-naai, ka bɛ lan yo dunoli maa yaha." 
Joshua2:8 Tuumba ayi maa ni daa ti yɛn dɔni gbihi saha shɛli, ka Reehab du bɛ sani dufahirili maa zuɣusaa" 
Joshua2:9 nti yɛli ba, “M mi ni Yawɛ zaŋ ti tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya; ka dabiɛm pun gbahi ti pam yi zuɣu; ka bɛnkam zaa be ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni suhuri fuŋmi." 
Joshua2:10 Dama ti pun wum yi ni daa yi Ijipti na, ka Yawɛ ti chɛ ka Teeku Ʒiɛɣu kom pirigi buyi m-mali soli tin ya la yɛla; ka lan wum yi ni daa niŋ Amɔri nanim’ ayi bɛn yuya booni Sihɔn mini Ogi la gba shɛm ku ba Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo la yɛla." 
Joshua2:11 Ti ni daa kul wum li; ti suhuri zaa daa dii fuŋmi, ka suhukpeeni lan ka ti ni so suhu ni yi zuɣu; dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa n-nyɛ zuɣusaa mini tiŋgbani Naawuni." 
Joshua2:12 Dinzuɣu n ni niŋya nirilim shɛli ŋɔ zuɣu, pomiya ni yi gba ni ti niŋ m mini m ba yiŋnim’ nirilim lala, ka wuhi ma di shihirili" 
Joshua2:13 ni yi ni ti tiligi m ba mini m ma ni m mabihi ni bɛ ni su shɛb’ zaa, ka fa ti nyɛviya kum ni bahi.”" 
Joshua2:14 Ka bɛ daa yɛli Reehab, “Ti yɛn zaŋla ti nyɛviya n-taɣ’ a dini. A yi bi zaŋ ti ni lo ni ti niŋ shɛm ŋɔ yɛla yɛli so, ka Yawɛ ti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti ti, ti ni niŋ a nirilim.”" 
Joshua2:15 Di saha ka Reehab daa zaŋ mii tir’ o yiŋ’ maa takɔro ni n-chɛ ka tuumba maa dol’ li yi tiŋ’ maa ni, dama o yiŋ’ maa daa me n-tabilila tiŋ’ maa gooni." 
Joshua2:16 Ka Reehab yɛli ba, “Kpamiya zoya ŋɔ polo, ka bɛn biɛhiri yi naba maa ku chirigi ya; kul sɔɣimiya be nimaani daba ata hal ka bɛn biɛhiri yi naba maa ti labina pɔi ka yi naanyi yiɣisi kuli.”" 
Joshua2:17 Ka tuumba ayi maa yɛli Reehab, “Biɛhiŋ kani, ti ni niŋ a ni chɛ ka ti po ni ti niŋ shɛli maa." 
Joshua2:18 Nyama, a ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ: Ti yi ti kpe yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na, nyin’ zaŋm’ mi’ ʒiɛ’ shɛl’ a ni zaŋ tiri takɔro ni ka ti dol’ li yina ŋɔ n-lo a yiŋ’ maa takɔro maa, ka laɣim’ a ba min’ a ma ni a mabihi ni a ba yiŋnim’ zaa na nti niŋ a yiŋ’ maa ni." 
Joshua2:19 Ka so yi ti yi a yiŋ’ maa ni na m-be soli zuɣu chana, dilan’ kum taali ni ti ŋmaligi ʒila omaŋmaŋ’ zuɣu, ka ti nuu kani. Amaa so yi ti ku bɛn be a sani a yiŋ’ maa puuni, dilan’ kum taali ni ti ʒila ti zuɣu." 
Joshua2:20 Amaa a yi zaŋ ti ni lo ni ti niŋ shɛm ŋɔ yɛla n-yɛli so, dindina ti yi ti bi niŋ a ni chɛ ka ti po ni ti niŋ shɛli maa, ti ku mali taali zaŋ chaŋ di polo.”" 
Joshua2:21 Ka Reehab yɛli ba, “Chɛliya ka yi ni yɛli shɛm maa niŋ lala.” Di saha ka o daa chɛ ka bɛ chaŋ. Bɛ ni daa chaŋ maa nyaaŋa ka o zaŋ mi’ ʒee maa lo n-tabil’ o takɔro maa." 
Joshua2:22 Ka Jɔshua tuumba maa daa kpa zoya maa polo nti be nimaani daba ata hal ka bɛn daa biɛhi bɛ naba la ti lab’ kuli; dama bɛ daa vihimi m-bo ba sol’ ni zaa ka bi nya ba. 
Joshua2:23 Di saha ka Jɔshua tuumba ayi maa daa yi zoya maa polo labina chaŋ ti du mɔɣili n-labi Nan bia Jɔshua sani n-daa ti yɛl’ o dinkam zaa niŋ ba. 
Joshua2:24 Bɛ daa lan yɛli Jɔshua, “Yɛlimaŋli, Yawɛ zaŋ tiŋgbɔŋ maa ti ti. Ka din pahi nyɛla tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa suhuri fuŋmi ti zuɣu.”" 
Joshua3:1 Ka Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa daa ti yiɣisi asibaasi n-yi Akasia chaŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili ni nti dɔn’ nimaani ni bɛ gbaai li du. 
Joshua3:2 Di daba ata dali ka Izraɛl kpambaliba daa yiɣisi kpe bɛ sansani maa ni chani gindi 
Joshua3:3 n-yɛri niriba maa, “Yi yi ti kul nya ka maligumaaniba kpuɣi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daalikauli Adaka la ʒi n-chana, yin’ yiɣisimiya yi dooshee ŋɔ doli ba;" 
Joshua3:4 ka di chɛ ka yi baŋ yi ni yɛn doli so’ shɛli, dama yi na ʒi n-doli soli maa. Amaa lee miriya ka yi miri Alikauli Adaka maa. Doliya di nyaaŋa m-be li larigim kaman kilomita yini laasabu.”" 
Joshua3:5 Ka Jɔshua daa yɛli Izraɛlnim’ maa, “Malimiya yimaŋa, dama biɛɣuni Yawɛ sa ni tum alahiziba tuma yi sani.”" 
Joshua3:6 Di saha ka Jɔshua daa yɛli maligumaaniba, “Kpuɣimiya Alikauli Adaka maa m-be niriba maa tooni chana.” Ka bɛ daa kpuɣi Alikauli Adaka maa m-be niriba maa tooni chana." 
Joshua3:7 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “N ni duh’ a Izraɛlnim’ zaa ninni zuŋɔ dabisili ŋɔ; ka bɛ baŋ ni n ni be a sani kaman n ni daa be Musa sani shɛm la." 
Joshua3:8 Yɛlim’ maligumaaniba bɛn ʒiri Alikauli Adaka maa ni bɛ yi ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili ni, bɛn’ kpalimmi zani di kom maa ni baalim.”" 
Joshua3:9 Di saha ka Jɔshua daa yɛli Izraɛlnima, “Kamiya kpe na nti wum Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yɛn yɛli ya shɛm.”" 
Joshua3:10 Ka Jɔshua daa lan yɛli, “Dimbɔŋɔ puuni ka yi ni baŋ ni Naawuni ŋun kul be ŋɔ be yi sani, ka ni kari Keenannim’ mini Hitinim’ ni Hivinim’ ni Pɛrizinim’ ni Gɛrigashinim’ ni Amɔrinim’ ni Jɛbusinima." 
Joshua3:11 Nyamiya, maligumaaniba ni ʒi dunia zaa Duuma Daalikauli Adaka maa n-gari yi tooni chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du." 
Joshua3:12 Dinzuɣu piimiya dɔbba pinaayi bɛn nyɛ Izraɛl zuliya pinaayi la ni niriba. 
Joshua3:13 Ka maligumaaniba bɛn ʒiri Yawɛ ŋun nyɛ dunia zaa Duuma Daalikauli Adaka maa naba yi ti kul shihi Jɔɔdɛn Mɔɣili kom, di kom maa ni chɛ zɔbu, ka di kom din zɔri yiri mɔɣili maa zuɣusaa polo n-sirigirina la mi fo n-zani n-tiɣisi dɔni luɣ’ yini.”" 
Joshua3:14 Saha shɛli niriba maa ni daa yi bɛ tantinim’ ni na chani ni bɛ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du, ka maligumaaniba bɛn daa ʒiri Alikauli Adaka maa daa gari bɛ tooni chana." 
Joshua3:15 Ka maligumaaniba bɛn daa ʒiri Alikauli Adaka maa ni daa mali ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili maa ni n-zaŋ bɛ naba siɣi di kom ni saha shɛli, (dama Jɔɔdɛn Mɔɣili daa yi kul kpɛrimi paani puri atam kpuɣibu saha zaa)," 
Joshua3:16 ka ko’ shɛli din daa zɔri yiri mɔɣili maa zuɣusaa polo na la dii kpalim zani n-tiɣisi dɔni mali lala hal ti paai Adam din nyɛ fɔntin’ shɛli din daa baɣi Zarɛtan la, ka ko’ shɛli din mi daa zɔri kpari Araba Teeku din nyɛ Yalim Teeku polo la gba daa chɛ zɔbu, ka niriba maa daa gbaai mɔɣili maa du zaŋ lab’ Jɛriko tooni polo." 
Joshua3:17 Niriba maa ni daa duri maa, maligumaaniba bɛn daa ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka la daa kul kpalim ʒiɛla mɔɣili maa sunsuuni tiŋkuŋ zuɣu hal ka niriba maa zaa ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili maa naai." 
Joshua4:1 Izraɛlnim’ zaa ni daa gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-naai saha shɛli, ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua," 
Joshua4:2 “Piim’ dɔbba pinaayi bɛn nyɛ Izraɛl zuliya pinaayi la ni niriba 
Joshua4:3 n-yɛli ba, ‘Siɣimiya Jɔɔdɛn Mɔɣili maa sunsuuni ti pii kuɣa pinaayi maligumaaniba la ni ʒe luɣ’ shɛl’ la n-ʒi li ti sɔŋ yi ni ti yɛn gbe luɣ’ shɛli yuŋ ŋɔ.’ ”" 
Joshua4:4 Di saha ka Jɔshua daa boli dɔbba pinaayi bɛn nyɛ Izraɛl zuliya pinaayi maa ni niriba, ka nyɛ o ni daa pun pii shɛb’ zuliya yini kam ni la na" 
Joshua4:5 nti yɛli ba, “Chamiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ Daalikauli Adaka maa gbini Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ sunsuuni, ka yi zaa yinoyino ti pii kuɣ’ yiniyini m-pa yi bɔɣusapima zuɣu, ka di kalinli saɣisi yi Izraɛlnim’ zuliya pinaayi ŋɔ kalinli," 
Joshua4:6 ka di ti nyɛ shihirili yi sani. Ka yi bihi yi ti bɔhi ya dahin’ shɛli ha, ‘Ka kuɣ’ bɔnima n-lee bɔŋɔ?’" 
Joshua4:7 Di saha yin’ ti yɛlimiya ba ni bɛ daa ʒila Yawɛ Daalikauli Adaka la gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du, ka di kom pirigi buyi dɔni. Dinzuɣu kuɣa ŋɔ nyɛla din yɛn chɛ ka Izraɛlnim’ kul teeri yɛlli ŋɔ yɛla sahakam.”" 
Joshua4:8 Ka Izraɛlnim’ daa shiri niŋ Jɔshua ni wuhi shɛm maa, ka daa pii kuɣa pinaayi Jɔɔdɛn Mɔɣili maa sunsuuni, ka di saɣisi Izraɛlnim’ zuliya kalinli kaman Yawɛ ni daa yɛli Jɔshua shɛm. Ka bɛ daa ʒi kuɣa maa mali chaŋ bɛ ni daa yɛn gbe luɣ’ shɛli nti zaŋ li sɔŋ nimaani." 
Joshua4:9 Ka Jɔshua daa lan chɛ ka bɛ pii kuɣ’ pinaayi n-sɔŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili maa sunsuuni luɣ’ shɛli maligumaaniba bɛn daa ʒiri Alikauli Adaka maa ni daa ʒiɛya la. Ka kuɣa maa na kul do nimaani hal ni zuŋɔ. 
Joshua4:10 Dama maligumaaniba bɛn daa ʒiri Alikauli Adaka maa daa kul kpalim ʒiɛla Jɔɔdɛn Mɔɣili maa sunsuuni m-mali hal ka Yawɛ ni daa yɛli Jɔshua ni o yɛli niriba maa shɛlikam la ti niŋ naai. Di daa niŋmi kaman Musa ni daa pun yɛli Jɔshua shɛm la zaa. Ka Izraɛlnim’ maa daa niŋ yomyom du duli. 
Joshua4:11 Niriba maa zaa ni daa du duli naai saha shɛli ka maligumaaniba bɛn daa ʒiri Yawɛ Alikauli Adaka maa mi naanyi du duli na n-gari niriba maa tooni. 
Joshua4:12 Ka Rubin mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili bɛn daa lo kpara la daa gari niriba maa tooni kaman Musa ni daa pun yɛli ba ni bɛ niŋ shɛm la. 
Joshua4:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa lo kpara m-mali shili zani Yawɛ tooni ni bɛ chaŋ ti tuhi tɔbu maa kalinli daa nyɛla kaman tuhi’ pihinahi laasabu n-chaŋ Jɛriko bɔpiɛligu ni. 
Joshua4:14 Dindali maa ka Yawɛ daa duhi Jɔshua Izraɛlnim’ zaa ninni, ka bɛ daa lu Jɔshua sizuura kaman bɛ ni daa yi luri Musa sizuura shɛm la hal ni Jɔshua nyɛvili tariga." 
Joshua4:15 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua," 
Joshua4:16 “Yɛlim’ maligumaaniba bɛn ʒiri Alikauli Adaka maa ni bɛ yim’ Jɔɔdɛn Mɔɣili maa ni na.” 
Joshua4:17 Ka Jɔshua daa yɛli maligumaaniba maa, “Yimiya Jɔɔdɛn Mɔɣili maa ni na.”" 
Joshua4:18 Ka maligumaaniba bɛn daa ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka maa daa yi Jɔɔdɛn Mɔɣili maa sunsuuni na. Maligumaaniba maa naba ni daa kul mali ti tam taŋkpa’ kuŋ zuɣu saha shɛli ka Jɔɔdɛn Mɔɣili kom maa gba daa dii piligi n-lan zɔri chani kaman di ni daa pun chani shɛm n-lan kpe m-pali yaha. 
Joshua4:19 Goli so ŋun daŋ tooni biɛɣu pia dali ka Izraɛlnim’ daa du Jɔɔdɛn Mɔɣili duli n-chaŋ ti dɔni Giligal din daa be Jɛriko wulimpuhili polo la. 
Joshua4:20 Ka Jɔshua daa zaŋ bɛ ni daa pii kuɣ’ pinaayi shɛŋa Jɔɔdɛn Mɔɣili ni la na n-sɔŋ Giligal maa. 
Joshua4:21 Ka Jɔshua daa yɛli Izraɛlnima, “Yi bihi yi ti bɔhi bɛ banim’ dahin’ shɛli ha, ‘Ka kuɣ’ bɔnima n-lee bɔŋɔ?’" 
Joshua4:22 Di saha yin’ yɛlimiya ba Izraɛlnim’ ni daa chaŋ taŋkpa’ kuŋ zuɣu Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ ni n-du li shɛm yɛla. 
Joshua4:23 Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-daa chɛ ka Jɔɔdɛn Mɔɣili kom vuui ka chɛ soli tin ya hal ka yi ti gbaai li du. Di daa niŋmi kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa chɛ ka Teeku Ʒiɛɣu kom vuui ka chɛ soli ti ti hal ka ti ti gbaai li du shɛm la. 
Joshua4:24 Dimbɔŋɔ daa niŋmi ni di chɛ ka dunia ŋɔ ni ninsalinim’ zaa baŋ Yawɛ yiko ni galisi shɛm. Ka di chɛ ka yi lu Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sizuura sahakam.” 
Joshua5:1 Ka Amɔri nanim’ zaa bɛn daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulinluhili polo mini Keenan nanim’ zaa bɛn ʒi m-baɣi teeku daa wum ni Yawɛ chɛ ka Jɔɔdɛn Mɔɣili kom vuui ka chɛ soli ti Izraɛlnima ka bɛ gbaai li du. Ka bɛ suhuri daa fuŋ, ka bɛ ni so lan ka suhukpeeni Izraɛlnim’ maa zuɣu." 
Joshua5:2 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Zaŋm’ chɛribo kuɣa mali pilima n-guni Izraɛlnima, ka di niŋ din pahi napɔŋ buyi.”" 
Joshua5:3 Ka Jɔshua daa shiri zaŋ chɛribo kuɣa mali pilima n-guni Izraɛlnim’ luɣ’ shɛli bɛ ni booni Gibiatihaaralɔt la. 
Joshua5:4 Daliri din chɛ ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ guni ba maa nyɛla: Izraɛl dɔbba bɛn zaa daa yi Ijipti na la puuni bɛn zaa daa nyɛ tɔbutuhiriba daa kpila sol’ ni yɔɣu maa ni, bɛ ni daa yi Ijipti maa na nyaaŋa." 
Joshua5:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa yi Ijipti maa na bɛn’ daa pun guni, amaa bɛ ni daa yi Ijipti maa na nyaaŋa ka dɔɣi bidib’ shɛb’ zaa sol’ ni yɔɣu maa ni la bɛn’ daa na bi guni." 
Joshua5:6 Dama yuun’ pihinahi ka Izraɛlnim’ daa zaŋ be yɔɣu maa ni n-kul chani hal ka bɛ dɔbba bɛn zaa daa nyɛ tɔbutuhiriba n-yi Ijipti maa na ti kpi, bɛ ni daa bi deei Yawɛ noli zuɣu. Bɛna ka Yawɛ daa po n-yɛli ni o ku chɛ ka bɛ nini nya tiŋgbɔn shɛli o ni daa lo bɛ yaannima alikauli ni o ni zaŋ ti ba, ka di nyɛ tiŋgbɔn shɛli din mali bihim mini shiri pam la." 
Joshua5:7 Bɛ bihi ka o daa zaŋ zali bɛ zaashee n-chɛ ka Jɔshua guni ba maa. Bɛ ni daa bi guni ba sol’ ni la zuɣu n-chɛ ka bɛ daa nyɛ bɛn na bi guni maa. 
Joshua5:8 Bɛ ni daa guni ba naai, Izraɛlnim’ zaa daa kpalim dola luɣ’ yini hal ka bɛn guni maa yuma ti naai zaa." 
Joshua5:9 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ n yihi Ijipti vi shɛli yi ni diri la ka chɛn ya.” Ka bɛ daa boli nimaani yuli Giligal, ka di yuli n-na kul bala hal ni zuŋɔ." 
Joshua5:10 Saha shɛli Izraɛlnim’ ni daa do Giligal bɔpiɛligu ni Jɛriko maa, ka bɛ daa puhi Yaɣigari chuɣu di goli maa biɛɣ’ pinaanahi dali zaawuni." 
Joshua5:11 Bɛ ni daa puhi Yaɣigari chuɣu maa neei biɛɣu, ka bɛ daa tuui di tiŋgbɔŋ maa ni bindirigu din nyɛ kawaan’ shɛra mini bɔrɔbɔro din ka dabindi." 
Joshua5:12 Bɛ ni daa di tiŋgbɔŋ maa ni bindira maa neei biɛɣu, ka manna la daa chɛ lubu na. Ka Izraɛlnim’ daa bi lan nya li di yaha, amaa ka daa kpalim dirila Keenan tiŋgbɔŋ maa ni bindira di yuuni maa ni." 
Joshua5:13 Jɔshua ni daa be luɣ’ shɛli din miri Jɛriko maa, ka o daa ti kpuɣ’ o zuɣu n-lihi nya do’ so ka o ŋooi takɔbi gbib’ o nuu ni ʒe o tooni. Ka Jɔshua daa chaŋ o sani ti bɔh’ o, “A lee bela ti polo bee a bela ti dimnim’ polo?”" 
Joshua5:14 Ka o garigi yɛl’ o, “Aai, n nyɛla Yawɛ tɔbbihi sapashin’ kpɛma, dina n-chɛ ka n kana maa.” Ka Jɔshua daa lu n-gbani zaŋ o nina kpa tiŋa n-lu o sizuura ka bɔh’ o, “N dana, ka bɔ ka a lee bɔri ni man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ niŋ?”" 
Joshua5:15 Ka Yawɛ tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ maa daa yɛl’ o, “Pirigim’ a namda ŋɔ, dama a ni ʒe luɣ’ shɛli ŋɔ nyɛla luɣ’ kasi shee.” Ka Jɔshua daa niŋ lala." 
Joshua6:1 Jɛrikɔnim’ daa kparila Jɛriko goondaa dunoya Izraɛlnim’ zuɣu; ka so ku tooi gari yi bee n-gari kpe di ni. 
Joshua6:2 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Nyama, n zaŋ Jɛriko mini di naa ni di tɔbbi’ biinsi niŋ yi nuu ni." 
Joshua6:3 A mini Izraɛl tɔbbihi zaa cham’ gilimi Jɛriko goondaa maa napɔŋ yim dahin yini kam n-niŋ lala hal ti paai daba ayɔbu. 
Joshua6:4 Chɛ ka maligumaaniba ayopɔin gbib’ piɛla’ yila kikah’ ayopɔin m-be Alikauli Adaka la tooni. Ka dabisi’ shɛli din ti pahir’ ayopɔin dali, nyin’ chɛ ka maligumaaniba maa zaŋ kikahi m-piɛbira, ka yi chaŋ gili Jɛriko maa napɔŋ buyopɔin." 
Joshua6:5 Ka yi yi ti wum ka bɛ piɛbiri piɛla’ yila kikahi maa ka di kumdi yuui, yinim’ bɛn nyɛ tɔbbihi maa zaa yin’ duhimi yi yee n-kul tahiri pampam, di saha tiŋ’ maa goondaa maa ni kab’ lu, ka yi zaa kab’ ti kpe di ni.”" 
Joshua6:6 Ka Nan bia Jɔshua maa daa boli maligumaaniba na nti yɛli ba, “Kpuɣimiya Alikauli Adaka la, ka chɛ ka maligumaaniba ayopɔin gbibi piɛla’ yila kikah’ ayopɔin be Alikauli Adaka maa tooni.”" 
Joshua6:7 O daa lan yɛli niriba maa, “Chɛliya ka bɛn gbib’ bidibbina be Yawɛ Daalikauli Adaka maa tooni ka yi chaŋ gili tiŋ’ maa.”" 
Joshua6:8 Jɔshua ni daa pun wuhi niriba maa shɛm la zuɣu, maligumaaniba ayopɔin bɛn gbibi piɛla’ yila kikah’ ayopɔin n-ʒe Yawɛ tooni la n-daa gari tooni chani ka piɛbiri kikahi maa, ka bɛn ʒiri Yawɛ Alikauli Adaka maa doli ba." 
Joshua6:9 Ka tɔbbihi bɛn gbibi bidibbina be maligumaaniba bɛn daa piɛbiri kikahi maa tooni, ka tɔbbi’ shɛb’ bɛn lan gbibi bidibbina doli bɛ nyaaŋa, ka bɛ kul piɛbiri kikahi maa." 
Joshua6:10 Amaa ka Jɔshua daa lan yɛli niriba maa, “Miriya ka yi tahi bee n-chɛ ka so wum yi kukoya vuri bee n-chɛ ka yɛtɔɣ’ shɛli yi yi nol’ ni na; naɣila dahin’ shɛli n yi ti bahi ya noli ni yi tahima.”" 
Joshua6:11 Dinzuɣu ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa n-chaŋ gili tiŋ’ maa napɔŋ yim, ka zaŋ li lab’ bɛ sansani maa ni ti gbe." 
Joshua6:12 Ka Jɔshua daa daŋ yiɣisibu asiba ni o mini maligumaaniba ni tɔbbihi chaŋ gili tiŋ’ maa m-pahi napɔŋ buyi dindali maa kaman bɛ ni daa pun niŋ shɛm la. Ka tɔbbihi bɛn gbibi bidibbina daa be tooni, ka maligumaaniba ayopɔin bɛn gbibi piɛla’ yila kikah’ ayopɔin m-pie tab’ pa bɛ zuɣu; ka maligumaaniba bɛn ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka la paya, ka tɔbbi’ shɛb’ bɛn lan gbibi bidibbina doli bɛ nyaaŋa. Ka bɛ kul piɛbiri kikahi maa." 
Joshua6:13  
Joshua6:14 Dabisi’ shɛli din daa pahiri daba ayi maa dali, bɛ daa chaŋ gili tiŋ’ maa la napɔŋ yim ko, ka lan lab’ bɛ sansani maa ni yaha. Bɛ daa niŋ lala la daba ayɔbu." 
Joshua6:15 Ka dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali biɛɣu daa ti neerina ka bɛ daŋ yibu ti chaŋ gili tiŋ’ maa kaman bɛ ni daa yi pun gindi li shɛm la napɔŋ buyopɔin. Kulla dindali maa kɔŋko ka bɛ daa gil’ li napɔŋ buyopɔin maa. 
Joshua6:16 Bɛ ni daa gindi napɔŋ din pahir’ ayopɔin maa ka maligumaaniba piɛbiri kikahi saha shɛli, ka Jɔshua daa yɛli niriba maa, “Tahimiya! Dama Yawɛ zaŋ tiŋ’ maa niŋ yi nuu ni." 
Joshua6:17 Tiŋ’ maa mini binshɛɣukam zaa din be di ni leela yi ni yɛn saɣim shɛli ti Yawɛ. Kulla Reehab ŋun nyɛ pagɔrili la mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o yiŋ’ kɔŋko ka di simdi ni yi tiligi, o ni daa zaŋ ti tuumba la sɔɣi la zuɣu." 
Joshua6:18 Amaa miriya ka yi kpuɣi di ni wuhi ni yi saɣimmi binshɛɣukam maa ni binshɛli, dama yi yi niŋ lala, yi ni bo yɛla ti Izraɛlnima, ka di bahi ba yoli bɛ sansan’ ni." 
Joshua6:19 Amaa bɛ ni zaŋ anzinfa mini salima m-mali binshɛŋa ni daanya lahi ni kuriti binyara din’ nyɛla binshɛŋa din be kasi Yawɛ sani. Ti ni zaŋ dina nti niŋ Yawɛ jɛmbu duu.” 
Joshua6:20 Ka bɛ daa piɛbi kikahi; ka niriba maa tahira. Niriba maa ni daa kul wum kikahi maa kumsi; bɛ daa duhila bɛ yee tahiri pampam, ka tiŋ’ maa goondaa maa dii kabi ti lu tiŋa; ka niriba maa dii zɔri tuhi bɛ tooni dɛde n-kab’ kpe tiŋ’ maa ni ti ŋme n-deei li." 
Joshua6:21 Ka bɛ daa zaŋ takɔbi n-ku dɔbba mini paɣiba ni bipola ni ninkura ni niɣi ni piɛri ni bunsi; ka saɣim binshɛɣukam din be tiŋ’ maa ni zaa. 
Joshua6:22 Ka Jɔshua daa yɛli niriba ayi shɛba o ni daa tim ka bɛ chaŋ ti puɣisi kaai Jɛriko la, “Chamiya pagɔrili la yiŋa nti yih’ o mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o yiŋ’ na kaman yi ni daa pun po ni yi ni niŋ shɛm la.”" 
Joshua6:23 Ka nachimba maa daa chaŋ nti yihi Reehab min’ o ba ni o ma ni o tizɔdɔbba ni o dɔɣiriba zaa n-zaŋ ba ti ʒili kpaŋ’ ha miri Izraɛlnim’ sansani. 
Joshua6:24 Ka bɛ daa niŋ buɣim dabi tiŋ’ maa, ka di di tiŋ’ maa mini binshɛɣukam din be di ni, naɣila anzinfa mini salima ni daanya kuriti la kɔŋko ka bɛ daa zaŋ ti niŋ Yawɛ jɛmbu duu nɛma biɛhigu shee." 
Joshua6:25 Amaa Jɔshua daa tiligi Reehab ŋun daa nyɛ pagɔrili la min’ o dɔɣiriba zaa; o ni daa zaŋ tuumba shɛb’ Jɔshua ni daa tim ni bɛ ti puɣisi kaai Jɛriko n-sɔɣ’ la zuɣu. Ka Reehab zuliya na kul be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni hal ni zuŋɔ. 
Joshua6:26 Ka Jɔshua daa po pɔri di saha maa ha yɛli, “Ŋunkam ti yiɣisi ni o lab’ me Jɛriko zali, Yawɛ ŋun’ yɛlim’ noli ti o ka di di o.” Ŋunkam ti zali di tanzaa, o bidib’ kpɛm’ ni kpi; Ŋunkam mi ti mali di duno’ yɔriti, o bidibiga ŋun nyɛ biasani ni kpi." 
Joshua6:27 Ka Yawɛ daa be Jɔshua sani; ka o yuli daa du pam bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa ni. 
Joshua7:1 Amaa Izraɛlnim’ daa birigiya zaŋ chaŋ binshɛŋa bɛ ni daa woligi ti Yawɛ la polo, dama Karimi bia Ɛkan ŋun daa nyɛ Zabidi yaaŋa, ka nyɛ Zɛra yaantibichee, ka yi Juda zuliya ni na la ni daa kpuɣi binshɛŋa bɛ ni daa woligi ti Yawɛ maa; ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu." 
Joshua7:2 Ka Jɔshua daa tim tuumba ka bɛ yi Jɛriko chaŋ Ai din daa miri Bɛtavɛn, ka be Bɛtɛl wulimpuhili polo la. O daa yɛli ba mi, “Chamiya ti puɣisi kaai tiŋ’ maa.” Ka tuumba maa daa chaŋ ti kaai Ai;" 
Joshua7:3 ka labina ti yɛli Jɔshua, “Ainim’ bi yaɣ’ lala. Lala zuɣu di chɛ ka tɔbbihi maa zaa chaŋ, amaa chɛ ka tɔbbihi tusaayi bee tusaata laasabu chaŋ.”" 
Joshua7:4 Dinzuɣu ka o daa chɛ ka tɔbbihi tusaata laasabu n-yi bɛ ni chaŋ; ka bɛn daa chaŋ maa ti ŋmaligi guui ka chɛ Ainim’ maa. 
Joshua7:5 Ka Ainim’ daa kari ba bɛ tiŋ’ maa dunol’ ni hal ti paai Shɛbarim n-daa ku bɛ ninvuɣ’ pihitanaayɔbu laasabu sɔŋ zolɔŋni. Ka Izraɛlnim’ baɣiri ni daa cheei kom, ka dabiɛm gbahi ba." 
Joshua7:6 Ka Jɔshua mini Izraɛl kpamba daa darigi chɛhi bɛ binyɛra, ka teei dɔni n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa Yawɛ Daalikauli Adaka maa tooni, ka kɔri taŋkpaɣu puɣi bɛ zuɣuri n-doya ni suhugarigu hal ni zaawuni." 
Joshua7:7 Ka Jɔshua daa yɛli; “Mbaye! Yaa n Duuma NAAWUNI, bɔzuɣu ka a daa zaŋ ti du Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ na? A zaŋ ti mi na ni a ti ti Amɔrinim’ ka bɛ ku ti? Ti yi di daa chɛ ka ti nini tiɣi Jɔɔdɛn yaɣili wulimpuhili polo la ka kpalim nimaani di di so." 
Joshua7:8 Yaa n Duuma, Izraɛlnim’ yi ŋmaligi guui ka chɛ ka ti dimnim’ nya ti kpaya, wula ka n lee lan yɛn yɛli?" 
Joshua7:9 Dama Keenannim’ mini bɛnkam be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yi wum li, bɛ ni kana ti teei gil’ ti, ka kpihim ti birili dunia ŋɔ ni; ka di yi niŋ lala, wula ka a lee yɛn niŋ a yuli din galisi ŋɔ?”" 
Joshua7:10 Ka Yawɛ daa bɔhi Jɔshua, “Bɔ n-niŋ ka a teei doya zaŋ a nina kpa tiŋa? Yiɣisima!" 
Joshua7:11 Izraɛlnima n-tum alahichi; bɛ zaɣisila n ni zali ba zaligu shɛl’ la dolibu; ka kpuɣi binshɛŋa bɛ ni daa woligi ti Man’ Yawɛ la. Bɛ zu n-kpuɣ’ li pahi bɛ nɛma ni, ka ŋma ʒiri." 
Joshua7:12 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ bi tooi zaŋ bɛ nyɔri yo bɛ dimnim’ maa. Din chɛ ka bɛ ŋmaligi guui ka chɛ bɛ dimnim’ maa nyɛla, bɛmaŋmaŋ’ ni leei bɛ ni yɛm bahi shɛb’ yol’ la zuɣu. Ka yi yi bi yihi binshɛli yi ni kpuɣi maa yi kɔbili ni n-saɣim li, n ku lan be yi sani." 
Joshua7:13 Yiɣisima m-mali niriba maa ka bɛ be kasi. Yɛlim’ ba, Malimiya yimaŋa m-be kasi gu biɛɣu ni. Dama Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Izraɛlnima, yi kpuɣi binshɛŋa bɛ ni woligi ti man’ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ la ka di be yi sani. Ka yi mi ku tooi zaŋ yi nyɔri yo yi dimnima, ka pa ni yi yihila lala bina maa yi kɔbili ni.’" 
Joshua7:14 Dinzuɣu biɛɣuni asiba, sa chɛ ka daŋ kam niriba yina ti zani tooni, ka Yawɛ ni ti yɛn pii dan’ shɛli niriba maa puuni sokam ni o malibu ni yirina ti zaana, ka Yawɛ ni ti yɛn yaai yili shɛlinim’ mi puuni doo kam ni yirina yinoyino ti zaani tooni." 
Joshua7:15 Ka ninvuɣ’ so ŋun kpuɣi binshɛŋa din nyɛ man’ Yawɛ dini maa, bɛ nyom’ o min’ o ni su binshɛɣukam zaa buɣim, o ni saɣim Yawɛ zaligu min’ o ni tum tuun’ shɛli n-dihi Izraɛlnim’ vi la zuɣu.”" 
Joshua7:16 Ka Jɔshua daa daŋ yiɣisibu asiba n-zaŋ Izraɛlnim’ daŋ kam niriba na ti zaani tooni, ka Yawɛ daa yaala Juda zuliya." 
Joshua7:17 Ka o daa zaŋ Juda zuliya maa daŋ kam na ti zali, ka Yawɛ daa yaala Zɛra daŋ; ka o daa zaŋ Zɛra daŋ maa ni sokam ni o malibu zali, ka Yawɛ daa yaala Zabidi yiŋnima." 
Joshua7:18 Ka o daa zaŋ o yiŋnim’ dɔbba yinoyino zali, ka Yawɛ daa yaala Karimi bia Ɛkan ŋun daa nyɛ Zabidi mini Zɛra yaaŋa ka yi Juda zuliya ni na la." 
Joshua7:19 Di saha ka Jɔshua daa yɛli Ɛkan, “M bia, paɣimi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, ka ti o jilima, ka yɛli ma a ni tum tuun’ shɛli, ka di sɔɣi ma shɛli.”" 
Joshua7:20 Ka Ɛkan daa yɛli Jɔshua, “Yɛlimaŋli, n tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ sani; N ni tum alahichi shɛli maa m-bɔŋɔ:" 
Joshua7:21 N daa nyala Shiina binyɛr’ suŋ mini anzinfa kpila, ka di tibisim nyɛ kilɔgiram pirigili ni salin’ kpilli din mi tibisim nyɛ kilɔgiram pirigili ka n kɔre kpe di ni, ka n kpuɣ’ li n-zaŋ li ti pi tiŋa n suɣili ni ka anzinfa maa be di gbinni.”" 
Joshua7:22 Ka Jɔshua daa tim tuumba ka bɛ zo n-chaŋ o suɣili maa ni nti shiri nya ka di pi tiŋa ka anzinfa maa be di gbinni. 
Joshua7:23 Ka bɛ daa yihi li suɣili maa ni n-zaŋ li na ti ti Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa, ka bɛ daa zaŋ li sɔŋ Yawɛ tooni." 
Joshua7:24 Ka Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa daa zaŋ Zɛra yaaŋa Ɛkan maa mini anzinfa ni binyɛrigu maa ni salin’ kpilli maa ni o bidibisi min’ o bipuɣinsi ni o niɣi ni o bunsi ni o piɛri ni o suɣili ni o ni su binshɛɣukam zaa n-chaŋ Akɔr Vinvamli ni. 
Joshua7:25 Ka Jɔshua daa bɔhi Ɛkan, “Bɔzuɣu ka a bo wahala ti ti? Yawɛ ni ti a wahala zuŋɔ dabisili ŋɔ.” Ka Izraɛlnim’ zaa daa lab’ o kuɣa, ka lab’ o malibu gba kuɣa, ka niŋ buɣim nyo ba." 
Joshua7:26 Ka bɛ daa kahi kuɣa m-pa Akan zuɣu hal ti duhi li sɔŋ, ka di na kul do nimaani hal ni zuŋɔ. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Akɔr Vinvamli hal ni zuŋɔ. Ka Yawɛ suhuyiɣisili maa daa naanyi maai." 
Joshua8:1 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Di chɛ ka dabiɛm mal’ a bee n-chɛ ka a suhu zɔhira. Zaŋm’ tɔbbihi zaa yiɣisi chaŋ Ai; nyama, n zaŋ Ai naa min’ o niriba ni o tiŋ’ maa ni o tiŋgbɔŋ maa niŋ yi nuu ni;" 
Joshua8:2 ka yi ni niŋ di mini di naa kaman yi ni daa niŋ Jɛriko mini di naa shɛm la. Amaa dimbɔŋɔ ni dina, dimiya tiŋ’ maa nɛma zaŋ tabili di biŋkɔbiri. Chamiya ti sɔɣi dɔni tiŋ’ maa gulinyaaŋa polo.”" 
Joshua8:3 Ka Jɔshua mini tɔbbihi maa zaa daa yiɣisi ni bɛ chaŋ Ai, ka Jɔshua daa pii tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ pihita n-chɛ ka bɛ chaŋ Ai yuŋ." 
Joshua8:4 O daa yɛli ba, “Nyamiya, yi yi chaŋ yin’ chamiya ti sɔɣi dɔni tiŋ’ maa gulinyaaŋa; di kaɣiya ti do katiŋa ka chɛ tiŋ’ maa, ka maliya shili viɛnyɛliŋga gu;" 
Joshua8:5 ka m mini tɔbbi’ shɛb’ bɛn be n sani ni chaŋ ti liri ba. Ka bɛ yi ti yina ni ti mini ba zaŋ nya taba, ti ni ŋmaligi guui kaman ti ni daa pun niŋ shɛm la." 
Joshua8:6 Bɛ ni yi bɛ tiŋ’ maa ni na n-kari dol’ ti hal ka ti ti zaŋ ba yi kpaŋ’ ha ka chɛ bɛ tiŋ’ maa; dama bɛ ni yɛli, ‘Bɛ yaai ŋmaligi guuri kaman bɛ ni daa pun niŋ shɛm la.’ Ka ti yi ti ŋmaligi guui ka bɛ kariti dol’ ti, di saha maa yin’ yiɣisimiya yi sɔɣibu maa shee" 
Joshua8:7 n-kpe bɛ tiŋ’ maa ni ti ŋme n-deei li; dama yi Duuma NAAWUNI ni zaŋ li niŋ yi nuu ni. 
Joshua8:8 Ka yi yi ŋme n-deei tiŋ’ maa, yin’ nyomiya li buɣim kaman Naawuni ni zali ya shɛm. N ni wuhi ya ni yi niŋ shɛm m-bala.”" 
Joshua8:9 Ka Jɔshua daa bahi ba noli ni bɛ chama, ka bɛ daa chaŋ ti dɔni bɛ sɔɣibu shee din daa be Bɛtɛl mini Ai sunsuuni zaŋ kpa Ai wulinluhili polo la; amaa ka Jɔshua ŋun’ daa kpalim gbe niriba maa sani." 
Joshua8:10 Ka Jɔshua daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi n-laɣim tɔbbihi pahi Izraɛlnim’ kpamba zuɣu ka bɛ chaŋ Ai. 
Joshua8:11 Ka tɔbbihi bɛn zaa daa be o sani chaŋ ti dɔni Ai nuzaa polo m-miri li, ka vinvamli do bɛ mini Ai sunsuuni." 
Joshua8:12 Ka o daa chɛ ka tɔbbihi tusaanu laasabu chaŋ ti dɔni Ai wulinluhili polo luɣ’ shɛli din be Bɛtɛl mini Ai sunsuuni. 
Joshua8:13 Lala ka bɛ daa piri tɔbbihi maa sɔŋ n-gu tɔbu maa. Bɛ daa chɛ ka tɔbbihi bɛn galisi pam dola tiŋ’ maa nuzaa polo, ka chɛ ka bɛn kpalim mi do tiŋ’ maa wulinluhili polo. Amaa ka’ Jɔshua daa gbe vinvamli maa ni." 
Joshua8:14 Ka Ai naa ni daa nya Izraɛl tɔbbihi maa, o min’ o tiŋ’ maa ni niriba zaa daa niŋla yomyom n-daŋ yibu asibaasi n-kab’ sirigi Araba zolɔŋni ni bɛ mini Izraɛlnim’ ti tuhi. Amaa bɛ daa bi mi ni tɔbbihi sɔɣ’ do bɛ tiŋ’ maa gulinyaaŋa." 
Joshua8:15 Ka Jɔshua mini tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa be o sani zaa ŋmaligi guui n-niŋ kaman Ainim’ nyaŋ ba mi la n-zo n-kpa mɔɣu polo. 
Joshua8:16 Dinzuɣu ka bɛ daa chɛ ka niriba bɛn zaa be bɛ tiŋ’ maa ni laɣim yi n-kari doli Jɔshua min’ o tɔbbihi maa. Bɛ ni daa kariti doli Jɔshua min’ o tɔbbihi maa, ka bɛ daa zaŋ Ainim’ maa n-yi kpaŋ’ ka chɛ bɛ tin’ maa." 
Joshua8:17 Doo daa bi lan kpalim Ai bee Bɛtɛl. Bɛ daa yimi kari doli Izraɛlnima, ka chɛ bɛ tiŋ’ maa dunoli yali." 
Joshua8:18 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Zaŋmi kpani din be a nuu ni ŋɔ tiri Ai; n ni zaŋ li niŋ a nuu ni.” Ka Jɔshua daa zaŋ kpani din be o nuu ni maa tiri." 
Joshua8:19 O ni daa kul kpuɣ’ o nuu maa tiri saha shɛli maa, ka Izraɛl tɔbbihi bɛn daa sɔɣ’ doya la dii vaai yiɣisi bɛ dooshee ti kpe tiŋ’ maa ni n-deei li ka niŋ buɣim nyo li yomyom bahi." 
Joshua8:20 Ainim’ ni daa ŋmaligi lihi bɛ nyaaŋa nya ka buɣim diri ka di nyɔhi kpuɣi du zuɣusaa bɛ tiŋ’ maa ni, bɛ daa bi lan mi bɛ ni yɛn zo n-kpa shɛli polo tiligi; dama tɔbbihi bɛn daa guuri kpɛri mɔɣu ka bɛ doli ba la daa ŋmaligimina lu bɛna bɛn daa kariti doli ba maa zuɣu." 
Joshua8:21 Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa ni daa nya ka bɛ tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa sɔɣ’ doya la deei tiŋ’ maa, ka di nyɔhi kpuɣi du zuɣusaa maa, ka bɛ daa ŋmaligina n-lu Ainim’ maa zuɣu n-dii ŋmɛri kuri ba." 
Joshua8:22 Ka Izraɛl tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa be Ai tiŋ’ puuni la daa kana ti pahi bɛ tab’ maa zuɣu ka bɛ gili Ainim’ maa niŋ sunsuuni, ka shɛb’ be yaɣ’ yini polo, ka bɛn kpalim mi be yaɣ’ din’ la polo. Ka Izraɛlnim’ daa ku Ainim’ maa hal ka bɛ ni yino gba ti bi kpalim bee n-zo n-tiligi." 
Joshua8:23 Amaa bɛ daa gbaala Ai naa zaɣ’ nɛɔŋ n-zaŋ o ti ti Jɔshua. 
Joshua8:24 Izraɛlnim’ ni daa zaŋ takɔbiri ku Ainim’ maa zaa naai bɛ ni daa kari ba ti zali mɔɣu ni luɣ’ shɛl’ la, bɛ zaa daa labila Ai tiŋ’ puuni nti zaŋ takɔbiri ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni zaa." 
Joshua8:25 Ka bɛ daa ku Ainim’ bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba zaa dindali maa, ka bɛ kalinli daa yiɣisi tuhi’ pinaayi." 
Joshua8:26 Jɔshua ni daa kul zaŋ kpan’ la tiri Ai, o daa bi zaŋ o nuu siɣisi tiŋ’ hal ka bɛ ti ku Ainim’ maa zaa." 
Joshua8:27 Ka Izraɛlnim’ daa di tiŋ’ maa ni nɛma, ka gbahi niɣi pahi kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Jɔshua shɛm." 
Joshua8:28 Ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ nyo Ai buɣim, ka di di n-kab’ lu n-duhiduhi doya; ka na kul doya lala hal ni zuŋɔ." 
Joshua8:29 Ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ zaŋ Ai naa yili tia n-chɛ o yili tia maa zuɣu hal ni zaawuni. Ka wuntaŋ’ daa ti yɛn lu ka o chɛ ka bɛ yilig’ o tia maa zuɣu na n-zaŋ o ti bahi bɛ tiŋ’ maa dunoli shee n-kahi kuɣa pa o zuɣu hal nti duhi li zaɣ’ du’ titali sɔŋ, ka di na kul do nimaani lala hal ni zuŋɔ." 
Joshua8:30 Ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ me bimbini tam Ɛbal Zol’ zuɣu ti Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ. 
Joshua8:31 O daa chɛ ka bɛ me li mi kaman Yawɛ dabili Musa ni daa wuhi Izraɛlnim’ ni bɛ mɛm’ li kaman di ni sab’ Musa zaligu litaafi ni wuhi shɛm la. Dina n-nyɛ: Zaŋmiya kuɣ’ shɛŋa bɛ ni bi kpe ka di nyɛ so ni na bi zaŋ kur’ bini shihi shɛli m-me bimbini. Ka bɛ daa mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la bimbini maa zuɣu ti Yawɛ ka daa mali suhudoo sara maligunim’ gba. 
Joshua8:32 Ka Jɔshua daa sabi zaligu shɛli Musa ni daa pun sab’ zal’ la pa kuɣa maa zuɣu Izraɛlnim’ ninni. 
Joshua8:33 Ka Izraɛlnim’ zaa mini tinzunnim’ ni bɛ ni dɔɣi shɛb’ nimaani ni bɛ kpamba ni bɛ tuma zuɣulaannima ni bɛ sariakaritiba daa zani Alikauli Adaka la yaɣa ayi, ka bɛ nina kpa Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ maligumaaniba bɛn ʒiri Yawɛ Alikauli Adaka maa la. Bɛ pirigili daa ʒiɛla Gɛrizim Zoli tooni, ka bɛ pirigili bɛn kpalim mi ʒe Ɛbal Zoli tooni kaman Yawɛ dabili Musa ni daa pun yɛli ba ni bɛ niŋm’ shɛm bɛ yi ti yɛn niŋ alibarika niŋ Izraɛlnim’ ni la." 
Joshua8:34 Di nyaaŋa ka Jɔshua daa karim yɛtɔɣ’ shɛlikam din daa be zaligu kundi la ni. O daa karim alibarika mini noli yɛlibu yɛla kaman di zaa ni daa sabi zaligu kundi maa ni shɛm. 
Joshua8:35 Jɔshua daa karim Musa ni daa zali zaligu shɛŋa maa zaa wuhi Izraɛlnim’ laɣiŋgu maa zaa zaŋ tabili paɣiba ni bihi ni tinzunnim’ bɛn daa be bɛ ni. 
Joshua9:1 Nanim’ bɛn zaa daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili wulinluhili polo zoya zuɣu tinsi ni mini zolɔna ni tinsi din zaa daa ʒi n-tabi Mɛditirɛniɛn Teeku zaŋ labi Lɛbanɔn polo la daa wum Izraɛlnim’ nasara dibu maa yɛla. Nanim’ maa n-daa nyɛ: Hitinim’ naa mini Amɔrinim’ naa ni Keenanim’ naa ni Pɛrizinim’ naa ni Hivinim’ naa ni Jɛbusinim’ naa. 
Joshua9:2 Bɛna n-daa laɣim naai noli ni bɛ tuhi Jɔshua mini Izraɛlnima. 
Joshua9:3 Amaa Gibiɔnnim’ ni daa wum Jɔshua ni niŋ Jɛriko mini Ai shɛm la zuɣu. 
Joshua9:4 Ka bɛ daa woligi n-kpuɣi yɛŋkiŋkabina soli. Bɛ daa bola bindira niŋ bɔto kura din chahi ka bɛ liɣiliɣi li ni n-zaŋ pa bunsi zuɣu; ka zaŋ wain kol’ kura din chahi ka bɛ liɣiliɣi li pahi; 
Joshua9:5 ka zaŋ namda kura din chahi ka bɛ shɛnshe li piri; ka zaŋ binyɛr’ chɛra ye, ka bɛ bindira zaa kul kuui mili ka kpe yue." 
Joshua9:6 Ka bɛ daa chaŋ Jɔshua sani Giligal sansani la ni nti yɛl’ o mini Izraɛlnima. “Ti yila tiŋgbɔn shɛli din be katiŋ’ na ni ti mini ya ti lo tab’ alikauli.” 
Joshua9:7 Amaa ka Izraɛlnim’ daa bɔhi Hivinim’ maa, “Wula ka ti mini ya ni tooi lo tab’ alikauli? Dama di pa shɛli ka yi kul bela yomayoma kpe.”" 
Joshua9:8 Ka bɛ yɛli Jɔshua, “Ti nyɛla a daba.” Ka Jɔshua bɔhi ba, “Banima n-lee nyɛn ya? Ka ya ka yi lee yina?”" 
Joshua9:9 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti yila tiŋgbɔn shɛli din be katiŋ’ na. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni la yuli duya pam. Ti pun wum o yɛla; ka wum o ni daa tum shɛlikam zaa Ijipti la yɛla;" 
Joshua9:10 ka lan wum o ni daa niŋ Amɔrinim’ nanima ayi la shɛlikam zaa Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la. Nanima ayi maa n-nyɛ Hɛshibɔn naa Sihɔn mini Bashan naa Ogi ŋun daa be Ashitarɔt la. 
Joshua9:11 Ti kpamba mini ti tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa daa yɛlimi, “Bomiya bindira niŋ yi nuu ni n-gbaai soli chaŋ ti nya ba yɛli ba, ‘Ti nyɛla yi daba, ka chɛ m-bɔri ni ti mini ya lo tab’ alikauli.’" 
Joshua9:12 Nyam’ ti bɔrɔbɔro, di daa na kul tulimi ka ti zaŋ li yi yiŋ’ na ti ni daa yiɣisina dahin’ shɛli ni ti ti diri sol’ ni, amaa nyam’ di ni kuui ka kpe yue shɛm pumpɔŋɔ." 
Joshua9:13 Wain kola ŋɔ daa nyɛla zaɣ’ pala ka ti yi yiŋ’ na, ka nyam’ di ni chahi shɛm. Ka ti binyɛra ŋɔ mini ti namda ŋɔ gba chahila so’ wɔɣinli maa chandi ni.”" 
Joshua9:14 Ka Izraɛlnim’ daa deei bɛ bindira maa shɛli di, ka bi suhi Yawɛ n-niŋ o saawara di zuɣu." 
Joshua9:15 Ka Jɔshua daa chɛ ka o mini ba naai noli, ka o lo ba alikauli ni bɛ ku ku ba. Ka Izraɛl kpamba gba daa lo ba alikauli ni bɛ ni ʒe alikauli maa nyaaŋa." 
Joshua9:16 Izraɛlnim’ ni daa lo Gibiɔnnim’ alikauli maa nyaaŋa daba ata dali ka bɛ ti wum ni Gibiɔnnim’ maa nyɛla bɛ ʒiʒiinitaba, ka bɛ mini ba kul bela luɣ’ yini." 
Joshua9:17 Ka Izraɛlnim’ daa yiɣisi n-gbaai chandi, zaŋ chaŋ daba ata dali ka bɛ paai Gibiɔnnim’ ni daa be tin’ shɛŋa maa ni. Bɛ tinsi maa n-nyɛ Gibiɔn mini Chɛfira ni Bɛrɔt ni Kiriatijiarim." 
Joshua9:18 Amaa ka Izraɛlnim’ daa bi ku ba Izraɛl kpamba ni daa pun po Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni, ka lo ba alikauli shɛl’ la zuɣu. Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa ŋumdi bɛ kparima ni n-niŋdi bɛ kpamba maa." 
Joshua9:19 Amaa ka Izraɛl kpamba maa zaa daa yɛli Izraɛlnim’ maa zaa, “Ti pun pola Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ka lo ba alikauli maa, dinzuɣu ti ku tooi niŋ ba shɛli pumpɔŋɔ." 
Joshua9:20 Di kpala talahi ni ti chɛ ba ti ni lo ba alikauli shɛli maa zuɣu; di yi pa lala, ti ni nya tibidarigibo.”" 
Joshua9:21 Ka kpamba maa daa lan yɛli ba, “Chɛliya ba, amaa ka bɛ lee kabiri dari ka ŋɔŋdi kom tiri Izraɛlnim’ zaa.” Kpamba maa ni daa yɛli shɛm m-bala." 
Joshua9:22 Ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ boli Gibiɔnnim’ maa na ka o ti bɔhi ba. “Bɔ n-niŋ ka yi yɔhim ti yɛli, ‘Ti mini ya shee wɔɣ’ pam.’, ka kul bela ti sani kpe ŋɔ?" 
Joshua9:23 Dinzuɣu Naawuni noli ni din ya; ka yi ni shɛb’ kul ni nyɛla daba sahakam; ka kabiri dari, ka ŋɔŋdi kom niŋdi n Naawuni jɛmbu duu.”" 
Joshua9:24 Ka bɛ garigi yɛli Jɔshua, “Din chɛ ka tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ niŋ lala maa nyɛla, ti pun wum ka biɛhiŋ kani ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daa yɛli Musa ni o zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa tin ya; ka ni ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be di ni; ka ti ni zɔri dabiɛm ti nyɛviya zuɣu zaŋ chaŋ yi sani la zuɣu ka ti niŋ lala maa." 
Joshua9:25 Ka pumpɔŋɔ ti bela yi nuu ni; niŋmiya ti yi ni nya ka di simdi ni yi niŋ ti shɛm.” 
Joshua9:26 Lala ka Jɔshua daa niŋ tiligi Gibiɔnnim’ maa Izraɛlnim’ nuu ni, ka bɛ bi ku ba." 
Joshua9:27 Amaa ka Jɔshua daa lee chɛ ka bɛ leei dakabiriba ni kɔŋɔŋdiba dindali maa. Ka bɛ kabiri dari ka ŋɔŋdi kom tiri Izraɛlnima, ka niŋdi lala tahiri Yawɛ sara maligu bimbini gba gbini. Ka bɛ na kul niŋdi lala luɣ’ shɛlikam Yawɛ ni pii leeg’ o jɛmbu shee hal ni zuŋɔ." 
Joshua10:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɛrusalɛm naa Adɔnizɛdɛk daa wum Jɔshua ni ŋme n-deei Ai ka ŋme n-saɣim li zaa, ka ku di naa kaman o ni daa niŋ Jɛriko mini di naa shɛm la. O daa lan wum Gibiɔnnim’ ni daa chaŋ ti niŋ sandaani niŋ Izraɛlnima, ka chɛ ka bɛ mini ba bela yɛla." 
Joshua10:2 Ka dabiɛm daa kpe o pam; dama Gibiɔn daa nyɛla tin’ titali kaman tin’ titali kam din mali naa. Di daa galisi gari Ai, ka di dɔbba mali kpiɔŋ." 
Joshua10:3 Dinzuɣu ka Jɛrusalɛm Naa Adɔnizɛdɛk daa tim ti yɛli Hiburɔn Naa Hɔham mini Jarimut naa Piram ni Lakishi Naa Jafia ni Ɛgilɔn Naa Dɛbir," 
Joshua10:4 “Kamiyana nti sɔŋ ma ka ti chaŋ ti liri Gibiɔnnima n-ku ba, bɛ ni chaŋ ti niŋ sandaani niŋ Jɔshua mini Izraɛlnim’ la zuɣu.”" 
Joshua10:5 Di saha ka Amɔri nanima anu bɛn daa nyɛ: Jɛrusalɛm naa mini Hiburɔn naa ni Jarimut naa ni Lakishi naa ni Ɛgilɔn naa daa laɣim bɛ tɔbbihi chaŋ ti liri Gibiɔnnima n-teei gili ba. 
Joshua10:6 Ka Gibiɔnnim’ daa tim Giligal sansan’ la ni ti yɛli Jɔshua, “Di chɛ tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ bahi. Kamina yomyom ti sɔŋ ti tiligi ti; dama Amɔri nanim’ zaa bɛn be zoya polo tinsi la ni laɣim bɛ tɔbbihi kana ti teei gili Gibiɔn n-doya ni bɛ tuhi ti.”" 
Joshua10:7 Ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi zaa zaŋ tabili tɔbutuhiri’ biinsi zaa daa yiɣisi Giligal chaŋ. 
Joshua10:8 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Di zɔri ba, dama m pun zaŋ ba niŋ yi nuu ni. Ka bɛ ni so ku tooi zani yi tooni.”" 
Joshua10:9 Ka Jɔshua min’ o tɔbbihi daa yiɣisi Giligal lu soli n-gbaai chandi yuŋ hal ti kab’ ti liri ba libigi ba. 
Joshua10:10 Ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ suhuri fuŋ bɛ ni daa nya Izraɛl tɔbbihi maa zuɣu, ka Izraɛl tɔbbihi maa daa ku ba pam Gibiɔn, ka kari doli bɛn kpalim hal ni Bɛtihɔrɔn zolɔŋni n-kul kuri ba hal ti paai Azɛka mini Makɛda." 
Joshua10:11 Amɔrinim’ maa ni daa ŋmaligi Izraɛlnim’ tooni guuri kpari Bɛtihɔrɔn zolɔŋ polo saha shɛli maa, ka Yawɛ daa chɛ ka sakuɣ’ kara yi zuɣusaa lu bɛ zuɣu na hal ni Azɛka ka bɛ kpi. Ka sakuɣa maa ni daa luna n-ku bɛ ninvuɣ’ shɛb’ daa gari Izraɛl tɔbbihi ni daa zaŋ takɔbiri ku shɛba." 
Joshua10:12 Yawɛ ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ nyaŋ Amɔrinim’ dahin’ shɛli maa, ka Jɔshua daa tɔɣisi Yawɛ yɛtɔɣa, ka ŋmaligi yɛli Izraɛlnim’ ninni: “Wuntaŋa, kpalimmi zani luɣ’ yini Gibiɔn dɛde, ka nyin’ Goli gba, kpalim zani Aijalɔn vinvamli dɛde.”" 
Joshua10:13 Ka wuntaŋ’ daa shiri kpalim zani luɣ’ yini, ka goli gba kpalim zani hal ka Izraɛlnim’ ti bɔhi bɛ dimnim’ maa biɛri naai. Dimbɔŋɔ yɛla sab’ be Jashar Litaafi ni. Wuntaŋ’ daa kpalim zani zuɣusaa dɛde ka bi bɔri yomyom ni o lu hal ti paai dabisi muni." 
Joshua10:14 Dabisili ŋɔ kpee daa na ʒi n-niŋ, ka mi bi lan niŋ di saha maa zaŋ kana pumpɔŋɔ. Dindali maa ka Yawɛ daa wum ninsal’ ni yɛli shɛm, dama Yawɛ daa tuhi ti Izraɛlnima." 
Joshua10:15 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi maa zaa daa labi Giligal sansani maa ni. 
Joshua10:16 Amɔri nanima anu la daa zo nti sɔɣi bela vol’ ni Makɛda. 
Joshua10:17 Ka bɛ daa yɛli Jɔshua, “Bɛ nya nanima anu la ka bɛ sɔɣi bela vol’ ni Makɛda.”" 
Joshua10:18 Ka Jɔshua daa yɛli, “Bilimmiya kuɣ’ kara ti ŋari voli maa noli, ka bo niriba zali di gbini ka bɛ gul’ li," 
Joshua10:19 yimaŋmaŋ’ di ʒiɛnya nimaani, amaa yinim’ karimiya doli yi dimnim’ maa nyaaŋa nti liri ba, ka di chɛliya ka bɛ zo m-paai bɛ ya, dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-zaŋ ba niŋ yi nuu ni.”" 
Joshua10:20 Ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi maa daa ku bɛ dimnim’ maa pam hal ti naai, ka bi lan nyari so, dama bɛ ni shɛb’ daa zomi ti kpe bɛ tin’ shɛŋa bɛ ni me goma gil’ ni." 
Joshua10:21 Ka bɛ zaa daa ŋmaligi lab’ Jɔshua sani Makɛda sansan’ la ni ni alaafee. Ka so daa bi tooi yaar’ o noli yɛri shɛli zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ maa polo. 
Joshua10:22 Di saha ka Jɔshua daa yɛl’ o niriba maa, “Yoomiya vol’ maa yihi nanima anu la ti ma na.”" 
Joshua10:23 Ka bɛ daa niŋ lala yihi nanima anu maa vol’ maa ni na ti ti o. Nanim’ maa n-daa nyɛ: Jɛrusalɛm naa mini Hiburɔn naa ni Jarimut naa ni Lakishi naa ni Ɛgilɔn naa. 
Joshua10:24 Bɛ ni daa zaŋ nanima anu maa ka Jɔshua sanna, Jɔshua daa bolila Izraɛlnim’ zaa na ti yɛli tɔbbihi sapashinnim’ shɛb’ bɛn min’ o daa chaŋ tɔb’ maa ni maa, “Kamiyana ti zaŋ yi naba tam nanim’ maa nyingoya zuɣu.” Ka bɛ daa chaŋ ti zaŋ bɛ naba tam bɛ nyingoya maa zuɣu." 
Joshua10:25 Ka Jɔshua yɛli ba, “Di zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhira. Maliya yaa ni suhukpeeni pam, dama lala ka Yawɛ yɛn niŋ yi ni yɛn tuhi yi dimnim’ shɛb’ zaa.”" 
Joshua10:26 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua daa ŋme n-ku nanim’ maa n-zaŋ ba yili tih’ anu zuɣu. Ka bɛ daa yili tihi maa zuɣu hal ti paai zaawuni. 
Joshua10:27 Ka wuntaŋ’ daa ti yɛn lu, ka Jɔshua bahi noli ka bɛ siɣisi ba tihi maa zuɣu na n-zaŋ ba bahi vo’ shɛl’ ni bɛ ni daa zo nti sɔɣ’ la ni, ka bilim kuɣ’ kara ti ŋari di noli, ka di na kul be nimaani hal ni zuŋɔ." 
Joshua10:28 Ka Jɔshua daa ŋme n-deei Makɛda dindali maa, ka zaŋ takɔbi ku di naa min’ o niriba. O daa ku sokam zaa, ka bi chɛ hal ninvuɣ’ yino gba; ka daa niŋ Makɛda naa kaman o ni daa niŋ Jɛriko naa shɛm la." 
Joshua10:29 Ka Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa daa yi Makɛda n-gari chaŋ Libina ti liri Libinanima. 
Joshua10:30 Ka Yawɛ daa zaŋ di gba mini di naa niŋ bɛ nuu ni, ka bɛ daa zaŋ takɔbiri ku niriba bɛn zaa be di ni, ka so daa bi kpalim; ka daa niŋ di naa kaman o ni daa niŋ Jɛriko naa shɛm la." 
Joshua10:31 Ka Jɔshua mini Izraɛlnim’ zaa daa lan yi Libina n-gari chaŋ Lakishi ti teei gil’ li n-liri ba. 
Joshua10:32 Ka Yawɛ daa zaŋ Lakishinim’ niŋ bɛ nuu ni, ka bɛ daa ŋme n-deei li dabisi’ shɛli din pah’ ayi dali, ka zaŋ takɔbiri ku binshɛɣukam mini ninsalinim’ zaa bɛn be di ni kaman bɛ ni daa niŋ Libinanim’ shɛm la." 
Joshua10:33 Ka Gɛza naa Hɔram daa kana ti sɔŋ Lakishinim’ maa, amaa ka Jɔshua daa ŋme n-ku o min’ o tɔbbihi zaa hal ka bɛ ni so bi tiligi." 
Joshua10:34 Ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi zaa daa lan yi Lakishi gari chaŋ Ɛgilɔn ti teei gil’ li n-liri ba 
Joshua10:35 ŋ-ŋme n-deei li dindali maa. Ka bɛ daa zaŋ takɔbiri ku binshɛɣukam mini ninsalinim’ zaa bɛn be di ni dindali maa kaman bɛ ni daa niŋ Lakishinim’ shɛm la. 
Joshua10:36 Ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi zaa daa lan yi Ɛgilɔn gari chaŋ Hiburɔn ti liri ba 
Joshua10:37 ŋ-ŋme n-deei li; ka daa zaŋ takɔbiri ku binshɛɣukam mini ninsalinim’ zaa ni di naa ni di fɔndi ni niriba zaa. Bɛ daa bi chɛ ka ninvuɣ’ yino gba kpalim. Bɛ ni daa niŋ Ɛgilɔnnim’ shɛm la, lala ka bɛ daa saɣim Hiburɔn, ka ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be di ni." 
Joshua10:38 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi zaa daa ŋmaligi lab’ Dɛbir ti liri ba 
Joshua10:39 ŋ-ŋme n-deei li tabili di fɔndi zaa, ka gbahi di niriba zaa mini di naa n-zaŋ takɔbiri ku ba. Bɛ daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be di ni, ka ninvuɣ’ yino gba bi kpalim. Bɛ ni daa niŋ Hiburɔnnim’ mini Libinanim’ ni bɛ naa shɛm la, lala ka bɛ daa niŋ Dɛbirinim’ gba mini bɛ naa." 
Joshua10:40 Lala ka Jɔshua daa nyaŋ tiŋgbɔŋ maa zaa nima. O daa nyaŋ zoya zuɣu tinsi mini Nɛgɛb polo tinsi ni tintan’ ni tinsi ni naɣilima ni tinsinim’ ni di nanim’ zaa. Bɛ daa bi chɛ bɛ ni so; bɛ daa ku bɛ zaa kaman Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni daa zali ba ni bɛ niŋ shɛm. 
Joshua10:41 Ka Jɔshua daa nyaŋ ba lala hal ni Kadɛshibarinia zaŋ ti paai Gaza zaŋ tabili Goshɛn tiŋgbɔŋ zaa m-mali lala hal ti paai Gibiɔn. 
Joshua10:42 Ka Jɔshua daa nyaŋ nanim’ maa zaa, ka deei bɛ tiŋgbɔna maa yim, dama ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-daa tuhi ti bɛn’ Izraɛlnim’ maa." 
Joshua10:43 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua mini Izraɛl tɔbbihi maa zaa daa lab’ Giligal sansani maa ni. 
Joshua11:1 Yɛlli ŋɔ lahibali ni daa ti nti to Hazɔr Naa Jabin saha shɛli, ka o daa tim ti yɛli Madɔn Naa Jɔbab mini Shimrɔn naa ni Akishaf naa" 
Joshua11:2 ni nanim’ shɛb’ bɛn daa be nuzaa polo zoya zuɣu tinsi ni la ni Araba din daa be Kinɛrɔt nudirigu polo la ni tintan’ ni tinsi la nima ni Nafɔtido din daa be wulinluhili polo la nima 
Joshua11:3 ni Keenannim’ bɛn daa be wulimpuhili mini wulinluhili polo la nim’ zaŋ tabili Amɔrinim’ mini Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Jɛbusinim’ bɛn daa be zoya zuɣu tinsi ni la nima ni Hivinim’ bɛn daa be Hɛrimɔn zolɔŋni Mizipa tiŋgbɔŋ ni la. 
Joshua11:4 Ka bɛ mini bɛ tɔbbihi zaa daa laɣimna. Bɛ tɔbbihi maa daa galisiya pam hal ka bɛ galisim maa daa ti ŋmanila mɔɣ’ bihigu; ka bɛ yuri mini bɛ chɛchɛbunsi gba daa galisi pam. 
Joshua11:5 Ka nanim’ maa zaa mini bɛ tɔbbihi daa laɣim kana ti dɔni Mɛrom kulibɔŋ ni ni bɛ tuhi Izraɛlnima. 
Joshua11:6 Ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua, “Di zɔri ba, dama biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha, n sa ni ku bɛ zaa ti Izraɛlnima; ka yi sa chɛ n-chihi bɛ yuri napɔn’ jila, ka nyo bɛ chɛchɛbunsi buɣim.”" 
Joshua11:7 Ka Jɔshua min’ o tɔbbihi daa chaŋ ti liri ba Mɛrom kulibɔŋ maa ni libigi ba. 
Joshua11:8 Ka Yawɛ daa zaŋ ba niŋ Izraɛlnim’ nuu ni, ka Izraɛl tɔbbihi maa daa kari doli ba ŋ-ŋmɛri kuri ba hal ti paai Sidɔn Titali mini Misirɛfɔtimaim n-zaŋ kpa wulimpuhili polo mali lala hal ti paai Mizipa Vinvamli ni. Ka bɛ daa ŋme n-ku ba hal ka bi chɛ bɛ ni yino gba." 
Joshua11:9 Ka Jɔshua daa niŋ kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o shɛm, ka chɛ ka bɛ chɛ n-chihi bɛ yuri jila, ka nyo bɛ chɛchɛbunsi mi buɣim." 
Joshua11:10 Ka Jɔshua daa labina di saha maa ti ŋme n-deei Hazɔr, ka zaŋ takɔb’ ku di naa, dama Hazɔr n-daa nyɛ nama maa zaa tin’ zuɣu." 
Joshua11:11 Ka bɛ daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni zaa hal ka bi chɛ bɛ ni yino gba; ka daa nyo tiŋ’ maa buɣim. 
Joshua11:12 Ka Jɔshua daa ŋme n-deei nanim’ maa tinsi maa zaa, ka gbahi bɛ nanim’ gba zaa; ka daa zaŋ takɔb’ ku sokam zaa kaman Yawɛ dabili Musa ni daa pun yɛl’ o shɛm." 
Joshua11:13 Amaa Izraɛlnim’ daa bi nyo tin’ shɛŋa din daa me n-tam zoya zuɣu la buɣim, gbaai yihila Hazɔr kɔŋko ka Jɔshua daa chɛ ka bɛ nyo m-bahi." 
Joshua11:14 Ka Izraɛlnim’ daa di tinsi maa ni nɛma zaa tabili di niɣi. Amaa bɛ daa zaŋ takɔb’ ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tinsi maa ni zaa; ka bi chɛ bɛ ni yino gba. 
Joshua11:15 Yawɛ ni daa zal’ o dabili Musa shɛm, lala ka Musa gba daa zali Jɔshua; ka Jɔshua mi daa niŋ kaman o ni zal’ o shɛm. O daa niŋ Yawɛ ni daa zali Musa ni o niŋ shɛlikam zaa, ka bi chɛ di shɛli bahi." 
Joshua11:16 Ka Jɔshua daa ŋme n-deei tiŋgbɔŋ maa zaa. O daa deei zoya zuɣu tinsi mini Nɛgɛb polo tinsi zaa ni Goshɛn tiŋgbani zaa ni tintan’ ni tinsi ni Araba ni Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zoya zuɣu tinsi la 
Joshua11:17 ni di tintan’ ni tinsi din be Halak Zoli gbin’ la zaŋ ti paai Ɛdom n-zaŋ hal ti paai Baaligad din be Lɛbanɔn vinvamli ni Hɛrimɔn Zolɔŋni la. Ka o daa gbahi bɛ nanima ŋ-ŋme n-ku ba. 
Joshua11:18 Jɔshua daa ŋme nanim’ maa zaa tɔbu yuui pam. 
Joshua11:19 Tin’ shɛli nim’ daa bi tim sandaani n-niŋ Izraɛlnima, naɣila Hivinim’ bɛn daa be Gibiɔn la kɔŋko. Amaa ka bɛ daa ŋme n-ku bɛn zaa kpalim la tɔb’ ni." 
Joshua11:20 Yawɛ n-daa chɛ ka bɛ niŋ tipawumli, ka lo tɔbu kana ni bɛ ti tuhi Izraɛlnima ni di chɛ ka Izraɛlnim’ ku bɛ zaa n-kpihim bɛ birili, ka ku zo ba nambɔɣu kaman Yawɛ ni daa zali Musa shɛm la." 
Joshua11:21 Ka Jɔshua daa kana di saha maa ti ku Anakinim’ zaa bɛn daa be zoya tinsi ni la. Bɛ daa bela Hiburɔn mini Dɛbir ni Anab ni zoya zuɣu tinsi din zaa daa be Juda mini Izraɛl tiŋgbɔna ni la. Jɔshua daa ku niriba maa zaa, ka saɣim bɛ tinsi." 
Joshua11:22 Ka Anakinim’ maa ni so daa lan ka Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni, naɣila Gaza mini Gaat ni Ashidɔd ka bɛ ni shɛb’ daa be." 
Joshua11:23 Ka Jɔshua daa deei tiŋgbɔŋ maa zaa kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Musa shɛm la zaa m-pirigi li tinti Izraɛlnima kaman bɛ zuliya ni daa nyɛ shɛm ni di nyɛ bɛ fali. Ka tɔb’ tuhibu daa chɛ bɛ tiŋgbɔŋ maa ni, ka bɛ nya nyee vuhi." 
Joshua12:1 Izraɛlnim’ daa pun nyaŋ na’ shɛba ka deei bɛ tiŋgbana din be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la. Bɛ ni daa deei luɣ’ shɛŋa maa n-nyɛ Arinɔn Vinvamli zaŋ hal ti paai Hɛrimɔn Zoli zaŋ tabili Araba tiŋgbana din zaa daa be wulimpuhili polo maa. 
Joshua12:2 Nanim’ maa ni yino n-nyɛ Amɔrinim’ naa Sihɔn ŋun daa be Hɛshibɔn, ka su Aroa din daa baɣi Arinɔn Vinvamli la mini vinvamli maa sunsuuni zaŋ hal ti paai Jabok Mɔɣili din nyɛ Ammɔnnim’ tintariga ka nyɛ Giliad pirigili la" 
Joshua12:3 ni Araba zaŋ hal ti paai Kinɛrɔt Teeku din daa be wulimpuhili polo la ni Bɛtijɛshimɔt polo zaŋ kpa Araba Teeku din nyɛ Yalim Teeku n-do n-lab’ nudirigu polo Pisiga tintan’ ni la. 
Joshua12:4 Na’ so ŋun pahi n-nyɛ Bashan Naa Ogi ŋun daa nyɛ Rɛfaimnim’ ni yino ŋun kpalim ka be Ashitarɔt mini Ɛdirɛi; 
Joshua12:5 ka su Hɛrimɔn Zoli mini Salɛka ni Bashan zaa zaŋ hal ti paai Gɛshurinim’ mini Maakatinim’ tintariga ni Giliad pirigili zaŋ hal ti paai Hɛshibɔn Naa Sihɔn tintariga la. 
Joshua12:6 Yawɛ dabili Musa mini Izraɛlnima n-daa tuhi nyaŋ nanim’ maa, ka ŋun’ Yawɛ dabili Musa daa zaŋ bɛ tiŋgbana n-ti Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili ni bɛ su li." 
Joshua12:7 Jɔshua mini Izraɛlnim’ daa tuhi nyaŋ na’ shɛb’ bɛn be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulinluhili polo la. Bɛ daa piligila Baaligad din be Lɛbanɔn vinvamli ni la zaŋ hal ti paai Halak Zoli din be Ɛdom polo la. Ka Jɔshua daa piripiri tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛlnima kaman bɛ zuliya maa kalinli ni daa nyɛ shɛm ni bɛ su li. 
Joshua12:8 Bɛ shɛb’ daa ʒinila zoya ni be luɣ’ shɛŋa, ka shɛb’ ʒini tintana ni, ka shɛb’ ʒini Araba, ka shɛb’ ʒini zolɔna ni, ka shɛb’ ʒini mɔɣu ni, ka shɛb’ mi ʒini Nɛgɛb. Tiŋgbɔŋ maa daa nyɛla Hitinim’ mini Amɔrinim’ ni Keenannim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ tiŋgbɔŋ." 
Joshua12:9 Bɛ ni daa tuhi nyaŋ na’ shɛb’ maa n-nyɛ: Jɛriko naa mini Ai (din miri Bɛtɛl la) 
Joshua12:10 ni Jɛrusalɛm naa ni Hiburɔn naa 
Joshua12:11 ni Jarimut naa ni Lakishi naa 
Joshua12:12 ni Ɛgilɔn naa ni Gɛza naa 
Joshua12:13 ni Dɛbir naa ni Gɛda naa 
Joshua12:14 ni Hɔrima naa ni Arad naa 
Joshua12:15 ni Libina naa ni Adulam naa 
Joshua12:16 ni Makɛda naa ni Bɛtɛl naa 
Joshua12:17 ni Tapua naa ni Hɛfa naa 
Joshua12:18 ni Afɛk naa ni Laasharɔn naa 
Joshua12:19 ni Madɔn naa ni Hazɔr naa 
Joshua12:20 ni Shimirɔnmɛrɔn naa ni Akishaf naa 
Joshua12:21 ni Taanak naa ni Mɛgido naa 
Joshua12:22 ni Kɛdɛshi naa ni Jokiniam (din be Kamɛl la) naa 
Joshua12:23 ni Dɔri (din be Nafatido la) naa ni Goiim (din be Galili la) naa 
Joshua12:24 ni Tiriza naa, ka bɛ zaa kalinli yiɣisi nanim’ pihita ni yini." 
Joshua13:1 Jɔshua ni daa ti kurigi saha shɛli, ka Yawɛ yɛl’ o, “A kurigiya pam pumpɔŋɔ, amaa ka tiŋgban’ shɛli yi ni na yɛn deei mi na galisi pam." 
Joshua13:2 Tiŋgbɔn shɛli din na kpalim ka yi yɛn deei maa n-nyɛ: Filistianim’ tiŋgbani zaa mini Gɛshurinim’ tiŋgbani. 
Joshua13:3 (Zaŋ tabili tiŋgban’ shɛli din daa do Shihɔr kulibɔŋ shee zaŋ kpa Ijipti wulimpuhili polo ni zaŋ lab’ nuzaa polo zaŋ hal ti paai Ɛkurɔn tintariga din daa nyɛ Keenannim’ ni su luɣ’ shɛl’ la. Filistianim’ nanima anu daa beni. Yino daa bela Gaza, ka yino be Ashidɔd, ka yino be Ashikɛlɔn, ka yino be Gaat ka yino mi be Ɛkurɔn), m-pahi tin’ shɛŋa din daa be Avim zaŋ lab’ nudirigu polo" 
Joshua13:4 ka nyɛ Keenannim’ ni daa su tiŋgban’ shɛl’ la zaa mini Miara din nyɛ Sidɔnnim’ ni daa su luɣ’ shɛl’ la zaŋ ti paai Afɛk ni zaŋ hal ti paai Amɔrinim’ tintariga la 
Joshua13:5 mini Gɛbalnim’ tiŋgban’ la ni Lɛbanɔn tiŋgban’ la zaa zaŋ kpa wulimpuhili polo ni Baaligad din be Hɛrimɔn zolɔŋni la ni zaŋ ti paai Lɛbohamat kpɛbu shee la 
Joshua13:6 ni bɛnkam zaa daa be zoya zuɣu tinsi ni Lɛbanɔn hal ti paai Misirɛfɔtimaim hal ni Sidɔnnim’ zaa. Man’ maŋmaŋa n-yɛn be Izraɛlnim’ tooni n-kari ba bahi, nyin’ dini nyɛla a piri tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛlnim’ ka bɛ su li kaman n ni pun yɛl’ a shɛm la." 
Joshua13:7 Dinzuɣu pirigim’ tiŋgbɔŋ maa ti zuliya awɛi la mini Manaasa zuliya pirigili la, ka di leei bɛ dini.”" 
Joshua13:8 Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili bɛn’ la bɛn daa pun deei bɛ tarili. Yawɛ dabili Musa n-daa pun pirigi tiŋgbɔn shɛli din be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la ti ba. 
Joshua13:9 Bɛ tiŋgbani maa piligu shee n-daa nyɛ Aroa din daa ʒi Arinɔn Mɔɣili Vinvamli dul’ la mini tin’ kar’ shɛli din daa ʒi vinvamli maa sunsuuni la ni Mɛdɛba tintan’ zaŋ hal ti paai Dibɔn 
Joshua13:10 ni Amɔrinim’ naa Sihɔn ŋun daa diri ʒi Hɛshibɔn la tin’ kara zaa zaŋ hal ti paai Ammɔnim’ tintariga 
Joshua13:11 ni Giliad ni Gɛshurinim’ mini Maakatinim’ tiŋgban’ la ni Hɛrimɔn Zoli gbini zaa ni Bashan zaa zaŋ ti paai Salɛka. 
Joshua13:12 M-pahi Ogi (ŋun daa nyɛ ŋun kɔŋko kpalim Rɛfaimnim’ ni) ka diri Ashitarɔt mini Ɛdirɛi nam ni daa su luɣ’ shɛli zaa Bashan la. Bɛna ka Musa daa tuhi nyaŋ ka kari ba bahi la. 
Joshua13:13 Amaa Izraɛlnim’ daa bi kari Gɛshurinim’ mini Maakatinima, lala zuɣu Gɛshurinim’ mini Maakatinim’ maa na kul be Izraɛlnim’ ni hal ni zuŋɔ." 
Joshua13:14 Musa daa bi pirigi tiŋgbani maa shɛli ti Lɛvinim’ bɛna ni bɛ su li. Pina sara shɛŋa bɛ ni daa yi mali nyɔri buɣim tiri Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni la n-daa nyɛ bɛ tarili kaman o ni daa pun yɛl’ o shɛm. 
Joshua13:15 Musa daa pirigi tiŋgbani shɛli ti Rubin zuliya ni bɛ su li. 
Joshua13:16 Bɛ tiŋgbani maa piligu shee n-daa nyɛ: Aroa din daa ʒi Arinɔn Mɔɣili Vinvamli dul’ la mini tin’ kar’ shɛli din daa ʒi vinvamli maa sunsuuni la ni tintani din zaa daa baɣi Mɛdɛba la. 
Joshua13:17 M-pahi Hɛshibɔn mini di tin’ kara din daa be tintan’ ni la zaa ni Dibɔn ni Bamɔtibaal ni Bɛtibaalimiɔn 
Joshua13:18 ni Jahaz ni Kɛdɛmɔt ni Mɛfaat 
Joshua13:19 ni Kiriataim ni Sibima ni Zɛrɛtishaha din daa be vinvamli ni zol’ zuɣu la 
Joshua13:20 ni Bɛtipɛɔr ni Pisiga zolɔŋni ni Bɛtijɛshimɔt 
Joshua13:21 m-pahi tin’ kar’ shɛŋa din zaa daa be tintan’ ni la mini Amɔrinim’ Naa Sihɔn ŋun daa diri ʒi Hɛshibɔn la ni daa su luɣ’ shɛlikam zaa la. Musa n-daa tuhi nyaŋ o mini Midian nanima. Midian nanim’ maa yuya m-bɔŋɔ: Ɛvi mini Rɛkɛm ni Zur ni Hur ni Rɛba bɛn daa nyɛ Sihɔn nabihi bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni la. 
Joshua13:22 M-pahi Bɛɔr bia Balaam ŋun daa nyɛ baɣa, ka Izraɛlnim’ daa zaŋ takɔb’ ku o pahi bɛ ni daa pun ku shɛb’ zuɣu la." 
Joshua13:23 Jɔɔdɛn Mɔɣili noli n-daa nyɛ Rubin zuliya maa tiŋgbani tariga. Fɔntiŋ’ kara mini tiŋkpansi ŋɔ ka Musa daa zaŋ ti Rubin zuliya maa ni bɛ su li. 
Joshua13:24 Musa daa lan zaŋ tiŋgbani maa shɛli ti Gaad zuliya kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm ni bɛ su li. 
Joshua13:25 Bɛ tiŋgbani tariga daa nyɛla Jaza zaŋ tabili Giliad tin’ kara zaa ni Amɔrinim’ tiŋgbani pirigili zaŋ hal ti paai Aroa din be Raba wulimpuhili polo la 
Joshua13:26 ni Hɛshibɔn zaŋ hal ti paai Ramatimizipa mini Bɛtɔnim’ ni zaŋ hal ti paai Mahanaim zaŋ chaŋ Dɛbir tintariga 
Joshua13:27 ni Bɛtiharam vinvamli ni Bɛtinimira ni Sukɔt ni Zafɔn ni Hɛshibɔn Naa Sihɔn ni daa su luɣ’ shɛlikam zaa, ka Jɔɔdɛn Mɔɣili noli daa nyɛ di tiŋgbani tariga zaŋ chaŋ ti paai Kinɛrɛt Teeku tariga ha sirigili zaŋ lab’ Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la." 
Joshua13:28 Fɔntiŋ’ kara mini tiŋkpansi ŋɔ ka Musa daa zaŋ ti Gaad zuliya kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm ni bɛ su li. 
Joshua13:29 Ka Musa daa lan zaŋ tiŋgbani maa shɛli ti Manaasa zuliya pirigili la kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm ni bɛ su li. 
Joshua13:30 Bɛ tiŋgbani palo daa zaŋla Mahanaim hal ti paai Bashan tiŋgbani zaa din daa nyɛ Bashan Naa Ogi ni daa su luɣ’ shɛlikam zaa la ni Jair fɔntinsi zaa din be Bashan ka di kalinli nyɛ pihiyɔbu 
Joshua13:31 m-pahi Giliad pirigili ni Ashitarɔt ni Ɛdirɛi din daa nyɛ fɔntiŋ’ kar’ shɛŋa Bashan Naa Ogi ni daa su la. Musa daa zaŋ dimbɔŋɔnim’ tila Manaasa bia Makiri ni di nyɛ Makiri maa zuliya pirigili dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
Joshua13:32 Musa ni daa piri tiŋgbani maa tari Mɔab bɔpiɛligu la ni Jɔɔdɛn Mɔɣili duli mini Jɛriko wulimpuhili polo la shɛm m-bala. 
Joshua13:33 Amaa Musa daa bi pirigi tiŋgbani maa shɛli ti Lɛvinim’ bɛna; Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-daa nyɛ bɛn’ tarili kaman o ni daa pun yɛli ba shɛm. 
Joshua14:1 Bɛ ni daa pirigi Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulinluhili polo Keenan tiŋgbɔŋ tiŋgbana ti Izraɛlnim’ shɛm m-bɔŋɔ. Ɛliɛza ŋun daa nyɛ maligumaana la mini Nan bia Jɔshua ni Izraɛl zuliyanim’ kpamba n-daa pirigi tiŋgbɔŋ maa tari ba. 
Joshua14:2 Bɛ daa pihila kuɣa sɔŋ ni bɛ lihi nya zuliya awɛi ni pirigili la ni yɛn su tiŋgbɔŋ maa yaɣ’ shɛŋa polo kaman Yawɛ ni daa pun zali Musa shɛm. 
Joshua14:3 Dama Musa daa pun piri Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo tiŋgbɔŋ la tari zuliya ayi ni pirigili la. Amaa o daa bi pirigi tiŋgban’ shɛli ti Lɛvinim’ bɛn daa be bɛ ni. 
Joshua14:4 Dama (Yisifu zuliya daa pirigila buyi. Bɛna n-nyɛ: Manaasa mini Ifriim.) Bɛ daa bi pirigi tiŋgban’ shɛli ti Lɛvinima, naɣila tinsi ka bɛ daa ti ba ni bɛ beni m-pahi luɣ’ shɛŋa bɛ niɣi ni yɛn ŋubiri mɔri mini luɣ’ shɛŋa bɛ ni yɛn zaŋ bɛ binyara zali." 
Joshua14:5 Izraɛlnim’ daa piri tiŋgbɔŋ maa ti tab’ mi kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Musa shɛm la. 
Joshua14:6 Di saha ka Juda zuliya ninvuɣ’ shɛb’ daa ka Jɔshua sanna Giligal; ka Jɛfune ŋun daa nyɛ Kɛnizi nir’ la bia Kalɛb ŋun daa nyɛ bɛ ni yino la ti yɛli Jɔshua, “A mi Yawɛ ni daa pun yɛli Musa ŋun nyɛ Naawuni nir’ la m min’ a yɛla shɛm Kadɛshibarinia la." 
Joshua14:7 N daa nyɛla yuun’ pihinahi nira saha shɛli Yawɛ dabili Musa ni daa tim ma ka n yi Kadɛshibarinia n-kana ti puɣisi nya tiŋgbɔŋ ŋɔ; ka daa ʒi di lahiba’ maŋli ti yɛl’ o. 
Joshua14:8 M mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa chaŋ chandi maa bɛn’ daa chɛ ka dabiɛm kpɛla Izraɛlnima, amaa ka man’ daa kul ʒe Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ yim." 
Joshua14:9 Ka Musa daa lo alikauli dindali maa yɛli, ‘Yɛlimaŋli a ni ʒe Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ yim maa zuɣu, a napɔna ni no tiŋgban’ shɛli zuɣu ŋɔ ni ti leeg’ a min’ a bihi ni yɛn su shɛli sahakam.’" 
Joshua14:10 Izraɛlnim’ ni daa be mɔɣu ni n-dari gindi saha shɛl’ la ka Yawɛ daa yɛli Musa lala maa. Amaa nyama, di saha maa zaŋ kana pumpɔŋɔ nyɛla yuun’ pihinahinaanu, ka o na kul chɛ ka m be. Ka nyama, n nyɛla yuun’ pihiniinaanu pumpɔŋɔ." 
Joshua14:11 M mi na kul malila yaa zuŋɔ dabisili ŋɔ kaman n ni daa mali yaa shɛm saha shɛli Musa ni daa tim ma maa. Ka n na kul mali yaa din ni tooi chaŋ ti tuhi tɔbu. 
Joshua14:12 Dinzuɣu zaŋm’ zoya tiŋgbani din nyɛ Yawɛ ni daa yɛli shɛli yɛla dindali maa ti ma. Dama amaŋmaŋ’ daa wumya dindali maa ni Anakinima m-be nimaani birini tin’ kara ni. Di pa shɛli Yawɛ ni be n sani n-chɛ ka n kari ba yihi ni kaman o ni daa pun yɛli shɛm maa.” 
Joshua14:13 Ka Jɔshua daa suhi alibarika niŋ Kalɛb ni; ka zaŋ Hiburɔn ti ŋun’ Kalɛb ŋun daa nyɛ Jɛfune bia la ni o su li. 
Joshua14:14 Ka Hiburɔn daa leei Jɛfune ŋun daa nyɛ Kɛnizi nir’ la bia Kalɛb ni su shɛli hal ni zuŋɔ, o ni daa ʒe Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni yim la zuɣu." 
Joshua14:15 Hiburɔn yuli piligu ni ha daa nyɛla Kiriatariba; Ariba ŋɔ n-daa nyɛ Anakinim’ ni wɔɣirili. Ka tɔbu daa chɛ tuhibu bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. 
Joshua15:1 Bɛ ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti Juda zuliya piligu shee daa zaŋ kpala nudirigu polo m-mali hal ti paai Zin mɔɣu ni n-zaŋ lala hal ti paai Ɛdom tintariga. 
Joshua15:2 Nudirigu polo tintariga maa daa kpuɣila Teeku Kpiŋ la tariga mini di kulinol’ ni n-zaŋ kpa nudirigu polo. 
Joshua15:3 Di daa zaŋ kpala nudirigu polo maa hal ti paai Akirabim n-zaŋ nimaani hal ti paai Zin n-kul zaŋ kpa nudirigu polo maa hal ni Kadɛshibarinia n-zaŋ ti gari Hɛzirɔn m-mali ti paai Adda ŋ-ŋmaligi chaŋ Karika 
Joshua15:4 n-gari chaŋ hal ni Azimɔn n-zaŋ lala hal ti paai Ijipti kulibɔŋ m-mali hal ti paai di tariga teeku ni. Yi nudirigu polo tiŋgbani tariga n-yɛn bala. 
Joshua15:5 Ka wulimpuhili polo tiŋgbani tariga yɛn kpuɣila Teeku Kpiŋ shee zaŋ hal ni Jɔɔdɛn Mɔɣili noli. Ka nuzaa polo tiŋgbani tariga mi piligi Yalim Teeku maa ni Jɔɔdɛn Mɔɣili noli shee 
Joshua15:6 n-zaŋ hal ni Bɛtihɔgila n-yi nimaani zaŋ gari hal ti paai Bɛtaraba nuzaa polo. Ka di tariga maa zaŋ lala hal ni Rubin bia Bɔhan kuɣili la gbini; 
Joshua15:7 ka di tariga maa lan yi Akɔr Vinvamli ni n-zaŋ hal ti paai Dɛbir n-zaŋ kpa nuzaa polo nti ŋmaligi kpa Giligal polo yaɣ’ shɛli polo din tuhi Adumim din daa be vinvamli maa nudirigu polo la. Ka daa lan kpuɣi nimaani n-zaŋ hal ni Ɛnshɛmɛsh kulibɔna ni m-mali hal ti paai Ɛnrɔgɛl. 
Joshua15:8 Ka yi nimaani hal ti gari Hinnom Bidibisi Vinvamli ni zaŋ lab’ Jɛbusi nudirigu polo, Jɛrusalɛm m-bala n-lan kpuɣi nimaani hal ti du zo’ shɛli din do Hinnom Vinvamli wulinluhili polo la zaŋ lab’ Rɛfaim Vinvamli tariga nuzaa polo." 
Joshua15:9 Ka tintariga maa daa lan kpuɣi zoli maa zuɣu n-zaŋ hal ti paai Nɛfitɔa kulibɔna n-yi nimaani zaŋ hal ti paai tiŋ’ kar’ shɛŋa din ʒi Ɛfurɔn Zoli zuɣu la. Ka di daa lan yi nimaani n-chaŋ ti ŋmaligi n-zaŋ hal ti paai Baala bee Kiriatijiarim. 
Joshua15:10 Ka di daa zaŋ chaŋ ha nti lan gili Baala wulinluhili polo n-zaŋ hal ti paai Ɛdom zoya ni n-zaŋ chaŋ hal ti baɣisi Jiarim Zoli nuzaa polo gari bee din nyɛ Chɛsalɔn la, ka di lan zaŋ nimaani hal ti paai Bɛtishɛmɛshi n-gari chaŋ ti baɣisi Timna gari." 
Joshua15:11 Ka lan zaŋ nimaani chaŋ hal ti du Ɛkurɔn nuzaa polo kuŋkuni. Ka di tariga maa daa ŋmaligi chaŋ hal ni Shikɛrɔn n-zaŋ nimaani hal ti baɣisi Baala Zoli gari, ka lan zaŋ nimaani hal ti paai Jabiniil; ka di daa naanyi kana ti paai di tariga teeku ni." 
Joshua15:12 Wulinluhili polo tiŋgbani maa tariga daa nyɛla Mɛditirɛniɛn Teeku la. Tintariga bɔbili maa n-daa gili Juda zuliya maa niŋ sunsuuni. 
Joshua15:13 Naawuni ni daa zali Jɔshua shɛm zuɣu daa chɛ ka o ŋmaai Juda zuliya la tiŋgbani yaɣ’ shɛli polo bɛ ni booni Hiburɔn la ti Jɛfune bia Kalɛb. Kiriatariba, di gbinni nyɛla Hiburɔn. (Ariba n-daa nyɛ Anakinim’ yaba)" 
Joshua15:14 Ka Kalɛb daa ŋme n-kari Anaki bidibis’ ata bɛn daa nyɛ: Shɛshai mini Ahiman ni Talimai bɛn daa nyɛ ŋun’ Anaki zuliya la bahi. 
Joshua15:15 Ka Kalɛb daa lan yi nimaani chaŋ ti lu Dɛbirinim’ zuɣu. Dɛbir tuuli yuli n-daa nyɛ Kiriatisɛfa. 
Joshua15:16 Ka Kalɛb daa yɛli, “Ninvuɣ’ so ŋun ŋme n-nyaŋ Kiriatisɛfanim’ ka deei bɛ tiŋ’ maa, n ni zaŋ m bipuɣiŋga Akisa ti o paɣipini.”" 
Joshua15:17 Ka Otiniɛl ŋun daa nyɛ Kalɛb tizo Kɛnaz bidibiga la daa chaŋ ti tuhi deei tiŋ’ maa; ka Kalɛb daa shiri zaŋ o bipuɣiŋga Akisa maa ti o ka o niŋ o paɣa. 
Joshua15:18 Bɛ ni daa ti kulisi Akisa na dahin’ shɛli, ka Otiniɛl daa kpam’ o jaande ni o suhim’ o ba tiŋgbani palo. Ka Akisa daa ti sheeg’ o buŋ’ zuɣu na; ka Kalɛb bɔh’ o, “Bɔ ka a bɔra?”" 
Joshua15:19 Ka o garigi yɛl’ o, “Tim ma pini. A ni zaŋ Nɛgɛb tiŋgbani n-ti ma la zuɣu, tim ma kulibɔna din kom zɔri gba pahi.” Ka Kalɛb daa zaŋ zuɣusaa polo mini naɣiliŋga ni kulibɔna ti o pahi." 
Joshua15:20 Juda zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli ni bɛ su li m-bɔŋɔ. 
Joshua15:21 Juda zuliya ni daa su fɔntiŋ’ kar’ shɛŋa daa bela nudirigu polo ha zaŋ kpa Ɛdom tintariga polo. Tinsi maa n-nyɛ Kabiziil mini Ɛda ni Jagur 
Joshua15:22 ni Kina ni Dimɔna ni Adada 
Joshua15:23 ni Kɛdɛshi ni Hazɔr ni Itinan 
Joshua15:24 ni Zif ni Tɛlɛm ni Biilɔt 
Joshua15:25 ni Hazɔrihadata ni Kiriɔtihɛzirɔn (bee Hazɔr) 
Joshua15:26 ni Amam ni Shɛma ni Molada 
Joshua15:27 ni Hazarigada ni Hɛshimɔn ni Bɛtipɛlɛt 
Joshua15:28 ni Hazarishual ni Bɛrishiiba ni Biziɔtia 
Joshua15:29 ni Baala ni Iim ni Ɛzɛm 
Joshua15:30 ni Ɛlitolad ni Chɛsil ni Hɔrima 
Joshua15:31 ni Zikilag ni Madimanna ni Sansanna 
Joshua15:32 ni Lɛbaɔt ni Shilihim ni Ain ni Rimɔn: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pihitayinika m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:33 Fɔntiŋ’ kar’ shɛŋa din daa be zolɔna ni n-nyɛ: Ɛshitaol mini Zɔra ni Ashina 
Joshua15:34 ni Zanɔa ni Ɛnganim ni Tapua ni Ɛnam 
Joshua15:35 ni Jarimut ni Adulam ni Soko ni Azɛka 
Joshua15:36 ni Shaaraim ni Aditaim ni Gɛdɛra ni Gɛdɛrɔtaim: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pinaanahi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:37 Tin’ shɛŋa din yuya dolina ŋɔ gba daa beni. Dina n-nyɛ: Zɛnan mini Hadasha ni Migidaligad 
Joshua15:38 ni Dilian ni Mizipa ni Jokitiɛl 
Joshua15:39 ni Lakishi ni Bɔzikat ni Ɛgilɔn 
Joshua15:40 ni Kabɔn ni Lamam ni Chitilishi 
Joshua15:41 ni Gɛdɛrɔt ni Bɛtidagɔn ni Naama ni Makɛda: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pinaayɔbu m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:42 Tin’ shɛŋa din yuya dolina ŋɔ gba daa beni. Dina n-nyɛ: Libina mini Ɛta ni Ashan 
Joshua15:43 ni Ifita ni Ashina ni Nɛzib 
Joshua15:44 ni Kɛila ni Akizib ni Marɛsha ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara awɛi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:45 Ɛkurɔn mini di fɔndi ni di tiŋkpansi gba daa beni Ɛkurɔn zaŋ hal ti paai Mɛditirɛniɛn Teeku noli daa nyɛla 
Joshua15:46 fɔntiŋ’ kara mini fɔndi zaa din baɣi Ashidɔd la m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:47 Ashidɔd mini di fɔndi ni di tiŋkpansi ni Gaza mini di fɔndi ni di tiŋkpansi daa zaŋmi hal ti paai Ijipti kulibɔŋ mini Mɛditirɛniɛn Teeku noli tintariga la. 
Joshua15:48 Zoya zuɣu tinsi mi n-daa nyɛ: Shamir mini Jatir ni Soko 
Joshua15:49 ni Danna ni Kiriatisɛfa (dina n-nyɛ Dɛbir) 
Joshua15:50 ni Anab ni Ɛshitɛmo ni Anim 
Joshua15:51 ni Goshɛn ni Holɔn ni Gilo: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara piniyini m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:52 Tin’ shɛŋa din pahi n-daa nyɛ Arab mini Duma ni Ɛshan 
Joshua15:53 ni Janim ni Bɛtitapua ni Afɛka 
Joshua15:54 ni Humta ni Kiriatariba (Hiburɔn m-bala) ni Ziɔr: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara awɛi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:55 Ka tin’ shɛŋa din pahi n-daa lan nyɛ: Maɔn mini Kamɛl ni Zif ni Juta 
Joshua15:56 ni Jɛziriil ni Jokidiyam ni Zanɔa 
Joshua15:57 ni Kain ni Gibia ni Timna: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pia m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:58 Ka tin’ shɛŋa din gba lan pahi n-daa nyɛ: Halihul mini Bɛtizur ni Gɛdɔr 
Joshua15:59 ni Maarat ni Bɛtanɔt ni Ɛlitɛkɔn: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara ayɔbu m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:60 Kiriatibaal (Kiriatijiarim m-bala) mini Raba gba daa beni: di daa nyɛla fɔntiŋ’ kara ayi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:61 Tin’ shɛŋa din gba daa be yɔɣu ni la n-daa nyɛ: Bɛtaraba mini Midin ni Sɛkaka 
Joshua15:62 ni Nibishan ni Yalim Tiŋ’ la ni Ɛngɛdi: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara ayɔbu m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua15:63 Amaa ka Judanim’ daa bi tooi kari Jɛbusinim’ bɛn daa pun be Jɛrusalɛm la bahi. Dina n-chɛ ka Jɛbusinim’ mini Judanim’ na kul laɣim be Jɛrusalɛm hal ni zuŋɔ. 
Joshua16:1 Yisifu zuliya tiŋgbani daa kpuɣila Jɔɔdɛn Mɔɣili ni chaŋ ti baɣisi Jɛriko n-zaŋ hal ti paai Jɛriko wulimpuhili polo kulibɔna n-yi nimaani mali hal ti paai tiŋgban’ nɛl’ la. Ka di daa zaŋ Jɛriko maa hal ti paai zoya ni tinsi la n-zaŋ lala hal ti paai Bɛtɛl. 
Joshua16:2 Ka di daa zaŋ Bɛtɛl maa hal ni Luz n-gari chaŋ hal ti paai Atarɔt din nyɛ Arikinim’ tiŋgban’ la. 
Joshua16:3 Ka daa lan zaŋ nimaani hal ti paai Jafilɛtinim’ tiŋgban’ ni n-zaŋ lala hal ti paai Bɛtihɔrɔnnim’ tiŋgbani din daa be zolɔŋni la m-mali lala hal ni Gɛza n-yi nimaani chaŋ ti naai Mɛditirɛniɛn Teeku ni. 
Joshua16:4 Yisifu zuliya bɛn nyɛ Ifriim mini Manaasa niriba bɛn be Wulinluhili polo daa deei tiŋgbani ŋɔ ka di leei bɛ dini. 
Joshua16:5 Bɛ ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti Ifriim zuliya kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: bɛ tiŋgbani maa piligu shee daa kpuɣila Atarɔtada wulimpuhili polo n-zaŋ hal ni Bɛtihɔrɔn Duli polo 
Joshua16:6 n-yi nimaani n-zaŋ hal ti paai Mɛditirɛniɛn Teeku ni. Ka Mikimɛtat daa be bɛ nuzaa polo; ka bɛ tintariga bɔbili daa zaŋ chaŋ wulimpuhili polo ha nti ŋmaligi kpa Taanatishilo polo n-chaŋ ti gari di zuɣu wulimpuhili polo n-zaŋ hal ti paai Janɔa. 
Joshua16:7 Ka daa yi Janɔa maa m-mali hal ti paai Atarɔt mini Naara n-zaŋ hal ni Jɛriko n-kul mali lala hal ti paai di tariga Jɔɔdɛn Mɔɣili ni. 
Joshua16:8 Ka bɛ tiŋgbani maa zaŋ kpa wulinluhili polo mi daa kpuɣi Tapua m-mali hal ti paai Kana kulibɔŋ n-zaŋ lala hal ti paai di tariga Mɛditirɛniɛn Teeku ni. Dina n-nyɛ bɛ ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti Ifriim min’ o daŋ niriba ni bɛ su la 
Joshua16:9 m-pahi fɔn shɛŋa mini tiŋkpan’ shɛŋa din daa be Manaasa min’ o zuliya niriba tiŋgban’ ni, ka bɛ daa lee zaŋ li n-ti Ifriim min’ o zuliya niriba maa la." 
Joshua16:10 Amaa ka Ifriim zuliya niriba maa daa lee bi kari Keenannim’ bɛn daa be Gɛza, dina n-chɛ ka Keenannim’ mini Ifriim zuliya niriba maa na kul laɣim’ be hal ni zuŋɔ; amaa ka bɛ lee chɛ ka Keenannim’ maa tumdi dabitim tuma tiri ba." 
Joshua17:1 Bɛ daa ŋmaai tiŋgban’ shɛli ti Yisifu bituuli Manaasa zuliya niriba shɛba. Makiri daa nyɛla Manaasa bidib’ kpɛma; ka Makiri mi bidib’ kpɛm’ yuli n-daa booni Giliad; Makiri daa nyɛla tɔbutuhiri’ biiŋa dinzuɣu ka bɛ daa zaŋ Giliad mini Bashan ti o. 
Joshua17:2 Ka bɛ daa ŋmahi tiŋgbani maa ti Manaasa zuliya bɛn kpalim la kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. Bɛ ni daa ŋmahi li ti shɛba n-nyɛ: Abiɛza mini Hɛlɛki ni Asiriɛl ni Shɛkɛm ni Hɛfa ni Shɛmida. Yisifu bia Manaasa zuliya niriba bɛn daa nyɛ dɔbba ka nyɛ bɛ daŋ maa ni dɔɣirikpamba m-bala. 
Joshua17:3 Manaasa daa mali bidibiga ka o yuli booni Makiri, ka o gba daa mali bidibiga ka o yuli booni Giliad, ka o gba daa mali bidibiga ka o yuli booni Hɛfa; ka Hɛfa gba mali bidibiga ka o yuli booni Zɛlɔfɛhad; ka Zɛlɔfɛhad ŋun’ daa bi dɔɣi bidibisi; amaa ka lee mali bipuɣins’ anu. Bɛ yuya n-nyɛ: Mahila mini Nɔa ni Hɔgila ni Milika ni Tiriza." 
Joshua17:4 Ka paɣiba ŋɔ daa ti ka maligumaana Ɛliɛza mini Nan bia Jɔshua ni Izraɛl kpamba sanna ti yɛli ba, “Yawɛ daa yɛli Musa ni o tim’ ti ti gba tiŋgbani m-pahi ti tizɔdɔbba la dini zuɣu.” Dinzuɣu Yawɛ ni daa yɛli shɛm maa zuɣu, ka bɛ daa ti ba tiŋgbani m-pahi bɛ tizɔdɔbba maa dini zuɣu." 
Joshua17:5 Dina n-chɛ ka Manaasa zuliya niriba maa daa deei tiŋgbana taribu maa bupia m-pahi Giliad mini Bashan din daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli din’ la polo la zuɣu; 
Joshua17:6 dama Manaasa bipuɣinsi daa deei tiŋgbana pah’ o bidibisi zuɣu. Ka bɛ daa zaŋ Giliad ti Manaasa zuliya niriba bɛn kpalim la. 
Joshua17:7 Manaasa zuliya niriba tiŋgbani maa daa zaŋmi hal ti paai Asha mini Mikimɛtat din be Shɛkɛm wulimpuhili polo la. Ka di tintariga bɔbili daa zaŋ kpa nudirigu polo m-mali hal ti paai Ɛntapuanima. 
Joshua17:8 Manaasa zuliya niriba n-daa su Tapua tiŋgbani maa, amaa Tapua fɔŋ din daa ʒi Manaasa zuliya niriba tintariga la dina, Ifriim zuliya niriba n-daa su li." 
Joshua17:9 Ka Manaasa zuliya niriba tintariga bɔbili maa daa zaŋ nimaani n-gari chaŋ hal ti paai Kana kulibɔŋ. Ka fɔŋ kara din daa be nimaani zaŋ lab’ kulibɔŋ maa nudirigu polo daa bela Manaasa zuliya niriba tiŋgban’ ni, amaa ka Ifriim zuliya niriba lee su li. Ka Manaasa zuliya niriba tintariga bɔbili maa daa zaŋ kpa kulibɔŋ maa nuzaa polo m-mali lala hal ti paai di tariga Mɛditirɛniɛn Teeku ni." 
Joshua17:10 Ifriim zuliya niriba daa sula nudirigu polo, ka Manaasa zuliya niriba mi su nuzaa polo ka Teeku do bɛ sunsuuni n-nyɛ bɛ tintarisi bolo. Asha daa bela nuzaa polo ka Isaka mi be wulimpuhili polo." 
Joshua17:11 Isaka mini Asha tiŋgbana maa ni Manaasa zuliya niriba n-daa su fɔn shɛŋa mini tiŋkpan’ shɛŋa din be nimaani. Tinsi maa n-nyɛ: Bɛtishɛan mini di tiŋkpansi ni Ibiliam mini di tiŋkpansi ni Dɔrinim’ mini di tiŋkpansi ni Ɛndɔnim’ mini di tiŋkpansi ni Taanaknim’ mini di tiŋkpansi ni Mɛgidɔnim’ mini di tiŋkpansi; ka din pah’ ata n-nyɛ, Nafat." 
Joshua17:12 Amaa ka Manaasa zuliya niriba maa daa bi tooi kari tinsi maa nima; ka Keenannim’ maa daa kul kpalim be tinsi maa ni. 
Joshua17:13 Ka hal Izraɛlnim’ ni daa ti niŋ kpiɔŋ, bɛ daa bi kari Keenannim’ maa zaa, amaa ka daa naɣ’ lee muɣisiri ba mi ka bɛ tumdi tuma tiri ba." 
Joshua17:14 Ka Yisifu zuliya la daa ti bɔhi Jɔshua, “Bɔ n-niŋ ka a zaŋ tiŋgbani maa yaɣ’ yini polo din nyɛ din bi galisi ti ti? Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ ti ni zuɣu, ti galisiya pam.”" 
Joshua17:15 Ka Jɔshua garigi yɛli ba, “Yi yi galisi pam, ka Ifriim zuliya niriba zoya tiŋgban’ la pɔri ka bi saɣi ya, yin’ chamiya Pɛrizinim’ mini Rɛfaimnim’ tiŋgban’ ni yɔɣu la ni nti ŋma nyɔŋ ʒini.”" 
Joshua17:16 Ka bɛ yɛl’ o, “Zoya tiŋgbani maa ku saɣ’ ti, ka Keenannim’ mi ʒi tintan’ ni, ka mali kuriti chɛchɛbunsi. Bɛ ni shɛb’ bɛn be Bɛtishɛan mini di tiŋkpansi ni bɛn be Jɛziriil Vinvamli ni la zaa mal’ li mi.”" 
Joshua17:17 Ka Jɔshua yɛli Yisifu zuliya bɛn nyɛ Ifriim mini Manaasa niriba maa, “Yi shiri galisiya pam, ka mali kpiɔŋ; ka di simdi ni yi mali tiŋgbani yaɣ’ bɔbili." 
Joshua17:18 Ka zoya tiŋgban’ la ni kul nyɛ nyɔŋ la zaa yoli, yi ni tooi ŋma n-neei li ka di leei yi dini di piligu shee zaŋ ti kpa di tariga. Ka Keenannim’ maa ni kul mali kuriti chɛchɛbunsi ka mali kpiɔŋ la zaa yoli, yi ni tooi kari ba.”" 
Joshua18:1 Ka Izraɛlnim’ zaa daa ti laɣim Shilo n-zaŋ Naawuni jɛmbu tanti suɣili la kpa nimaani; ka bɛ ni daa tuhi deei tiŋgbɔn shɛli maa kul doya ka bɛ lihiri li. 
Joshua18:2 Ka bɛ zuliya ayopɔin daa kpalim ka na bi deei bɛ tiŋgbana tarili. 
Joshua18:3 Ka Jɔshua daa bɔhi Izraɛlnima, “Bɔ n-niŋ ka yi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya la deebu niŋ yi baɣaka hal ni wayo?" 
Joshua18:4 Piimiya zuliya shɛb’ bɛn kpalim maa zuliya kam puuni niriba atata ti ma, ka n tim ba ka bɛ chaŋ ti chaŋchaŋ gili tiŋgbɔŋ maa m-buɣisi li nya, ka sab’ wuhi di yɛla ni nyɛ shɛm zaa zaŋ chaŋ bɛ ni bɔri ni bɛ su yaɣ’ shɛŋa yɛla zaa na ti ti ma." 
Joshua18:5 Bɛ pirigim’ tiŋgbɔŋ maa ʒii buyopɔin. Juda zuliya niriba la kul ni be o tiŋgbani din be nudirigu polo la ni, ka Yisifu zuliya niriba mi kul be o tiŋgbani din be nuzaa polo la ni." 
Joshua18:6 Bɛ pirigim’ tiŋgbɔŋ maa ʒii buyopɔin ka sab’ wuhi di ni nyɛ shɛm na ti ti ma, ka m bo kuɣa sɔŋ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ tooni n-lihi nya." 
Joshua18:7 Lɛvinim’ bɛn’ ku mali tiŋgbana maa tarili. Bɛ maligumaanitali tuma maa n-nyɛ bɛ tarili. Ka Gaad mini Rubin zuliya niriba ni Manaasa zuliya niriba pirigili bɛn be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la gba pun mali bɛ tiŋgbana tarili din nyɛ Yawɛ dabili Musa ni daa pun zaŋ shɛli n-ti ba la.” 
Joshua18:8 Ka Jɔshua daa yɛli niriba bɛn yɛn chaŋ ti sab’ tiŋgbɔŋ maa yɛla ni nyɛ shɛm na maa, “Chamiya ti chaŋchaŋ gili tiŋgbɔŋ maa, ka sab’ tiŋgbɔŋ maa yɛla ni nyɛ shɛm ka labina; ka m bo kuɣa sɔŋ Yawɛ tooni Shilo kpe n-lihi nya n-tin ya.” Ka bɛ daa yiɣisi gbaai soli." 
Joshua18:9 Ka tuumba maa daa chaŋ ti kpe tiŋgbɔŋ maa ni chaŋchaŋ gil’ li, ka sab’ di yɛla ni nyɛ shɛm niŋ litaafi ni, ka lan pirigi di fɔndi ʒii buyopɔin zuɣu n-zaŋ labi ti ti Jɔshua Shilo sansani maa ni." 
Joshua18:10 Ka Jɔshua daa bo kuɣa sɔŋ Yawɛ tooni Shilo n-lihi nya, ka daa piri tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛlnim’ kaman di ni daa simdi ni bɛ zuliya kam deei shɛm." 
Joshua18:11 Bɛnjamin zuliya ka bɛ daa daŋ tiŋgbani tibu kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. Bɛ tiŋgbani maa daa dola Juda mini Yisifu zuliya niriba tiŋgbana sunsuuni. 
Joshua18:12 Zaŋ lab’ nuzaa polo, bɛ tiŋgbani maa daa piligila Jɔɔdɛn Mɔɣili ni n-zaŋ hal ti du Jɛriko nuzaa polo kuŋkuni n-zaŋ kpa wulinluhili polo ti du zoya zuɣu m-mali hal ti paai di tariga Bɛtavɛn yɔɣu ni." 
Joshua18:13 Ka bɛ tintariga bɔbili maa daa yi nimaani n-zaŋ hal ti sirigi Luz nudirigu polo (bɛ ni lan booni shɛli Bɛtɛl la) n-zaŋ hal ti paai Atarɔtada Zoli din daa be Bɛtihɔrɔn din be naɣiliŋga ni nudirigu polo la. 
Joshua18:14 Ka di tintariga bɔbili maa daa lan zaŋ nimaani n-kpa shɛli polo yaha nti ŋmaligi wulinluhili polo zoli gbini n-zaŋ kpa nudirigu polo hal ti paai Kiriatibaal (bɛ ni lan booni shɛli Kiriatijiarim la). 
Joshua18:15 Ka nudirigu polo tintariga mi kpuɣi Kiriatijiarim tintariga n-zaŋ hal ti paai Ɛfurɔn m-mali hal ti paai Nɛfitɔa kulibɔŋ ni," 
Joshua18:16 ka lan zaŋ nimaani hal ti paai zo’ shɛli din doya miri Hinnom Bidibisi Vinvamli din do Rɛfaim Vinvamli nuzaa polo ni, ka lan zaŋ nimaani hal ni Hinnom Vinvamli din be Jɛbusi nudirigu polo kuŋkuni zuɣu la m-mali lala hal ti sirigi Ɛnrɔgɛl polo ha." 
Joshua18:17 Di daa lan ŋmaligi kpala nuzaa polo n-chaŋ hal ti paai Ɛnshɛmɛsh n-yi nimaani zaŋ hal ni Gɛlilɔt din be Adumim bimbini tooni la. Ka daa lan zaŋ nimaani hal ni Rubin bia Bɔhan kuɣili la gbini 
Joshua18:18 n-lan yi nimaani zaŋ kpa nuzaa polo ti du Bɛtaraba Zoli m-mali lala hal ti siɣi Araba. 
Joshua18:19 Ka di tintariga maa lan zaŋ nimaani kpa nuzaa polo m-mali ti du Bɛtihɔgila kuŋkuni, ka di tintariga maa daa zaŋ hal ti paai di tariga Yalim Teeku duli nuzaa polo zaŋ lab’ Jɔɔdɛn Mɔɣili nudirigu polo. Di nudirigu polo tintariga n-daa bala." 
Joshua18:20 Jɔɔdɛn Mɔɣili ni ka di wulimpuhili polo tintariga daa kpuɣi chaŋ. Bɛnjamin zuliya niriba ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini maa, ka tintarisi ŋɔ zaa daa gili niŋ sunsuuni." 
Joshua18:21 Fɔŋ kara din daa nyɛ Bɛnjamin daŋ niriba tinsi n-nyɛ: Jɛriko mini Bɛtihɔgila ni Ɛmɛkɛziiz 
Joshua18:22 ni Bɛtaraba ni Zɛmaraim ni Bɛtɛl 
Joshua18:23 ni Avim ni Para ni Ofira 
Joshua18:24 ni Chɛfaramɔni ni Ofini ni Gɛba: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔŋ kara pinaayi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua18:25 Ka fɔŋ kar’ shɛŋa din yuya dolina ŋɔ gba daa beni. Dina n-nyɛ: Gibiɔn mini Rama ni Bɛrɔt 
Joshua18:26 ni Mizipa ni Chɛfira ni Mɔza 
Joshua18:27 ni Rɛkɛm ni Iripiil ni Tarala 
Joshua18:28 ni Zɛla ni Hailɛf ni Jɛbusi; (bee Jɛrusalɛm) ni Gibia ni Kiriatijiarim: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔŋ kara pinaanahi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. Bɛnjamin zuliya niriba ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini m-bala. 
Joshua19:1 Simiɔn zuliya n-daa pah’ ayi n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. Bɛ tiŋgbani maa daa bela Juda zuliya tiŋgban’ ni. 
Joshua19:2 Bɛ tiŋgbani maa ni fɔŋ kara n-daa nyɛ: Bɛrishiiba mini Shiiba ni Molada 
Joshua19:3 ni Hazarishual ni Bala ni Ɛzɛm 
Joshua19:4 ni Ɛlitolad ni Bɛtul ni Hɔrima 
Joshua19:5 ni Zikilag ni Bɛtimaakabɔt ni Hazarisusa 
Joshua19:6 ni Bɛtilɛbaut ni Sharuhɛn: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔŋ kara pinaata m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua19:7 Fɔŋ kar’ shɛŋa gba daa lan beni yaha. Dina n-nyɛ: Ain mini Rimɔn ni Ɛta ni Ashan: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔŋ kara anahi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu 
Joshua19:8 zaŋ tabili tiŋkpan’ shɛŋa zaa din gil’ li zaŋ hal ti paai Baalatibeer (bee Rama din be Nɛgɛb la). Simiɔn zuliya niriba ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini m-bala. 
Joshua19:9 Juda zuliya niriba tiŋgbani palo ni daa galisi pam zuɣu, ka bɛ daa ŋmaai di shɛli polo ti Simiɔn zuliya niriba; ka Simiɔn zuliya niriba tiŋgbani maa daa be Juda zuliya niriba tiŋgbani maa puuni." 
Joshua19:10 Zɛbulɔn zuliya n-daa pah’ ata n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. Bɛ tiŋgbani maa daa zaŋmi hal ti paai Sarid 
Joshua19:11 n-yi nimaani n-zaŋ kpa wulinluhili polo m-mali hal ti paai Mariɛl n-zaŋ ti to Dabɛshɛt n-gari chaŋ hal ti paai Jokiniam wulimpuhili polo kulibɔŋ la. 
Joshua19:12 Ka di tintariga maa daa lan kpuɣi Sarid n-zaŋ kpa di wulimpuhili polo hal ti paai Chisilɔtabo n-zaŋ gari hal ni Dabɛrat n-chaŋ hal ti paai Jafia. 
Joshua19:13 Ka yi nimaani n-zaŋ kpa wulimpuhili polo hal ni Gatihɛfa m-mali hal ni Ɛtikazin nti ŋmaligi kpa Niya polo n-zaŋ hal ti paai Rimɔn. 
Joshua19:14 Zaŋ lab’ nuzaa polo mi di daa chaŋmi ti ŋmaligi kpa Hannatɔn polo n-zaŋ hal ti paai di tariga Ɛfitahɛl Vinvamli ni. 
Joshua19:15 Fɔŋ kar’ shɛŋa din pahi n-nyɛ: Katat mini Nahalal ni Shimrɔn ni Idala ni Bɛtilihɛm: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔŋ kara pinaayi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua19:16 Fɔndi ŋɔ mini tiŋkpansi ŋɔ zaa daa bela Zɛbulɔn zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm la puuni. 
Joshua19:17 Isaka zuliya n-daa pah’ anahi n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
Joshua19:18 Bɛ tiŋgbani maa ni ka Jɛziriil mini Chɛsulɔt ni Shunɛm 
Joshua19:19 ni Hafaraim ni Shiɔn ni Anaharat 
Joshua19:20 ni Rabit ni Kishiɔn ni Ɛbɛz 
Joshua19:21 ni Rɛmɛt ni Ɛnganim ni Ɛnhada ni Bɛtipazɛz daa be. 
Joshua19:22 Ka bɛ tintariga daa zaŋ chaŋ hal ti paai Tabo mini Shahazuma ni Bɛtishɛmɛshi n-zaŋ ti paai di tariga Jɔɔdɛn Mɔɣili ni: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pinaayɔbu m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua19:23 Fɔndi ŋɔ mini di tiŋkpansi maa zaa daa bela Isaka zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli, ka di leei bɛ dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm maa ni." 
Joshua19:24 Asha zuliya n-daa pah’ anu n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
Joshua19:25 Bɛ tiŋgbani maa ni tinsi n-nyɛ: Hɛlikat mini Hali ni Bɛtin ni Akishaf 
Joshua19:26 ni Alammɛlɛk ni Amad ni Mishal. Zaŋ kpa wulinluhili polo, di daa zaŋmi hal ni Kamɛl mini Shihɔrilibinat." 
Joshua19:27 Ka di tintariga daa ŋmaligi kpa wulimpuhili polo n-zaŋ hal ni Bɛtidagɔn m-mali hal ti paai Zɛbulɔn mini Ifitahɛl Vinvamli din be Bɛtimɛk mini Nɛyɛl soli nuzaa polo la, ka kul zaŋ kpa nuzaa polo maa hal ti paai Kabul" 
Joshua19:28 mini Ɛburɔn ni Rɛhɔb ni Hamɔn ni Kana m-mali hal ti paai Sidɔn din nyɛ tin’ tital’ la. 
Joshua19:29 Ka di tintariga maa lan ŋmaligi chaŋ Rama m-mali lala hal ti paai Taai fɔŋ din nyɛ bɛ ni me birini gili shɛl’ la. Ka lan ŋmaligi nimaani chaŋ hal ni Hɔsa m-mali lala hal ti paai di tariga Mɛditirɛniɛn Teeku ni. Ka Mahalab mini Akizib 
Joshua19:30 ni Umma ni Afɛk ni Rɛhɔb gba daa pahi: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pisinaayi m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua19:31 Fɔndi ŋɔ mini di tiŋkpansi maa zaa daa bela Asha zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm maa ni. 
Joshua19:32 Naftali zuliya n-daa pah’ ayɔbu n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
Joshua19:33 Bɛ tintariga daa kpuɣila Hɛlɛf zaŋ hal ti paai oki tia din be Zaananim la n-gari chaŋ hal ni Adaminɛkɛb mini Jabiniil m-mali lala hal ti paai Lakkum n-zaŋ hal ti paai di tariga Jɔɔdɛn Mɔɣili ni. 
Joshua19:34 Ka di tintariga daa ŋmaligi nimaani n-zaŋ kpa wulinluhili polo chaŋ hal ni Azinɔtitabo zaŋ ti paai Hukok n-zaŋ ti to Zɛbulɔn tiŋgbani nudirigu polo, ka zaŋ ti to Asha tiŋgbani mi wulinluhili polo, ka lan zaŋ ti to Juda gba tiŋgbani wulimpuhili polo Jɔɔdɛn Mɔɣili ni." 
Joshua19:35 Bɛ ni daa me birini gili fɔŋ kar’ shɛŋa n-nyɛ: Zidim mini Zɛr ni Hammat ni Rakat ni Kinɛrɛt 
Joshua19:36 ni Adama ni Rama ni Hazɔr 
Joshua19:37 ni Kɛdɛshi ni Ɛdirɛi ni Ɛnhazɔr 
Joshua19:38 ni Yirɔn ni Migidalɛl ni Hɔrɛm ni Bɛtanat ni Bɛtishɛmɛshi: ka di zaa kalinli yiɣisi fɔntiŋ’ kara pisiyinika m-pahi di tiŋkpansi zuɣu. 
Joshua19:39 Fɔndi ŋɔ mini di tiŋkpansi maa zaa daa bela Naftali zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm maa ni. 
Joshua19:40 Dan zuliya n-daa pah’ ayopɔin n-nyɛ bɛ ni ti shɛb’ tiŋgbani kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
Joshua19:41 Fɔntiŋ’ kar’ shɛŋa din daa be bɛ tiŋgbani maa ni n-nyɛ: Zɔra mini Ɛshitaol ni Irishɛmɛsh 
Joshua19:42 ni Shaalabin ni Aijalɔn ni Itila 
Joshua19:43 ni Ɛlɔn ni Timna ni Ɛkurɔn 
Joshua19:44 ni Ɛlitɛke ni Gibɛtɔn ni Baala 
Joshua19:45 ni Jɛhud ni Bɛnɛbɛrak ni Gatirimɔn 
Joshua19:46 ni Mɛjarikɔn ni Rakɔn ka bɛ tintariga bɔbili chaŋ ti gili Jɔpa. 
Joshua19:47 Bɛ ni daa ŋme n-fa Dan zuliya niriba tiŋgban’ shɛli bɛ ni daa pun su la nyaaŋa, ka bɛ gba daa chaŋ ti liri Lɛshɛmnima ŋ-ŋme n-fa li ʒini ka zaŋ bɛ yab’ Dan yuli boli tiŋ’ maa." 
Joshua19:48 Fɔndi ŋɔ mini di tiŋkpansi zaa daa bela Dan zuliya ni daa deei tiŋgban’ shɛli ka di leei bɛ dini kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm maa ni. 
Joshua19:49 Bɛ ni daa piri tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛl zuliya maa ka di leei bɛ dini naai, ka Izraɛlnim’ daa zaŋ tiŋgbɔŋ maa ni tin’ shɛli ti Nan bia Jɔshua ka di leeg’ o dini." 
Joshua19:50 Yawɛ ni daa pun zali shɛm zuɣu, bɛ daa zaŋla Jɔshua maŋmaŋ’ ni daa pun yɛli ni o bɔri tin’ shɛli la ti o. Bɛ ni daa zaŋ tin’ shɛli ti o maa yuli n-nyɛ Timnatisɛra. Tiŋ’ maa daa bela Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya zuɣu. Ka Jɔshua daa mali me tiŋ’ maa ʒini." 
Joshua19:51 Maligumaana Ɛliɛza mini Nan bia Jɔshua ni Izraɛl kpamba n-daa pihi kuɣa sɔŋ Yawɛ tooni Shilo, tanti suɣili la dunol’ ni lihi nya, ka piri tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam tari. Lala ka bɛ daa niŋ tari li naai." 
Joshua20:1 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Jɔshua. 
Joshua20:2 “Yɛlim’ Izraɛlnim’ ni bɛ piim’ tiliginsim tinsi kaman n ni daa pun yɛli Musa shɛm la. 
Joshua20:3 Ka nir’ yi ti ku o kpee sarati kubu, o ni tooi zo n-kuli lala tinsi maa zaɣ’ yin’ ni tiligi ŋun dol’ o ni o ku o yo samli nuu ni." 
Joshua20:4 O ni tooi zo n-kuli tinsi maa zaɣ’ yin’ ni chaŋ ti zani tiŋ’ maa dunɔdali gbini n-kahig’ o yɛla ni nyɛ shɛm zaa yɛli tiŋ’ maa kpamba; ka bɛ zaŋ o kpe tiŋ’ maa ni ti ti o biɛhigu shee, ka o kpalim be bɛ sani." 
Joshua20:5 Ka so yi dolina ni o ti ku o yo samli, bɛn’ di zaŋ o ti o, o ni ku o kpee maa ka di nyɛla sarati zuɣu, ka pa ni o min’ o pun malila taali la zuɣu." 
Joshua20:6 Ka o ni tooi be tiŋ’ maa ni hal ka bɛ ti kar’ o saria palɔni, ka o na kul ni be nimaani hal ni maligumaaniba zuɣulaan so ŋun beni ka o tum tuuni maa kum nyaaŋa, di saha ka o naanyi tooi lab’ o ya din nyɛ o ni daa zo luɣ’ shɛli maa ti beni.”" 
Joshua20:7 Dinzuɣu ka bɛ daa pii Kɛdɛshi din be Galili Naftali zuliya niriba tiŋgban’ ni zoli zuɣu la mini Shɛkɛm din daa be Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoli zuɣu la ni Kiriatariba (bɛ ni lan booni shɛli Hiburɔn) din be Juda zuliya niriba tiŋgban’ ni zoli zuɣu la. 
Joshua20:8 Jɔɔdɛn Mɔɣili duli zaŋ lab’ Jɛriko wulimpuhili polo, bɛ daa piila Bɛza din be Rubin zuliya niriba tiŋgban’ ni la mini Ramɔt din be Giliad Gaad zuliya niriba tiŋgban’ ni la ni Golan din be Bashan Manaasa zuliya niriba tiŋgban’ ni la." 
Joshua20:9 Tinsi ŋɔ ka bɛ daa pii ti Izraɛlnim’ zaa zaŋ tabili tinzunnim’ bɛn daa be bɛ ni. Bɛ daa niŋla lala ni di yi ti niŋ daliri ka so ku o kpee sarati kubu, ŋun’ zom’ kuli di ni tiligi ninvuɣ’ so ŋun dol’ o ni o ku o yo samli nuu ni hal ti paai saha shɛli bɛ ni yɛn kar’ o saria." 
Joshua21:1 Izraɛlnim’ ni daa be Shilo Keenan tiŋgbɔŋ ni saha shɛli, ka Lɛvinim’ kpamba daa ka Maligumaana Ɛliɛza mini Nan bia Jɔshua ni Izraɛl zuliya kpamba sanna ti yɛli ba, “Yawɛ daa yɛli Musa ni o tim ti tin’ shɛŋa din mali biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ka ti ʒini, ka ti biŋkɔbiri ŋubiri mɔri nimaani.”" 
Joshua21:2  
Joshua21:3 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ daa pii fɔntinsi ŋɔ mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbana ni ti Lɛvinima kaman Yawɛ ni daa zali ba shɛm. 
Joshua21:4 Kɔhat daŋ niriba n-daa nyɛ bɛ ni daŋ shɛb’ tinsi tibu. Bɛ daa piila fɔntinsi pinaata Juda mini Simiɔn ni Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgbana ni ti Aduna ŋun daa nyɛ Maligumaana la daŋ niriba. 
Joshua21:5 Ka bɛ daa lan pii fɔntinsi pia Ifriim mini Dan ni Manaasa zuliya niriba pirigili la tiŋgbana ni ti Kɔhat daŋ niriba bɛn kpalim la. 
Joshua21:6 Ka bɛ daa pii fɔntinsi pinaata Isaka mini Asha ni Naftali ni Manaasa zuliya niriba pirigili bɛn be Bashan la tiŋgbana ni ti Gɛrishɔn daŋ niriba. 
Joshua21:7 Ka bɛ daa pii fɔntinsi pinaayi Rubin mini Gaad ni Zɛbulɔn zuliya niriba tiŋgbana ni ti Mɛrari daŋ niriba. 
Joshua21:8 Ka Izraɛlnim’ daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya, ka zaŋ fɔntinsi ŋɔ mini di tiŋkpansi m-pahi di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ti Lɛvinim’ kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Musa shɛm la." 
Joshua21:9 Ka bɛ daa pii tiŋ’ shɛŋa din yuya dolina ŋɔ Juda mini Simiɔn zuliya niriba tiŋgbana ni ti 
Joshua21:10 Aduna daŋ niriba, di ni daa wuhi ni bɛ tarili n-daŋ tooni la zuɣu. Aduna daa nyɛla Kɔhat daŋ nira, ka Kɔhat mi nyɛ Lɛvi zuliya nira." 
Joshua21:11 Bɛ daa zaŋla Kiriatariba mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ti ba pahi. (Ariba daa nyɛla Anaki ba). Bɛ booni li la Hiburɔn pumpɔŋɔ, ka di be Juda zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya ni." 
Joshua21:12 Amaa bɛ daa pun zaŋ fɔntinsi maa kɔbu paliti mini di tiŋkpansi tila Jɛfune bia Kalɛb ka di leeg’ o dini. 
Joshua21:13 Ka bɛ daa zaŋ Hiburɔn din nyɛ nir’ ni daa yi ku o kpee ka zo n-kuli tin’ shɛli n-tiligiri la mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ti Aduna ŋun daa nyɛ maligumaana la daŋ niriba. Ka bɛ daa lan zaŋ Libina 
Joshua21:14 mini Jatir ni Ɛshitɛmɔa," 
Joshua21:15 ni Holɔn ni Dɛbir 
Joshua21:16 ni Ain ni Juta ni Bɛtishɛmɛshi ni di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ti ba. Fɔntiŋ’ kara awɛi ka bɛ daa yihi Juda mini Simiɔn zuliya niriba tiŋgbani maa ni. 
Joshua21:17 Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgbɔŋ ni, fɔntins’ anahi m-pahi di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zuɣu ka bɛ daa zaŋ ti ba. Dina n-nyɛ: Gibiɔn mini Gɛba" 
Joshua21:18 ni Anatɔt ni Alimɔn. 
Joshua21:19 Fɔntiŋ’ kara pinaata ni di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ka bɛ daa zaŋ ti maligumaaniba bɛn nyɛ Aduna zuliya niriba. 
Joshua21:20 Ka bɛ daa lan pii fɔntin’ shɛŋa Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni ti Kɔhat daŋ niriba bɛn nyɛ Lɛvi zuliya niriba la. 
Joshua21:21 Fɔŋ kara anahi ka bɛ daa zaŋ ti ba. Dina n-nyɛ: Shɛkɛm din nyɛ ninvuɣ’ so ŋun ku o kpee ni zɔri kuni tin shɛli tiligiri la mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee din be Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya zuɣu la ni Gɛza 
Joshua21:22 ni Kibizaim ni Bɛtihɔrɔn mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:23 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ anahi Dan zuliya niriba tiŋgban’ ni. Dina n-nyɛ: Ɛlitɛke mini Gibɛtɔn 
Joshua21:24 ni Aijalɔn ni Gatirimɔn ni di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:25 Ka bɛ daa lan yihi fɔntins’ ayi Manaasa zuliya niriba pirigili la tiŋgban’ ni. Dina n-nyɛ: Taanak mini Gatirimɔn ni di zaa ha biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:26 Kɔhat daŋ niriba maa ni daa deei fɔntin’ shɛŋa zaa kalinli daa yiɣisila tinsi pia ni di zaa ha biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:27 Ka bɛ daa pii fɔntins’ ayi Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo Manaasa zuliya niriba pirigili bɛn’ la tiŋgban’ ni ti Lɛvinim’ shɛb’ bɛn nyɛ Gɛrishɔn zuliya la. Tinsi maa n-nyɛ: Golan din be Bashan, ka nyɛ ninvuɣ’ so ŋun ku o kpee ni zɔri kuni tin’ shɛli tiligiri la mini Biishitɛra ni di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee." 
Joshua21:28 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ anahi Isaka zuliya niriba tiŋgban’ ni ti ba. Tinsi maa n-nyɛ: Kishiɔn mini Dɛbɛrat 
Joshua21:29 ni Jarimut ni Ɛnganim ni di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:30 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ anahi Asha zuliya niriba tiŋgban’ ni ti ba. Tinsi maa n-nyɛ: Mishal mini Abidɔn 
Joshua21:31 ni Hɛlikat ni Rɛhɔb ni di zaa ha biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:32 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ ata Naftali zuliya niriba tiŋgban’ ni ti ba. Tinsi maa n-nyɛ: Kɛdɛshi din be Galili, ka nyɛ ninvuɣ’ so ŋun ku o kpee ni zɔri kuni tiligiri la mini Hamɔtidɔr ni Karitan m-pahi di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zuɣu." 
Joshua21:33 Gɛrishɔn daŋ niriba ni daa deei fɔntin’ shɛŋa zaa kalinli daa yiɣisila tinsi pinaata m-pahi di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zuɣu. 
Joshua21:34 Lɛvinim’ shɛb’ bɛn kpalim puuni, bɛ daa pii fɔntins’ anahi Zɛbulɔn zuliya niriba tiŋgban’ ni ti Mɛrari daŋ niriba. Tinsi maa n-nyɛ: Jokiniam mini Karita" 
Joshua21:35 ni Dimna ni Nahalal ni di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:36 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ anahi Rubin zuliya niriba tiŋgban’ ni ti ba. Tinsi maa n-nyɛ: Bɛza mini Jahaz 
Joshua21:37 ni Kɛdɛmɔt ni Mɛfaat ni di zaa ha biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:38 Ka bɛ daa lan pii fɔntins’ anahi Gaad zuliya niriba tiŋgban’ ni ti ba. Tinsi maa n-nyɛ: Ramɔt din be Giliad, ka nyɛ ninvuɣ’ so ŋun ku o kpee ni zɔri kuni tin’ shɛli tiligiri la mini Mahanaim" 
Joshua21:39 ni Hɛshibɔn ni Jaza ni di zaa biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee. 
Joshua21:40 Dinzuɣu Mɛrari daŋ niriba bɛn nyɛ Lɛvinim’ bɛn daa kpalim la ni daa deei fɔntin’ shɛŋa zaa kalinli daa yiɣisila tinsi pinaayi. 
Joshua21:41 Bɛ daa zaŋla tiŋgbana pihinuayika din be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ti Lɛvinima. 
Joshua21:42 Tiŋ’ kam daa malila di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ka di gil’ li. Lala n-daa nyɛ di tinsi maa zaa. 
Joshua21:43 Lala ka Yawɛ daa zaŋ tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛlnima kaman o ni daa pun lo bɛ yaannim’ alikauli shɛm la. Bɛ ni daa deei li naai, bɛ daa ʒinila di ni." 
Joshua21:44 Ka Yawɛ daa ti ba vuhim bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa ni kaman o ni daa pun lo bɛ yaannim’ alikauli shɛm la. Ka bɛ dimnim’ zaa puuni ninvuɣ’ yino gba daa bi tooi zani bɛ tooni, dama Yawɛ n-daa chɛ ka bɛ nyaŋ bɛ dimnim’ maa zaa." 
Joshua21:45 Yawɛ daa chɛ ka o ni lo Izraɛlnim’ alikauli sun’ shɛŋa la zaa zaɣ’ yini gba bi yiɣisi. O daa chɛ ka di zaa niŋ pali. 
Joshua22:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua daa boli Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili la daŋ niriba na 
Joshua22:2 nti yɛli ba, “Yi niŋ Yawɛ dabili Musa ni daa zali ya ni yi niŋ shɛlikam la zaa. Yi lan niŋ n gba ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam zaa." 
Joshua22:3 Yi mi bi chɛ yi mabihi ŋɔ bahi di saha maa hal ni zuŋɔ, amaa ka kul doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaligunima." 
Joshua22:4 Ka pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ti yi mabihi maa vuhim kaman o ni daa pun lo ba alikauli shɛm la, dinzuɣu labimiya kuli yi biɛhigu shee din be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli polo, ka nyɛ Yawɛ dabili Musa ni daa pun zaŋ luɣ’ shɛli tin ya la." 
Joshua22:5 Kpaŋmiya yimaŋ’ doli Yawɛ zaligu shɛŋa o ni daa chɛ ka o dabili Musa zali ya la. Dina n-nyɛ: Yumiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ka tumm’ o yubu, ka dol’ o zaligunima, ka zaŋ yimaŋ’ tabil’ o, ka kul jɛmm’ o ni yi suhuri zaa ni yi shia zaa.”" 
Joshua22:6 Ka Jɔshua daa suhi alibarika niŋ bɛ ni ka chɛ ka bɛ kuli. 
Joshua22:7 Musa daa pun tila Manaasa zuliya pirigili daŋ niriba la tiŋgbani Bashan, ka Jɔshua mi daa ti bɛ mabihi bɛn kpalim la tiŋgbani Jɔɔdɛn Mɔɣili wulinluhili polo la. Jɔshua ni daa suhi alibarika niŋ bɛ ni ka bahi ba ni bɛ kuli maa, ka o daa lan yɛli ba," 
Joshua22:8 “Zaŋmiya yi ni tuhi yi dimnim’ ka di azichi nɛma pam din nyɛ niɣi mini anzinfa ni salima ni daanya ni kuriti ni situra pam ŋɔ kuli yi tiŋgban’ ni nti pii ti yi mabihi.” 
Joshua22:9 Di saha ka Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili maa daa chɛ Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn be Shilo din be Keenan tiŋgbɔŋ ni la, ka kuli Giliad tiŋgbɔŋ ni din nyɛ Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti ba, ka di leei bɛ din’ la ni." 
Joshua22:10 Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili maa ni daa mali ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili duli din bɛ Keenan tiŋgbɔŋ ni la, bɛ daa mɛla sara maligu bimbin’ titali zali nimaani." 
Joshua22:11 Ka so daa yɛli bɛ tab’ Izraɛlnim’ la, “Nyamiya, Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili la mɛla sara maligu bimbini zali Gɛlilɔt Jɔɔdɛn Mɔɣili polo na din nyɛ Izraɛlnim’ ni su luɣ’ shɛl’ la.”" 
Joshua22:12 Izraɛlnim’ maa ni daa wum yɛlli maa, ka bɛ zaa daa laɣim Shilo na ni bɛ ti lo tɔbu chaŋ ti tuhi ba." 
Joshua22:13 Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa pii maligumaana Ɛliɛza bia Finɛhas m-pahi bɛ daŋ kam ni dɔɣirikpamba pia zuɣu n-tim ba Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili maa sani Giliad tiŋgbɔŋ ni. 
Joshua22:14  
Joshua22:15 Ka bɛ daa chaŋ Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili maa sani Giliad tiŋgbɔŋ maa ni 
Joshua22:16 nti yɛli ba, “Yawɛ niriba Izraɛlnim’ zaa ni bɔhiri ya bɔhigu shɛli m-bɔŋɔ. ‘Tuumbiɛ’ bɔ ka yi lee tum zaŋ chaŋ Izraɛl Naawuni polo, din nyɛ yi ni me yimaŋmaŋ’ sara maligu bimbini zali, ka ŋmaligi ka chɛ Yawɛ dolibu zuŋɔ dabisili ŋɔ la? Yi yila Yawɛ nyaaŋa maa." 
Joshua22:17 Ti ni daa tum alahichi shɛli Pɛɔr ka alɔbo lu ti zuɣu, ka ti na kul diri di wahala la bi galisi nyaŋ ti?" 
Joshua22:18 Ka yi mi ti lan ŋmaligi ka chɛ Yawɛ jɛmbu zuŋɔ dabisili ŋɔ? Ka yi yi yi Yawɛ nyaaŋa zuŋɔ dabisili ŋɔ, o suhu sa ni yiɣisi bahi tinim’ Izraɛlnim’ zaa zuɣu biɛɣuni." 
Joshua22:19 Ka yi tiŋgbɔŋ maa yi bi bela nyam yin’ yiɣisimiya nimaani du tiŋgbɔn shɛli din nyɛ Yawɛ tiŋgbɔŋ ka o jɛmbu duu ʒe di ni ŋɔ na nti pii tiŋgbana ti sani ʒini. Amaa lee miriya ka yi yi Yawɛ nyaaŋa yi ni me yimaŋmaŋ’ sara maligu bimbini, ka chɛ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sara maligu bimbin’ la zuɣu, ka zaŋ ti gba leeg’ o nyaanyiriba." 
Joshua22:20 Zɛra yaaŋa Ɛkan ni daa zaɣisi Naawuni noli ka kpuɣi binshɛŋa bɛ ni daa zaŋ ti Naawuni la, yi bi teei Naawuni suhu ni daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zaa zuɣu shɛm la yɛla? Ka di pala Ɛkan kɔŋko n-daa kpi o daalahichi maa tumbu zuɣu.’ ”" 
Joshua22:21 Di saha ka Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili la daŋ niriba maa daa garigi yɛli Izraɛlnim’ daŋ kam ni dɔɣirikpamba maa," 
Joshua22:22 “Yawɛ nyɛla ŋun gari wuna zaa, Yawɛ nyɛla Naawuni ŋun gari wuna zaa! O mi daliri din chɛ ka ti me sara maligu bimbini maa, ka ti bɔri ni ti chɛ ka yinim’ Izraɛlnim’ gba baŋ di daliri maa. Ti yi nyɛla nyaanyiriba ka me sara maligu bimbini ŋɔ bee ti yi lomi ni ti zaɣisi Yawɛ dolibu, yin’ di lan chɛ ka ti beni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Joshua22:23 Ka ti yi zaɣisila Yawɛ ka me sara maligu bimbini ŋɔ ni ti zaŋdi biŋkɔbiri maani sara pari di zuɣu nyɔri buɣim bee n-zaŋdi bindira sara bee suhudoo sara pari di zuɣu, ŋun’ Yawɛ maŋmaŋ’ ŋun’ darigim’ ti tibili." 
Joshua22:24 Din chɛ ka ti niŋ lala maa nyɛla, ti jɛmi ni yi yaansi ti bɔhi ti yaansi dahin’ shɛli ha, ‘Yi mi nuu lee yi wula ti be Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛla ni?" 
Joshua22:25 Dama Yawɛ m-pun zaŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili n-sɔŋ ti mini yinim’ Rubin mini Gaad zuliya niriba ŋɔ sunsuuni wuhi ti tintarisi ni nyɛ shɛm, dinzuɣu yi ka tarili Yawɛ sani.’ Di saha, di pa shɛli ka yi yaansi ti chɛ ka ti yaansi chɛ Yawɛ jɛmbu." 
Joshua22:26 Dinzuɣu ka ti yɛli, ‘Chɛliya ka ti me sara maligu bimbini zali, ka di pala ti yɛn zaŋdila biŋkɔbiri m-maani sara pari di zuɣu nyɔri buɣim bee m-maani sara shɛli di zuɣu." 
Joshua22:27 Amaa ti bɔrimi ni di nyɛ shɛhira bini ti mini ya ni yi yaansi ni ti gba yaansi sunsuuni n-wuhi ni ti gba nyɛla bɛn be Yawɛ tooni jɛmd’ o, ka zaŋdi biŋkɔbiri maani sara m-mali ba nyɔri buɣim, ka mali bindira maani sara m-pahi suhudoo sara zuɣu. Di yi pa lala, yi yaansi ni ti yɛli ti yaansi dahin’ shɛli ha ni bɛ ka tarili Yawɛ sani.’ ”" 
Joshua22:28 Ka ti tɛha nyɛla ni yi yi ni yɛli ti lala bee yi yaansi yi ni ti yɛli ti gba yaansi lala dahin’ shɛli ha, bɛ ni ti tooi yɛli, ‘Nyamiya, ti yaannim’ gba daa me sara maligu bimbin’ shɛli zali, ka di be kaman Yawɛ sara maligu bimbini ŋɔ, amaa ka di pala bɛ zaŋdila biŋkɔbiri m-maani sara pari di zuɣu nyɔri buɣim bee n-zaŋdi sar’ shɛŋa din pahi na nti maani di zuɣu, amaa di yɛn nyɛla shɛhira bini ti mini ya sunsuuni.’" 
Joshua22:29 Di ka ti tɛha puuni ni ti yi Yawɛ nyaaŋa ŋ-ŋmaligi ka chɛ o dolibu zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka me sara maligu bimbini ni ti zaŋdi biŋkɔbiri maani sara pari di zuɣu nyɔri buɣim, ka mali bindira maani sara di zuɣu ni sar’ shɛŋa din pahi, ka pa ni Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sara maligu bimbini din ʒe o jɛmbu duu tooni la!”" 
Joshua22:30 Ka maligumaana Finɛhas mini Izraɛlnim’ daŋ kam ni dɔɣirikpamba bɛn daa pah’ o zuɣu maa ni daa wum Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili maa ni yɛli shɛm maa, ka di niŋ ba nyaɣisim pam." 
Joshua22:31 Ka maligumaana Ɛliɛza bia Finɛhas daa yɛli Rubin mini Gaad ni Manaasa zuliya pirigili daŋ niriba maa, “Zuŋɔ ti baŋya ni Yawɛ be ti sani, dama yi bi tum tuumbiɛɣu zaŋ chaŋ Yawɛ sani. Yi fa Izraɛlnim’ Yawɛ nuu ni bahi.”" 
Joshua22:32 Di saha ka maligumaana Ɛliɛza bia Finɛhas mini Izraɛlnim’ daŋ kam ni dɔɣirikpamba maa daa yi Rubin mini Gaad zuliya niriba maa sani Giliad tiŋgbɔŋ ni n-zaŋ bɛ zilinkom lab’ Izraɛlnim’ maa sani Keenan tiŋgbɔŋ ni ti yɛli ba. 
Joshua22:33 Ka bɛ ni daa lab’ ti yɛli shɛm maa tiɣi Izraɛlnim’ maa nini, ka bɛ paɣi Naawuni, ka bi lan yɛli tɔbu lo n-chaŋ ti tuhi ba, ka saɣim Rubin mini Gaad zuliya niriba ni daa ʒi tiŋgbɔn shɛl’ ni maa yɛla." 
Joshua22:34 Ka Rubin mini Gaad zuliya niriba maa daa yɛli, “Sara maligu bimbini ŋɔ nyɛla shɛhira bini ti mini ya sunsuuni ni Yawɛ n-nyɛ Naawuni.” Ka bɛ daa boli sara maligu bimbini maa yuli, “Shɛhira.”" 
Joshua23:1 Yawɛ ni daa ti Izraɛlnim’ vuhim ka bɛ dimnim’ bɛn gili ba niŋ sunsuuni bi tooi niŋ ba shɛli ka di yuui pam la nyaaŋa, Jɔshua gba daa kurigiya pam di saha maa." 
Joshua23:2 Dinzuɣu ka o daa boli Izraɛlnim’ zaa mini bɛ kpamba ni bɛ zuɣulaannim’ ni bɛ sariakaritiba ni bɛ tuma kpamba na nti yɛli ba, “N kurigiya pam pumpɔŋɔ." 
Joshua23:3 Ka yi mi nini nya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni niŋ zuliya shɛba shɛlikam zaa yi zuɣu la; dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ n-nyɛ ŋun daa tuhi ba tin ya. 
Joshua23:4 Nyamiya, n zaŋ zuliya shɛb’ bɛn na kpalim la tiŋgbana tin ya ni di leei yi dini m-pahi n ni pun nyaŋ zuliya shɛba Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo zaŋ hal ti paai Mɛditirɛniɛn Teeku wulinluhili polo la." 
Joshua23:5 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni chɛ ka bɛ ŋmaligi yi tooni guui, ka kari ba ka bɛ zo ka chɛn ya. Ka yi deei bɛ tiŋgbana maa su kaman Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni daa pun lɔn ya alikauli shɛm la." 
Joshua23:6 Dinzuɣu lomiya ania n-doli dinkam sabi Musa zaligu ni la, ka miriya ka yi ŋmaligi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo ka chɛ li." 
Joshua23:7 Yi mi di zaŋya yimaŋ’ tabili zuliya shɛb’ bɛn na kpalim be yi ni la bee m-boli bɛ buɣa la yuya bee m-po ba bee n-jɛm ba bee n-damdi di tooni. 
Joshua23:8 Amaa kul ʒiɛnya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yim kaman yi ni pun niŋdi shɛm hal ni zuŋɔ la. 
Joshua23:9 Dama Yawɛ pun kari zuliya shɛb’ bɛn galisi ka mali kpiɔŋ pam bahi ka chɛn ya, ka so na bi tooi zani yi tooni hal ni zuŋɔ." 
Joshua23:10 Ka yi ninvuɣ’ yino kam karitimi doli ninvuɣ’ tuhili ka bɛ ŋmaligiri guura, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni tuhiri ba tiri ya kaman o ni daa pun lɔn ya alikauli shɛm la zuɣu." 
Joshua23:11 Dinzuɣu lomiya ania n-yuri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ. 
Joshua23:12 Dama yi yi zaɣisi ka zaŋ yimaŋa n-tabili zuliya shɛb’ bɛn na kpalim be yi ni ŋɔ, ka kpuɣiri bɛ bipuɣinsi n-niŋdi yi paɣiba ka bɛ gba kpuɣiri yi bipuɣinsi n-niŋdi bɛ paɣiba," 
Joshua23:13 dindina yin’ baŋmiya ni yi yi lan kariti doli zuliya shɛb’ bɛn na kpalim be yi ni maa, Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ku lan kari ba bahi tin ya. Amaa ka bɛ ni be kaman zana bee tɔna la n-gbahi ya; ka be kaman fiɛb’ shɛli din fiɛb’ yi puluɣa ni bee go’ shɛŋa din kuhiri yi ninni hal ka yi ti bahi yoli zaa tiŋgbɔn viɛl’ shɛli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tin ya ŋɔ ni." 
Joshua23:14 “Pumpɔŋɔ, di kpalim biɛla ka n doli so shɛli sokam zaa ni dol’ la, ka yi zaa mi yi suhuri ni mini yi shihi ni ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni lɔn ya bin sun’ shɛŋa zaa alikauli la zaɣ’ yini gba bi kɔŋ palibu. O chɛ ka di zaa niŋ pali hal ka di zaɣ’ yini gba bi kɔŋ palibu." 
Joshua23:15 Amaa o ni chɛ ka o ni lɔn ya bin’ sun’ shɛlikam zaa alikauli la niŋ pali zaŋ chaŋ yi sani shɛm la, yi yi zaɣis’ o noli, lala ka o ni lan chɛ ka yɛl’ biɛri balibu kam zaa lu yi zuɣu hal ka o ti bahi ya yoli zaa tiŋgbɔn sun shɛli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni zaŋ tin ya ŋɔ ni." 
Joshua23:16 Ka yi mi yi bi gbibi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ daalikauli shɛli o ni lɔn ya maa, ka damdi buɣa tooni jɛm li, dindina Yawɛ suhu ni yiɣisi pam bahi yi zuɣu, ka yi bahi yoli yomyom tiŋgbɔn sun shɛli o ni zaŋ tin ya ŋɔ ni.”" 
Joshua24:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Jɔshua daa lan laɣim Izraɛl zuliya maa zaa Shɛkɛm na nti boli bɛ kpamba mini sariakaritiba ni zuɣulaannima ni Izraɛl tuma zuɣulaannima, ka bɛ daa ka Naawuni tooni na." 
Joshua24:2 Ka Jɔshua daa yɛli niriba maa zaa, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Yi yaannim’ Tɛra min’ o bihi Ibrahimma mini Nahɔr daa bela Yufretiiz Mɔɣili duli kurimbuni ha n-jɛmdi buɣa." 
Joshua24:3 Ka n daa zaŋ yi yab’ Ibrahimma Mɔɣili duli maa polo na nti chɛ ka o chaŋ gili Keenan tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa. Ka n daa ti o bihi pam. N daa chɛ ka o dɔɣi Yisahaku; 
Joshua24:4 ka daa chɛ ka Yisahaku mi dɔɣi Yaakubu mini Iso. Ka n daa zaŋ Ɛdom zoya zuɣu tiŋgbani ti Iso ni di nyɛ o dini, amaa ka Yaakubu ŋun’ min’ o bihi daa yiɣisi kuli Ijipti." 
Joshua24:5 Ka n daa ti tim Musa mini Aduna Ijipti maa; ka chɛ ka alɔbo lu Ijiptinim’ zuɣu m-muɣisi ba pam, di nyaaŋa ka n daa yihi ya nimaani na." 
Joshua24:6 N ni daa yihi yi yaannim’ maa Ijipti, ka bɛ kana ti paai teeku ni, di saha ka Ijiptinim’ daa yiɣisi zaŋ chɛchɛbunsi mini wɔribariba n-kari bɛ naba na hal ni Teeku Ʒiɛɣu ni." 
Joshua24:7 Ka bɛ daa kuhi niŋ ma, ka n daa zaŋ zibisim niŋ bɛ mini Ijiptinim’ maa sunsuuni, ka chɛ ka teeku kom mum ba niŋ n-di ba, ka yi nini daa nya n ni niŋ Ijiptinim’ maa shɛm. “ ‘Ka yi daa be mɔɣu ni yuui pam." 
Joshua24:8 Di nyaaŋa ka n daa zaŋ ya na ti paai Amɔrinim’ bɛn be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo la tiŋgbɔŋ ni. Ka bɛ daa tuhi ya, amaa ka n daa chɛ ka yi nyaŋ ba; ka n ku ba ka chɛ ka yi deei bɛ tiŋgbɔŋ maa su." 
Joshua24:9 Ka Zipɔr bia Balak ŋun daa nyɛ Mɔab naa la daa ti yiɣisi lo tɔbu ni o tuhi Izraɛlnima, ka daa tim ti boli Bɛɔr bia Balaam ni o ti yɛl’ noli tin ya." 
Joshua24:10 Amaa ka n daa bi saɣi ti Balaam, ka o daa naɣ’ niŋla alibarika niŋ yi ni; ka n daa tiligi ya Balak nuu ni." 
Joshua24:11 Ka yi daa gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-ka Jɛriko na, ka bɛ lo tɔbu tuhi ya, ka n daa chɛ ka yi nyaŋ ba. Ka Amɔrinim’ mini Pɛrizinim’ ni Keenanim’ ni Hitinim’ ni Gɛrigashinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ gba daa ti lo tɔbu tuhi ya, amaa ka n daa chɛ ka yi nyaŋ bɛ gba." 
Joshua24:12 Ka n daa chɛ ka tabilakpihi lu bɛ zuɣu n-dim kari Amɔrinim’ nanima ayi la bahi; ka di daa pala yi takɔbiri bee yi tɔbiri zuɣu. 
Joshua24:13 Ka n daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli yi ni bi tum di tuun’ shɛli mini fɔntin’ shɛŋa yi ni bi me n-tin ya, ka yi be di ni diri ti’ shɛŋa yi ni bi sa mini olivi ti’ shɛŋa yi ni bi sa wala.’ ”" 
Joshua24:14 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ lumiya Yawɛ sizuura, ka jɛm’ o ni yɛlimaŋli, ka ʒe o yim. Zaŋmiya wun’ shɛŋa yi yaannim’ ni daa jɛmdi Mɔɣili duli mini Ijipti la bahi ka jɛm Yawɛ." 
Joshua24:15 Ka yi yi ku saɣi jɛm Yawɛ, yim’ piimiya yin’ ni jɛm so, yi yi ni jɛmla wun’ shɛŋa yi yaannim’ ni daa jɛmdi Mɔɣili dul’ la bee yi yi ni jɛmla Amɔrinim’ shɛb’ tiŋgbɔŋ ni yi ni be ŋɔ wuna la, yin’ piimiya, amaa man’ mini n yiŋnim’ ni jɛmla Yawɛ.”" 
Joshua24:16 Ka niriba maa garigi yɛli, “Din’ kariya ka ti chɛ Yawɛ jɛmbu ka ŋmaligi jɛm wuna." 
Joshua24:17 Dama ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ n-daa yihi ti mini ti yaannima Ijipti luɣ’ shɛli din nyɛ dabitim ni la na, ka daa tum alahiziba tuun’ kara ti ninni, ka tiligi ti ti ni daa doli so’ shɛŋa zaa ni mini ti ni daa kpe zuliya shɛb’ ni garina nuu ni." 
Joshua24:18 Ŋun’ Yawɛ n-daa lan kari Amɔrinim’ zaa bɛn daa be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, dinzuɣu tinim’ gba ni jɛmla Yawɛ, dama ŋuna n-nyɛ ti Naawuni.”" 
Joshua24:19 Amaa ka Jɔshua yɛli ba, “Yi ku tooi jɛm Yawɛ dama o nyɛla Naawuni ŋun be kasi; ka nyɛ ŋun zabiri nyuli; ka ku chɛ yi tuumbiɛri bee yi daalahichi." 
Joshua24:20 Yi yi zaɣisi Yawɛ, ka ŋmaligi jɛm wuna, o ni ŋmaligi niŋ ya zaɣ’ biɛɣu m-bahi ya yoli zaa; o ni pun niŋ ya din viɛl’ la nyaaŋa.”" 
Joshua24:21 Ka niriba maa daa lan yɛli Jɔshua, “Aai, ti ni jɛm Yawɛ.”" 
Joshua24:22 Ka Jɔshua yɛli ba, “Yinima n-di yimaŋ’ shɛhira ni yinim’ pii ni yi ni jɛmla Yawɛ ŋɔ.” Ka bɛ yɛli, “Tinima n-di timaŋ’ shɛhira maa.”" 
Joshua24:23 Ka Jɔshua yɛli ba, “Dindina zaŋmiya wuna la bahi, ka zaŋya yi suhuri niŋ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ ni.”" 
Joshua24:24 Ka niriba maa daa yɛli Jɔshua, “Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ka ti kul ni jɛm, ka deeg’ o noli.”" 
Joshua24:25 Ka Jɔshua mini niriba maa daa lo alikauli dindali maa; ka o daa zali ba zaligu shɛŋa bɛ ni yɛn doli Shɛkɛm. 
Joshua24:26 Ka Jɔshua daa sab’ yɛtɔɣa ŋɔ niŋ Naawuni zaligu litaafi ni; ka bo kuɣ’ titali sɔŋ oki tia gbini nimaani Yawɛ jɛmbu duu. 
Joshua24:27 Ka Jɔshua daa yɛli niriba maa zaa, “Nyamiya, kuɣili ŋɔ n-yɛn di ti shɛhira. Dama di wum yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa Yawɛ ni tɔɣisi ti maa, dinzuɣu yi yi bi ʒe yi Naawuni maa yim, dina n-yɛn din ya shɛhira.”" 
Joshua24:28 Ka Jɔshua daa bahi niriba maa, ka bɛ zaa lab’ kuli bɛ ni su tiŋgban’ shɛŋa ni." 
Joshua24:29 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yawɛ dabili Jɔshua Nan bia maa daa kpi. O daa niŋ dunia yil’ la yuun’ kɔbiga ni pia. 
Joshua24:30 Ka bɛ daa sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ tiŋgban’ ni Timnatisɛra din be Ifriim tiŋgban’ ni zoya tiŋgban’ ni zaŋ labi Gaash Zoli nuzaa polo la. 
Joshua24:31 Izraɛlnim’ daa jɛm Yawɛ Jɔshua ni daa be o nyɛvil’ ni saha shɛl’ la zaa zaŋ tabili zuɣulaannim’ shɛb’ bɛn daa be Jɔshua kum nyaaŋa, ka daa mi Yawɛ ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa ti Izraɛlnim’ la yɛla." 
Joshua24:32 Ka Izraɛlnim’ daa zaŋ bɛ ni daa ʒi Yisifu kɔb’ shɛŋa yi Ijipti na la n-sɔɣi Shɛkɛm pal’ shɛli Yaakubu ni daa da Hamɔr ŋun daa nyɛ Shɛkɛm ba la bihi san’ la ni. O daa da li la anzinfa laɣibaligu kɔbiga. Ka tiŋgbani maa daa leei Yisifu zuliya niriba fali bini. 
Joshua24:33 Ka Aduna bia Ɛliɛza gba daa kpi, ka bɛ sɔɣ’ o Gibia fɔntin’ shɛli din be Ifriim zoya tiŋgban’ ni, ka o daa zaŋ li ti o bia Finɛhas la." 
Judges1:1 Jɔshua kum nyaaŋa, ka Izraɛlnim’ daa bɔhi Naawuni, “Ka ŋun’ daŋ niriba n-lee yɛn daŋ tooni chaŋ ti tuhi Keenannim’ ŋɔ ti ti?”" 
Judges1:2 Ka Yawɛ daa yɛli ba, “Juda zuliya niriba n-yɛn daŋ chandi, m pun zaŋ tiŋgbani maa niŋ bɛ nuu ni.”" 
Judges1:3 Ka Juda zuliya niriba maa daa yɛli bɛ mabihi Simiɔn daŋ niriba maa, “Pahimiya ti zuɣu ka ti chaŋ bɛ ni zaŋ tiŋgban’ shɛli ti ti la ni ti tuhi Keenannim’ maa. Ka ti gba pahi yi zuɣu ka ti chaŋ bɛ ni zaŋ tiŋgban’ shɛli tin ya la ni.” Ka Simiɔn zuliya niriba maa daa pahi bɛ zuɣu ka bɛ chaŋ." 
Judges1:4 Ka Juda zuliya niriba maa daa chaŋ ti liri Keenannim’ mini Pɛrizinima ka Yawɛ daa zaŋ ba niŋ bɛ nuu ni, ka bɛ tuhi ku bɛ ninvuɣ’ tuhi’ pia Bɛzɛk." 
Judges1:5 Ka bɛ daa nya Adɔnibɛzɛk Bɛzɛk maa n-chɛ ka bɛ min’ o zaŋ nya taba, ka bɛ daa nyaŋ Keenannim’ mini Pɛrizinim’ maa." 
Judges1:6 Ka Adɔnibɛzɛk daa guui, ka bɛ kari dol’ o ti gbaag’ o ŋ-ŋmah’ o nubihilɔri min’ o napombihilɔri bahi." 
Judges1:7 Ka Adɔnibɛzɛk daa yɛli, “Nanim’ pisopɔin bɛn nubihilɔri mini bɛ napombihilɔri ŋmahiŋmahi n-yi gahindi bindir’ burisa din luri tiŋa n tooni, n ni niŋ shɛm ka Naawuni niŋ ma labisi maa.” Ka bɛ daa zaŋ o tahi Jɛrusalɛm ka o ti kpi nimaani." 
Judges1:8 Ka Juda zuliya niriba maa daa tuhi deei Jɛrusalɛm, ka zaŋ takɔbi ku di niriba, ka nyo li buɣim bahi." 
Judges1:9 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Juda zuliya niriba maa daa lan chaŋ ti tuhi Keenannim’ shɛb’ bɛn be zoya tinsi ni mini bɛn be Nɛgɛb ni bɛn be zolɔna ni tinsi ni la. 
Judges1:10 Ka bɛ daa lan chaŋ ti lu Keenannim’ bɛn be Hiburɔn (bɛ ni daa tuui booni tin’ shɛli Kiriatariba) la nim’ zuɣu n-tuhi nyaŋ Shɛshai mini Ahiman ni Talimai. 
Judges1:11 Ka Juda zuliya niriba maa daa lan yi nimaani chaŋ ti liri Dɛbirinima. Bɛ daa tuui booni li la Kiriatisɛfa. 
Judges1:12 Ka Kalɛb daa yɛli, “Ŋun ni tooi chaŋ ti liri Kiriatisɛfanima n-tuhi nyaŋ ba ka deei bɛ tiŋ’ maa, n ni zaŋ m bipuɣiŋga Akisa ti o paɣ’ pini.”" 
Judges1:13 Ka Otiniɛl ŋun daa nyɛ Kalɛb tizo Kɛnaz bidibiga la daa chaŋ ti tuhi deei tiŋ’ maa, ka Kalɛb daa shiri zaŋ o bipuɣiŋga Akisa maa ti o ka o niŋ o paɣa." 
Judges1:14 Bɛ ni daa ti kulisi Akisa na dahin’ shɛli, ka o daa kpam Otiniɛl jaande ni o suhim’ o ba tiŋgbani palo. Ka Akisa daa ti sheeg’ o buŋ’ zuɣu na, ka Kalɛb bɔh’ o, “Bɔ ka a bɔra?”" 
Judges1:15 Ka o garigi yɛl’ o, “Tim’ ma pini. A ni zaŋ Nɛgɛb ti ma la zuɣu, tim’ ma kulibɔna din kom zɔri gba pahi.” Ka Kalɛb daa zaŋ zuɣusaa polo mini naɣiliŋga ni kulibɔna ti o." 
Judges1:16 Ka Musa deemba ŋun daa nyɛ Kɛn nir’ la daŋ niriba daa yiɣisi abie tihi tiŋ’ la ni n-dol’ Juda zuliya niriba maa ti ʒini Juda tiŋgban’ ni din lab’ Nɛgɛb polo m-miri Arad la. Bɛ daa ʒini pahila nimaani nim’ zuɣu. 
Judges1:17 Ka Juda zuliya niriba mini bɛ mabia Simiɔn zuliya niriba daa chaŋ ti tuhi nyaŋ Keenannim’ bɛn be Zɛfat la n-ku ba zaa. Dinzuɣu ka bɛ daa boli tiŋ’ maa yuli Hɔrima. 
Judges1:18 Ka Juda zuliya niriba daa lan tuhi deei Gaza ni di tintarisi mini Ashikɛlɔn ni di tintarisi ni Ɛkurɔn ni di gba tintarisi. 
Judges1:19 Ka Yawɛ daa sɔŋ Judanima ka bɛ tuhi deei zoya ni tinsi la, amaa ka lee bi tooi kari bɛn daa be bɔpiɛligu ni la, bɛ ni daa mali kuriti chɛchɛbunsi la zuɣu." 
Judges1:20 Ka bɛ daa zaŋ Hiburɔn ti Kalɛb kaman Musa ni daa pun yɛli shɛm la; ka o daa kari Anaki bidibis’ ata la nimaani. 
Judges1:21 Amaa ka Bɛnjamin zuliya niriba daa bi kari Jɛbusinim’ bɛn daa be Jɛrusalɛm la, dina n-chɛ ka Jɛbusinim’ mini Bɛnjamin zuliya niriba maa na kul laɣim be Jɛrusalɛm hal ni zuŋɔ." 
Judges1:22 Ka Yisifu zuliya niriba gba daa chaŋ ni bɛ ti tuhi Bɛtɛlnima, ka Yawɛ daa sɔŋ ba." 
Judges1:23 Ka Yisifu zuliya niriba maa daa tim ni bɛ chaŋ ti puɣisi kaai Bɛtɛl nya di ni be shɛm. (Bɛtɛl yuli daa tuui boonila Luz). 
Judges1:24 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa chaŋ ni bɛ ti puɣisi kaai tiŋ’ maa daa ti chirigi do’ so ka o yi tiŋ’ maa ni na, ka bɛ yɛl’ o, “Ti suhir’ a, wuhim’ ti so’ shɛli din kuni tiŋ’ ŋɔ ni, ka ti niŋ a nirilim.”" 
Judges1:25 Ka doo maa daa wuhi ba so’ shɛli din kuni tiŋ’ maa ni, ka Yisifu zuliya niriba maa daa kpe tiŋ’ maa ni ti zaŋ takɔbi ku tiŋ’ maa nima. Amaa ka daa chɛ do’ so ŋun wuhi ba tiŋ’ maa soli maa min’ o malibu ka bɛ chaŋ." 
Judges1:26 Ka doo maa daa zo n-kuli Hitinim’ tiŋgban’ ni n-daa ti me omaŋmaŋ’ tiŋa m-boli di yuli Luz; ka di yuli n-na kul bala hal ni zuŋɔ. 
Judges1:27 Manaasa zuliya niriba daa bi kari Bɛtishɛannim’ mini bɛ tiŋkpannim’ bee n-kari Taanaknim’ mini bɛ tiŋkpannim’ bee n-kari Dɔrinim’ mini bɛ tiŋkpannim’ bahi. Bɛ mi daa bi kari Ibiliamnim’ mini bɛ tiŋkpannim’ bee n-kari Mɛgidɔnim’ mini bɛ tiŋkpannima. Dinzuɣu ka Keenannim’ maa daa kul kpalim be bɛ tiŋgbani maa ni. 
Judges1:28 Ka Izraɛlnim’ daa ti nya kpiɔŋ, ka muɣisi Keenannim’ maa ka bɛ tumdi tuma tiri ba, amaa ka lee bi kari ba." 
Judges1:29 Ka Ifriim zuliya niriba daa bi kari Keenannim’ bɛn be Gɛza, ka Keenannim’ maa daa kpalim be nimaani pahi bɛ zuɣu." 
Judges1:30 Ka Zɛbulɔn zuliya niriba daa bi kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Kitirɔn bee ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Nahalol, ka Keenannim’ maa daa kpalim be nimaani pahi bɛ zuɣu; amaa ka bɛ daa lee muɣisiri ba ka bɛ tumdi tuma tiri ba." 
Judges1:31 Ka Asha zuliya niriba daa bi kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Ako bee bɛn be Sidɔn bee bɛn be Ahilab bee bɛn be Akizib bee bɛn be Hɛliba bee bɛn be Afik bee bɛn be Rɛhɔb. 
Judges1:32 Ka Asha zuliya niriba maa mini Keenannim’ bɛn daa pun be tiŋgbani maa ni la kul laɣim be, bɛ ni daa bi kari ba maa zuɣu." 
Judges1:33 Ka Naftali zuliya niriba daa bi kari ninvuɣ’ shɛb bɛn be Bɛtishɛmɛshi bee bɛn be Bɛtanat, ka daa naɣ’ chɛ ka bɛ mini Keenannim’ bɛn daa pun be tiŋgbani maa ni la laɣim be, amaa ka bɛ lee muɣisiri Bɛtishɛmɛshinim’ mini Bɛtanatinim’ maa ka bɛ tumdi tuma tiri ba." 
Judges1:34 Ka Amɔrinim’ daa muɣisi Dan zuliya niriba n-kari ba labisi zoya ni tinsi la ni, ka daa bi saɣi ni bɛ siɣi tintan’ ni na." 
Judges1:35 Ka Amɔrinim’ maa daa kul kpalim be Harihɛrɛs mini Aijalɔn ni Shaalibim, amaa ka Yisifu zuliya niriba daa muɣisi ba hal ka bɛ ti tumdi tuma tiri ba." 
Judges1:36 Ka Amɔrinim’ maa tintariga daa kpuɣi Akirabim hal ni Sɛla n-yi nimaani zaŋ du ha. 
Judges2:1 Ka Yawɛ malaika daa yi Giligal chaŋ Bokim ti yɛli Izraɛlnima, “Naawuni yɛliya, mani n-daa yihi ya Ijipti n-zaŋ ya na ti niŋ tiŋgbɔn shɛli n ni daa lo yi yaannima alikauli ni n ni zaŋ li ti ba la ni. N daa yɛliya ni n ku lɔrigi alikauli shɛli n ni lɔn ya maa." 
Judges2:2 Ka di bi simdi ni yi lo ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni alikauli, naɣ’ wurimmiyala bɛ buɣa bimbina la. Amaa ka yi zaɣisi n ni zali ya shɛm maa niŋbu. Tuun’ bɔ ka yi lee tum maa?" 
Judges2:3 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n yɛri ya mi, n ku lan kari niriba maa tin ya. Bɛ ni leei yi dimnima; ka bɛ wuna leei zana gbahi ya.”" 
Judges2:4 Yawɛ malaika maa ni daa tɔɣisi Izraɛlnim’ zaa yɛtɔɣa ŋɔ naai, bɛ daa duhila bɛ yee kum." 
Judges2:5 Dina n-chɛ ka bɛ daa boli nimaani yuli Bokim. Ka bɛ daa mali sara ti Yawɛ nimaani. 
Judges2:6 Ka Jɔshua daa chɛbisi Izraɛlnima, ka sokam daa lab’ kuli ni bɛ ti deei bɛ ni zaŋ tiŋgban’ shɛŋa ti ba maa." 
Judges2:7 Ka niriba maa daa jɛm Naawuni Jɔshua ʒiɛman’ ni mini zuɣulaan’ shɛb’ bɛn daa doli Jɔshua nyaaŋa, ka daa nya Yawɛ ni tum tuun’ kar’ shɛŋa ti Izraɛlnim’ la." 
Judges2:8 Ka Yawɛ dabili Jɔshua Nan bia maa daa ti kpi. O daa niŋ dunia yil’ la yuun’ kɔbiga ni pia. 
Judges2:9 Ka bɛ daa sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ tiŋgban’ ni Timnatisɛra din be Ifriim tiŋgban’ ni zoya tiŋgban’ ni zaŋ labi Gaash Zoli nuzaa polo la. 
Judges2:10 Ka di ʒiɛmani maa niriba zaa gba daa ti kpi. Ka ʒiɛman’ shɛli din paya niriba daa yiɣisina. Bɛn’ daa bi mi Yawɛ bee m-mi o ni daa tum tuun’ shɛŋa ti Izraɛlnim’ la yɛla. 
Judges2:11 Izraɛlnim’ daa tum alahichi Yawɛ sani. Bɛ daa kpɛla Baalnim’ jɛmbu ni. 
Judges2:12 Bɛ daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋun daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la jɛmbu, ka ŋmaligi jɛmdila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa gil’ ba la wuna. Ka bɛ ni daa niŋ shɛm maa chɛ ka Yawɛ suhi yiɣisi." 
Judges2:13 Bɛ daa zaɣisi Yawɛ, ka ŋmaligi jɛmdila Baal mini Ashitarɔt." 
Judges2:14 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu ka o zaŋ ba niŋ ŋmɛnditoya nuu ni, ka bɛ ŋme ba ka di bɛ nɛma; ka lan chɛ ka bɛ dimnim’ bɛn gil’ ba nyaŋ ba, ka Izraɛlnim’ daa kɔŋ bɛmaŋ’ zuɣu zabbu." 
Judges2:15 Ka Izraɛlnim’ daa yi lo tɔbu ni bɛ chaŋ ti tuhi bɛ dimnim’ saha shɛlikam, Yawɛ paarila o nuu bɛ zuɣu bɛ daalahichi tumbu zuɣu kaman o ni daa pun kpahi bɛ zuɣu ni ka po n-yɛli ba shɛm la. Ka nandahima daa mali ba pam." 
Judges2:16 Di saha ka Yawɛ daa pii zuɣulaannim’ ti ba; ka zuɣulaannim’ maa daa tiligi ba ŋmɛnditoya maa nuu ni. 
Judges2:17 Amaa ka Izraɛlnim’ daa ti zaɣisi zuɣulaannim’ maa noli; ka kul jɛmdila wuna. Di daa bi yuui ka bɛ ŋmaligi ka chɛ bɛ yaannim’ bɛn daa doli Yawɛ zaligunim’ ni daa doli so’ shɛl’ la, ka shiri bi dol’ li." 
Judges2:18 Ka Yawɛ daa yi pii zuɣulaannim’ ti Izraɛlnim’ saha shɛlikam, o bela o ni pii zuɣulan’ so kam sani, ka tiligiri ba bɛ dimnim’ nuu ni zuɣulan’ maa ʒiɛman’ ni. Yawɛ daa zɔri ba nambɔɣu, bɛ dimnim’ maa ni daa nahindi ba ka muɣisiri ba, ka bɛ ŋuhiri shɛm la zuɣu." 
Judges2:19 Amaa zuɣulan’ maa daa yi ti kpi, bɛ lan ŋmaligirimi tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa din bie n-gari bɛ yaannim’ dini. Bɛ daa kul jɛmdila wuna ka damdir’ li tiŋa. Bɛ daa bi saɣi chɛ bɛ tuumbiɛri maa shɛli bee n-chɛ bɛ tipawumli soya la dolibu." 
Judges2:20 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu ka o yɛli, “Niriba ŋɔ ni saɣim alikauli shɛli n ni daa lo bɛ yaannima, ka zaɣisi n nol’ la zuɣu," 
Judges2:21 n ku lan kari zuliya shɛb’ Jɔshua ni daa bi kari ka kpi la ti ba. 
Judges2:22 N ni chɛ ba n-zaŋ ba buɣisi Izraɛlnim’ nya bɛ ni doli man’ Yawɛ soli kaman bɛ yaannim ni daa niŋ shɛm.” 
Judges2:23 Dinzuɣu ka Yawɛ daa bi kari zuliya shɛb’ bɛn kpalim maa yomyom, ka mi daa bi chɛ ka Jɔshua kari ba." 
Judges3:1 Zuliya shɛb’ Yawɛ ni daa chɛ ni o zaŋ ba buɣisi Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn zaa nini daa bi nya tɔb’ shɛŋa din tuhi Keenan tiŋgbɔŋ maa ni la m-bɔŋɔ. 
Judges3:2 O daa niŋ lala ni o wuhila Izraɛl ʒiɛmani kam niriba tɔbu tuhibu yɛla, di bahi bamdi bɛ ni shɛb’ bɛn nini daa na ʒi n-nya tɔbu tuhibu la." 
Judges3:3 Zuliya shɛb’ bɛn daa kpalim maa n-nyɛ: Filistia nanima anu mini Keenannim’ zaa ni Sidɔnnim’ ni Hivinim’ bɛn be Lɛbanɔn Zoli zuɣu n-zaŋ Baalihɛrimɔn Zoli zuɣu hal ti paai Lɛbohamat dunoli shee la. 
Judges3:4 Bɛ daa nyɛla Yawɛ ni zaŋ shɛb’ ni o buɣisi Izraɛlnim’ nya bɛ ni dol’ o zaligu shɛŋa o ni daa zaŋ ti Musa ka o ti bɛ yaannim’ la bee bɛ ku dol’ li. 
Judges3:5 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ maa daa kul be Keenannim’ mini Hitinim’ ni Amɔrinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ maa ni. 
Judges3:6 Bɛ daa kpuɣi bɛ bipuɣinsi niŋ bɛ paɣiba, ka zaŋ bɛmaŋmaŋ’ bipuɣinsi ti bɛ bidibisi; ka jɛmdi bɛ wuna." 
Judges3:7 Izraɛlnim’ daa tum alahichi Yawɛ sani. Bɛ daa tam Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa yɛla, ka ŋmaligi jɛmdila Baalnim’ mini Ashɛranima." 
Judges3:8 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu ka o zaŋ ba niŋ Mɛsopoteemia naa Kushanrishataim nuu ni ka Izraɛlnim’ daa jɛm o yuma anii. 
Judges3:9 Amaa ka Izraɛlnim’ daa ti kum niŋ Yawɛ, ka Yawɛ ti ba ninvuɣ’ so ŋun ni fa ba bahi, ka o daa fa ba bahi. Dilana n-nyɛ Otiniɛl ŋun daa nyɛ Kalɛb tizo Kɛnaz bia la." 
Judges3:10 Ka Yawɛ Shia daa ka o sanna, ka o leei Izraɛlnim’ zuɣulana. Ka Otiniɛl daa ti lo tɔbu chaŋ ti tuhi Mɛsopoteemia naa Kushanrishataim, ka Yawɛ daa chɛ ka Otiniɛl nyaŋ o. Ka Izraɛlnim’ daa nya vuhim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni yuun’ pihinahi." 
Judges3:11 Di nyaaŋa ka Otiniɛl Kɛnaz bia maa daa kpi. 
Judges3:12 Ka Izraɛlnim’ daa lan tum alahichi zaŋ chaŋ Yawɛ sani yaha. Ka Yawɛ daa ti Mɔab Naa Ɛgilɔn kpiɔŋ ka o lu Izraɛlnim’ zuɣu, bɛ ni daa tum alahichi shɛli zaŋ chaŋ ŋun’ Yawɛ sani maa zuɣu." 
Judges3:13 Ka Naa Ɛgilɔn daa laɣim Ammɔnnim’ mini Amalɛknima m-pah’ o min’ o niriba zuɣu chaŋ ti tuhi nyaŋ Izraɛlnima, ka fa dɔbino tihi tiŋ’ la bɛ sani." 
Judges3:14 Ka Izraɛlnim’ daa jɛm Mɔab Naa Ɛgilɔn maa yuun’ pisaayika. 
Judges3:15 Amaa ka Izraɛlnim’ daa ti kum niŋ Yawɛ, ka Yawɛ ti ba ninvuɣ’ so ŋun ni fa ba bahi. Dilana n-nyɛ Gɛra bia Ɛhud ŋun daa yi Bɛnjamin zuliya ni na, ka nyɛ gɔbigalan’ la. Ŋuna ka Izraɛlnim’ daa timdi ka o zaŋdi bɛ farigu ti yɔri Mɔab Naa Ɛgilɔn." 
Judges3:16 Ka Ɛhud daa kuri su’ shɛli din mali naŋgbana ayi, ka di wɔɣilim nyɛ kaman sɛntimita pihinu ka o zaŋ li lo n-tabil’ o nudirigu gbalipini n-ye o binyɛrigu limsi li." 
Judges3:17 Ka o daa ti zaŋ bɛ farigu tahi ti yo Mɔab Naa Ɛgilɔn. Naa Ɛgilɔn daa nyɛla ninvuɣ’ karili. 
Judges3:18 Ɛhud ni daa zaŋ bɛ farigu binyara maa yo n-naai, o daa chɛmi ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi li tahi na kuli." 
Judges3:19 Amaa ka ŋun’ Ɛhud maŋmaŋ’ daa zani kuɣikpɛra shee din miri Giligal la ŋ-ŋmaligi labi ti yɛli, “Naa, m malila ashili yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛl’ a.” Ka naa maa daa yɛl’ o naazɔnim’ ni bɛ yima. Ka bɛ zaa daa yiɣis’ o sani yi." 
Judges3:20 Ka naa maa daa ʒi o dufahirili zuɣusaa zɔntu’ mahili ni, ka Ɛhud ka o sanna ti yɛl’ o, “M malila yɛtɔɣ’ shɛli din yi Naawuni sanna ni n-yɛl’ a.” Ka naa maa vaai yiɣis’ o ʒiishee zani." 
Judges3:21 Ka Ɛhud daa zaŋ o gɔbiga tim o nudirigu gbalipini maa polo darigi ŋoog’ o sua maa n-zaŋ kuhi naa maa puli; 
Judges3:22 ka sua maa mini di sukpali zaa kpe nti lim. Ka o puli maa kpam mum li niŋ, dama o daa bi darigi ŋooi sua maa o puli maa ni, ka o puuni daɣiri daa zɔri yirina." 
Judges3:23 Di nyaaŋa ka Ɛhud daa yi zɔntua maa ni na ka vooi di dunoya yo n-kpari li pa o zuɣu. 
Judges3:24 Ɛhud ni daa yina kuli naai, ka naazɔnim’ daa kpe nti nya ka dufahirili zuɣusaa zɔntua maa dunoya yomi kpari, ka bɛ tɛhi ni naa maa kpɛla zɔntua maa ni du’ bil’ ni ni o ti wɔɣis’ omaŋa." 
Judges3:25 Ka bɛ daa guhi ka di yuui ha, amaa ka o kul bi yoori zɔntua maa dunoya maa; ka bɛ daa zaŋ saafɛbia yooi li nya ka bɛ naa maa kpimi do tiŋa." 
Judges3:26 Bɛ ni daa kpalim guhiri saha shɛli maa, ka Ɛhud daa chaŋ hal ti gari kuɣikpɛra shee la n-zo n-kuli Siɛra tiligi." 
Judges3:27 O ni daa paai yiŋa Ifriim zoya ni tinsi maa ni, o daa piɛb’ la kikaa; ka Izraɛlnim’ daa yi zoya tinsi maa ni laɣim’ o sanna, ka o leei bɛ zuɣulana." 
Judges3:28 Ka Ɛhud daa yɛli ba, “Doli ya ma, dama Yawɛ zaŋ yi dimnim’ Mɔabnim’ niŋ yi nuu ni.” Ka bɛ daa dol’ o chaŋ ti gu so’ shɛli Mɔabnim’ ni yɛn doli gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du, ka daa bi saɣi ka so doli nimaani du." 
Judges3:29 Ka bɛ daa ku Mɔabnim’ maa ninvuɣ’ tuhi’ pia, ka bɛ zaa nyɛla bɛn mali kpiɔŋ ni tɔbutuhiri’ biinsi, ka bɛ ni so daa bi tiligi." 
Judges3:30 Ka Izraɛlnim’ daa nyaŋ Mɔabnim’ dindali maa, ka nya vuhim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni yuun’ pihinii." 
Judges3:31 Ŋun daa pa Ɛhud zuɣu n-daa nyɛ Anat bia Shamga ŋun daa zaŋ naɣikpar’ kpaa ku Filistianim’ ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu la. Ŋun’ gba daa fa Izraɛlnim’ bahi. 
Judges4:1 Ɛhud kum nyaaŋa, Izraɛlnim’ daa lan tum alahichi zaŋ chaŋ Yawɛ sani yaha." 
Judges4:2 Ka Yawɛ daa zaŋ ba niŋ Keenan Naa Jabin ŋun daa diri ʒi Hazɔr, ka o sapashin’ kpɛm’ nyɛ Sisɛra ŋun daa be Harɔshɛtihagɔim la nuu ni." 
Judges4:3 Di saha ka Izraɛlnim’ daa kum niŋ Yawɛ ni o sɔŋ ba; dama Jabin daa malila kuriti chɛchɛbunsi kɔbisiwɛi; ka daa zaŋ ninkuunsi n-nahim Izraɛlnim’ pam yuun’ pisi. 
Judges4:4 Di saha maa Dɛbɔra ŋun daa nyɛ anabi, ka nyɛ Lapidɔt paɣ’ la n-daa nyɛ Izraɛlnim’ zuɣulana." 
Judges4:5 O daa yi ʒiinila Dɛbɔra dɔbino tia din be Rama mini Bɛtɛl sunsuuni Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tiŋ’ la ni gbini, ka Izraɛlnim’ chan’ o sani ka o ti kariti bɛ yɛla saria tiri ba." 
Judges4:6 Dahin shɛli ka o daa ti tim Kɛdɛshi din be Naftali tiŋgban’ ni la ti boli Barak Abinɔam bia na ti yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛli nyin’ Barak, ‘Cham’ ti laɣim a niriba Tabo Zoli zuɣu m-pii ninvuɣ’ tuhi’ pia Naftali mini Zɛbulɔn zuliya niriba ni." 
Judges4:7 Ka n chɛ ka Jabin sapashin’ kpɛm’ Sisɛra zaŋ o chɛchɛbunsi min’ o tɔbbihi kana ti chirigi ya Kishɔn Mɔɣili ni; ka n zaŋ o niŋ a nuu ni.” 
Judges4:8 Ka Barak yɛli Dɛbɔra, “A yi ni doli ma chaŋ, n ni chaŋ; amaa a yi ku doli ma chaŋ, dindina n gba ku chaŋ.”" 
Judges4:9 Ka Dɛbɔra yɛli, “N ni dol’ a chaŋ, amaa pa nyini nti yɛn nya a chandi maa nasara dibu jilima, dama Yawɛ ni ti chɛ ka paɣa n-nyaŋ Sisɛra.” Ka Dɛbɔra daa yiɣisi doli Barak chaŋ Kɛdɛshi." 
Judges4:10 Ka Barak daa laɣim Zɛbulɔn mini Naftali zuliya niriba maa Kɛdɛshi, ka ninvuɣ’ tuhi’ pia daa dol’ o mini Dɛbɔra chaŋ." 
Judges4:11 Di saha maa Hɛbɛr ŋun daa nyɛ Kɛn nir’ la daa woligimi ka chɛ Kɛnnim’ bɛn daa nyɛ Hɔbab, Musa deemba daŋ niriba la, ka zaŋ o tanti yi kpaŋ’ ha ti kpa Zaananim’ oki tia la gbini miri Kɛdɛshi." 
Judges4:12 Bɛ ni daa yɛli Sisɛra ni Barak Abinɔam bia la be Tabo Zoli zuɣu," 
Judges4:13 ka o chɛ ka bɛ laɣim o tɔbbihi min’ o kuriti chɛchɛbunsi kɔbisiwɛi la zaa na, ka bɛ daa yi Harɔshɛtihagɔim n-chaŋ Kishɔn Mɔɣili ni." 
Judges4:14 Ka Dɛbɔra daa yɛli Barak, “Yiɣisima! Yawɛ m-be a tooni mal’ a chana. Zuŋɔ dabisili ŋɔ, Yawɛ zaŋ Sisɛra niŋ a nuu ni.” Di saha ka Barak daa yiɣisi ka tɔbbihi tuhi’ pia dol’ o ka bɛ yi Tabo Zoli zuɣu siɣi." 
Judges4:15 Ka Yawɛ daa chɛ ka Sisɛra min’ o chɛchɛbunsi ni o tɔbbihi zaa birim Barak tooni, ka Barak daa zaŋ takɔbi ku ba. Ka Sisɛra daa sheeg’ o chɛchɛbuŋ’ zuɣu na guui." 
Judges4:16 Ka Barak daa kari doli chɛchɛbunsi maa mini tɔbbihi maa hal ni Harɔshɛtihagɔim nti ku Sisɛra tɔbbihi maa zaa hal ka bɛ ni yino gba bi tiligi. 
Judges4:17 Amaa ka Sisɛra daa guui hal ti paai Hɛbɛr Kɛn nir’ la paɣ’ Jaɛl tanti gbini; dama zabili daa lan ka Hazɔr Naa Jabin mini Hɛbɛr Kɛn nir’ maa yiŋnim’ sunsuuni. 
Judges4:18 Ka Jaɛl daa yina tuhi Sisɛra soli yɛl’ o, “N dana, ŋmaligim’ kpe kpe na, ka di chɛ ka a suhu zɔhira.” Ka o daa ŋmaligi kpe o sani tanti maa ni; ka paɣ’ maa ti zaŋ chinchini pil’ o." 
Judges4:19 Ka Sisɛra yɛl’ o, “Kɔnyuri m-mali ma. N suhir’ a, tim ma kom biɛla ka n nyu.” Ka paɣ’ maa daa yooi bihim koligu m-booi bihim ti o ka o nyu, ka o lan zaŋ chinchini pil’ o." 
Judges4:20 Ka Sisɛra yɛl’ o, “Ʒe dunoli maa ni. So yi ti kana ti bɔh’ a ni so be kpe, nyin’ yɛlim’ o ni so kani.”" 
Judges4:21 Ka Sisɛra daa dɔni gbihi di ni daa wum’ o pam zuɣu. Ka Jaɛl Hɛbɛr paɣ’ maa daa kpuɣi tanti kpaa mini zali m-puɣisi chaŋ ti zaŋ li ba Sisɛra tapaɣa n-kpahi li ti ba tiŋ’ ka o kpi. 
Judges4:22 Nyama, ka Barak daa ti biɛhiri Sisɛra naba na, ka Jaɛl yi nti tuh’ o soli ka yɛl’ o, “Kamina, ka n ti wuh’ a a ni bɔri ninvuɣ’ so maa.” Ka Barak daa kpe o tanti maa ni nti nya ka tanti kpaa n-kpahi Sisɛra tapaɣa ti ba tiŋ’ ka o kpi n-doya." 
Judges4:23 Dinzuɣu dindali maa ka Naawuni daa chɛ ka Izraɛlnim’ nyaŋ Keenan Naa Jabin. 
Judges4:24 Ka Izraɛlnim’ daa niŋ ŋun’ Keenan Naa Jabin maa muɣisigu hal ti ku o. 
Judges5:1 Dindali maa ka Dɛbɔra mini Barak Abinɔam bia la daa yili yilli ŋɔ: 
Judges5:2 Paɣimiya Yawɛ! Izraɛl toondaannima n-daa gari tooni chaŋ ti tuhi tɔb’ maa, ka niriba maa daa zaŋ bɛ nyɛviya pa talima ni bɛ suhu yubu." 
Judges5:3 Nanima, wummiya! Zuɣulaannima, wummiya! N ni yili yila niɣim n kukoli paɣi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ." 
Judges5:4 Yawɛ, a ni daa yiɣisi Seir zoya zuɣu, a ni daa yi Ɛdom tiŋgban’ ni chana, tiŋgbani daa dammi, ka saa luna. Iin, ka sagbana daa chɛ ka saa luna." 
Judges5:5 Ka zoya daa sɔhigi nyin’ Yawɛ tooni, nyin’ ŋun daa yi zahira Sinai Zoli zuɣu ŋɔ, nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni tooni ka di daa sɔhigi maa." 
Judges5:6 Shamga Anat bia saha la mini Jaɛl saha la, sochandiba bɛn daari doli taba daa bi lan chana, ka bɛn gɔri mi kpalim baɣisirila sokpansi." 
Judges5:7 Di saha maa kpariba daa chɛla bɛ tuma Izraɛl tiŋgbɔŋ ni hal ka nyin’ Dɛbɔra ti yiɣisi. O daa yiɣisiya m-bemi kaman Izraɛlnim’ ma la. 
Judges5:8 Izraɛlnim’ ni daa pii wun’ pala la, di saha ka tɔbu daa be bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. Ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ŋuni n-daa lee mali nyɔtaɣirigu bee kpani?" 
Judges5:9 N suhu zaa kul bela Izraɛl sapashinnim’ bɛn zaŋ bɛ nyɛviya pa talima ni bɛ suhu yubu la ni. Paɣimiya Yawɛ! 
Judges5:10 Yinim’ bɛn bari bun’ piɛla ka ʒi bunnyaampar’ gahinda zuɣu mini yinim’ bɛn doli soya, yɛlimiya di yɛla." 
Judges5:11 Wummiya! Baansi bɛn be kɔbilisi gbini yɛri Yawɛ nasara dibu yɛla nimaani, nasara din nyɛ Izraɛl kpariba nasara! Di nyaaŋa ka Yawɛ niriba daa chaŋ dari dibu chandi yi bɛ tinsi ni na." 
Judges5:12 Dɛbɔra, yiɣisima, yiɣisima. Yiɣisima, yiɣisima, Yilimi yilli! Barak Abinɔam bia, yiɣisim’ zaŋ a ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ daba la kuli!" 
Judges5:13 Di saha ka nabihi bɛn daa kpalim yina, ka Yawɛ niriba daa yina ni bɛ ti tuhi wɔɣira ti o." 
Judges5:14 Bɛ daa yila Ifriim tiŋgban’ ni, ka vinvamli ni na, n-doli nyin’ Bɛnjamin min’ a daŋ niriba. Ka sapashin’ kpamba daa yi Makiri na, ka sapashim’ bihi mi daa yi Zɛbulɔn na." 
Judges5:15 Ka Isaka zuliya ni toondaannim’ daa doli Dɛbɔra; Isaka zuliya niriba maa daa ʒe Barak yim, ka dol’ o du o napɔŋkpahi siɣi vinvamli maa ni. Amaa Rubin zuliya niriba bɛn’ noya daa wolimi." 
Judges5:16 Bɔ n-chɛ ka bɛ daa kpalim bɛ piɛri sani ni bɛ wumdi piɛguliba ni piɛbiri yuhi booni piɛri shɛm? Iin, Rubin zuliya niriba bɛn’ noya daa wolimi." 
Judges5:17 Ka Giliadnim’ daa kpalim be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli. Ka bɔ n-chɛ ka Dan zuliya niriba la mi daa kpalim be bɛ ŋarima gbini? Asha zuliya niriba gba daa kpalim be teeku duli. Bɛ daa kpalim ʒinila teeku duli maa. 
Judges5:18 Amaa ka Zɛbulɔn mini Naftali zuliya niriba bɛn’ daa zaŋ bɛ nyɛviya pa talima tɔb’ ni zoya zuɣu. 
Judges5:19 Ka nanim’ daa kana Taanak Mɛgido kulibɔŋ la ni ti tuhi tɔbu. Ka Keenan nanim’ daa tuhi, amaa ka bi di nɛma din nyɛ anzinfa." 
Judges5:20 Ka saŋmarisi daa yi zuɣusaa na ti tuhi tɔbu; bɛ daa yila bɛ biɛhigu shee na ti tuhi Sisɛra. 
Judges5:21 Ka Kishɔn Mɔɣili kokpɛɣu daa ʒi ba chaŋ. Kishɔn kom din zɔri n-daa ʒi ba chaŋ. N ni chaŋ dari dibu chandi. N ni chaŋ dari dibu chandi ni kpiɔŋ! 
Judges5:22 Ka yuri daa balisira, ka bɛ takarifiɛma tɔri tiŋ’ yɔri vuri." 
Judges5:23 Ka Yawɛ malaika daa yɛli, “Yɛlimiya noli ti Mɛrɔz,” “yɛlimiya no’ biɛɣu ti di niriba, bɛ ni bi kana ti sɔŋ Yawɛ n-tuhi bɛn mali kpiɔŋ sɔŋ o la zuɣu.”" 
Judges5:24 Hɛbɛr ŋun nyɛ Kɛn nir’ la paɣa Jaɛl mal’ alibarika pam paɣiba ni. Paɣ’ shɛb’ bɛn be tanti suɣa puuni, ŋuna m-mal’ alibarika." 
Judges5:25 Sisɛra daa suh’ o la kom, amaa ka o ti o la bihim; o daa zaŋ bihim maa niŋla pipi’ viɛli ni na ti ti o." 
Judges5:26 Ka Jaɛl daa kpuɣi tanti kpaa niŋ o nu’ yin’ ni, ka kpuɣi zali niŋ o nudirigu ni n-zaŋ tanti kpaa maa ba Sisɛra tapaɣa n-kpahi li ti ba tiŋa." 
Judges5:27 Ka o daa vaai yiɣisi n-lɛb’ lu tiŋa n-fo n-do paɣ’ maa naba ni. Paɣ’ maa naba maa ni ka o daa yiɣ’ lɛb’ lu. O ni daa yiɣ’ lɛb’ lu luɣ’ shɛli maa, nimaani ka o daa dii kpi." 
Judges5:28 Ka Sisɛra ma daa vɔbisiri lihiri takɔro ni. O daa kul vɔbisiri lihirila takɔro maa voya ni ka bɔhira, “Bɔ n-lee chɛ ka o chɛchɛbuŋ’ maa ti yuui kundina lala? Bee bɔ n-lee chɛ ka di yuui ka ti kul bi wumd’ o yuri napɔn’ chinchiba damli?”" 
Judges5:29 Ka o paɣ’ tab’ bɛn mali yɛm daa garig’ o yɛli, Aai. Ka o garigi yɛl’ omaŋa," 
Judges5:30 “Di pa shɛli bɛ ŋme n-dila nɛma, ka bɔri ni bɛ pir’ li tari taba; ka tɔbbia kam nya paɣisar’ yino bee bɛba ayi, ka Sisɛra nya chinchin’ suŋ, ka man’ gba nya nɛma maa ni yɛri zaɣ’ suma ayi ye.”" 
Judges5:31 Yawɛ, chɛ ka a dimnim’ zaa kpi lala, amaa ka chɛ ka a zɔnim’ mi ne kaman wuntaŋ’ ni puhirina ni yaa n-ne shɛm la. Ka Izraɛlnim’ daa nya vuhim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni yuun’ pihinahi." 
Judges6:1 Ka Izraɛlnim’ daa ti tum alahichi Yawɛ sani, ka Yawɛ daa zaŋ ba niŋ Midiannim’ nuu ni yuma ayopɔin." 
Judges6:2 Ka Midiannim’ daa nyaŋ Izraɛlnima; ka Izraɛlnim’ maa zo nti sɔɣi bɔɣa din daa be zoya zuɣu puuni mini tampima voya ni ni luɣ’ shɛŋa bɛ n-ni tooi sɔɣi zani tuhi tɔbu. 
Judges6:3 Ka Izraɛlnim’ daa yi ti kul biri bimbirili kam, Midiannim’ maa mini Amalɛknim’ ni wulimpuhili polo nim’ kanimina ti lu bɛ zuɣu." 
Judges6:4 Bɛ daa yi kamina nti kpa tanti suɣa do Izraɛlnim’ tiŋgbɔŋ maa ni n-saɣindi bɛ bindira zaŋ hal ti paai Gaza, hal ka binshɛli zaŋ tabili piɛri mini niɣi ni bunsi gba bi kpalim." 
Judges6:5 Dama bɛ daa yi zaŋdila bɛ tantinim’ mini bɛ niɣi ni bɛ laakumnim’ kanna ti luri bɛ zuɣu, ka bɛ galisim ŋmanila toli. Ka bɛ mini laakumnim’ maa daa ka kalinli. Dinzuɣu bɛ daa yi ti kana bɛ saɣindila bɛ tiŋgbɔŋ maa ni binshɛɣukam." 
Judges6:6 Ka Izraɛlnim’ daa nya filiŋ pam Midiannim’ maa zuɣu, ka daa naɣ’ ti kummi niŋ Yawɛ ni o sɔŋ ba." 
Judges6:7 Izraɛlnim’ ni daa kum niŋ Yawɛ Midiannim’ zuɣu maa," 
Judges6:8 ka Yawɛ daa tim anab’ so Izraɛlnim’ sanna ka o ti yɛli ba, Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mani n-daa yihi ya Ijipti na, ka yihi ya dabitim ni." 
Judges6:9 N daa tiligi ya Ijiptinim’ mini bɛnkam zaa daa nahindi ya nuu ni, ka kari ba ka zaŋ bɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ tin ya." 
Judges6:10 N daa yɛli ya, ‘Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni, dinzuɣu miriya ka yi jɛm Amɔrinim’ shɛb’ tiŋgbɔŋ ni yi ni be ŋɔ wuna la.’ Amaa ka yi zaɣisi n noli.”" 
Judges6:11 Ka Yawɛ malaika daa ti kana ti ʒi oki tia din daa be Ofira ka nyɛ Jɔash ŋun daa nyɛ Abiɛza zuliya ni nir’ ni su shɛl’ la gbini. Ka o bia Gidiɔn daa sɔɣi be nimaani wain tɔɣiri bɔɣili ni buri alikama ka bi bɔri ni Midiannim’ nya o. 
Judges6:12 Ka Yawɛ malaika maa daa ka o sanna ti yɛl’ o, “Nyin’ ŋun nyɛ suhukpeendana ni kpiɔŋlan’ ŋɔ, Yawɛ be a sani.”" 
Judges6:13 Ka Gidiɔn yɛl’ o, “Ndana, n suhir’ a, Yawɛ yi be ti sani, di chaŋ wula ka yɛla ŋɔ zaa paai ti? Ti yaannim’ ni yɛl’ ti ni Yawɛ daa tum alahiziba tuun’ shɛŋa la zaa lee bela ya? Bɛ daa kul bɔhira, ‘Pa Yawɛ n-daa yihi ti Ijipti na la?’ Amaa pumpɔŋɔ o chɛ ti mi bahi, ka zaŋ ti niŋ Midiannim’ nuu ni.”" 
Judges6:14 Ka Yawɛ ŋmaligi yɛl’ o, “Mani n-tim a, zaŋm’ a kpiɔŋ ŋɔ chaŋ ti fa Izraɛlnim’ Midiannim’ nuu ni bahi.”" 
Judges6:15 Ka Gidiɔn garigi yɛl’ o, “Ndana, wula ka n lee yɛn niŋ n-tooi fa Izraɛlnim’ bahi? Nyama, n daŋ niriba nyɛla bɛn ka yaa Manaasa zuliya ni, ka m mi nyɛ ŋun pɔri n yiŋnim’ ni.”" 
Judges6:16 Ka Yawɛ yɛl’ o, “N ni be a sani, ka chɛ ka a ŋme n-ku Midiannim’ kaman ninvuɣ’ yino n-nyɛ ba la.”" 
Judges6:17 Ka Gidiɔn daa yɛli, “A nini yi tiɣi ma, nyin’ wuhim’ ma shihirili din wuhiri ni nyin’ Yawɛ n-tɔɣisiri ma yɛtɔɣa ŋɔ." 
Judges6:18 N suhir’ a, ni a di chaŋ, ka m bo pin’ na ti ti a.” Ka o yɛl’ o, “N ni guh’ a hal ka a ti labina.”" 
Judges6:19 Ka Gidiɔn daa kuli ti gbaai bubil’ kɔrigi, ka tooi zim kilɔgiram pia m-mali bɔrɔbɔro din ka dabindi. Ka daa zaŋ nimdi maa n-niŋ piɛɣu ni, ka zaŋ ʒiɛri mi niŋ ʒɛduɣu ni n-zaŋ li ka oki tia maa gbinna ti ti o." 
Judges6:20 Ka Yawɛ malaika maa daa yɛl’ o, “Zaŋm’ nimdi maa mini bɔrɔbɔro din ka dabindi maa pa tampiŋ ŋɔ zuɣu, ka kpaai ʒiɛri maa pol’ li.” Ka Gidiɔn daa niŋ lala." 
Judges6:21 Ka Yawɛ malaika maa daa zaŋ o ni gbib’ jaaŋgbe’ shɛli o nuu ni nyol’ ni shihi nimdi maa mini bɔrɔbɔro maa. Ka buɣim daa yi tampiŋ maa ni na taai nimdi maa mini bɔrɔbɔro din ka dabindi maa n-di li zaa. Ka Yawɛ malaika maa daa ŋmaligi chaŋ, ka Gidiɔn bi lan nya o." 
Judges6:22 Di saha maa ka Gidiɔn daa baŋ ni Yawɛ malaika m-bala; ka kuhi yɛli, “Mbaye! Yaa n Duuma NAAWUNI, dama n nini nya Yawɛ malaika!”" 
Judges6:23 Amaa ka Yawɛ yɛl’ o, “Di chɛ ka dabiɛm mal’ a. Chɛ ka a suhu doya, a ku kpi.”" 
Judges6:24 Ka Gidiɔn daa me sara maligu bimbini ti Yawɛ nimaani, ka bol’ li, “Yawɛ nyɛla suhudoo.” Ka di na kul ʒe Ofira Abiɛzanim’ ni su luɣ’ shɛl’ la hal ni zuŋɔ." 
Judges6:25 Ka Yawɛ daa yɛli Gidiɔn dindali maa yuŋ, Gbaam’ a ba naɣilaa, ka bo naɣila’ so ŋun pah’ ayi ka nyɛ yuma ayopɔin ka daag’ a ba ni me Baal bimbin’ shɛl’ la luhi, ka ŋmaai Ashɛra ŋmahinli binwɔɣinli din ʒe m-baɣ’ li la luhi;" 
Judges6:26 ka me bimbini n-chɛ ka di kuɣa do m-pa tab’ zuɣu viɛnyɛliŋga tam zoli ŋɔ zuɣu n-ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ; ka zaŋ naɣila’ so ŋun pah’ ayi la mali sara zaŋ o pa Ashɛra ŋmahinli binwɔɣinli shɛli a ni daai luhi la dari zuɣu n-nyo li buɣim. 
Judges6:27 Ka Gidiɔn daa zaŋ o tumtumdiba ninvuɣ’ pia pa omaŋ’ zuɣu chaŋ ti niŋ Yawɛ ni yɛl’ o ni o niŋ shɛm maa. O daa zɔrila o yiŋnim’ min’ o yanim’ ni o niŋ li wuntaŋ’ ni, dinzuɣu ka o daa niŋ li la yuŋ." 
Judges6:28 Ka biɛɣu daa neei ka tiŋ’ maa nim’ yina ti nya ka bɛ wurimla Baal bimbini maa, ka daai Ashɛra ŋmahinli binwɔɣinli din ʒe m-baɣ’ li la luhi, ka me bimbin’ shɛli zali di zaashee maa, ka zaŋ naɣila’ so ŋun pah’ ayi mali sara pa di zuɣu n-nyo o buɣim." 
Judges6:29 Ka bɛ bɔhiri taba, “Ka ŋuni n-lee tum tuuni ŋɔ?” Ka bɛ daa vihi di zuɣu hal ka so ti yɛli ba ni Gidiɔn Jɔash bia la n-tum tuuni maa." 
Judges6:30 Di saha ka tiŋ’ maa nim’ daa yɛli Jɔash, “Yihim’ a bia maa na ka ti ku o. O ni wurim Baal bimbini, ka ŋmaai Ashɛra ŋmahinli binwɔɣinli din ʒe m-baɣ’ li la luhi la zuɣu.”" 
Judges6:31 Amaa ka Jɔash daa bɔhi bɛn zaa kana ti lir’ o maa, “Yi zanila Baal zaani? Yi zabirila o zuɣu? Ŋunkam zabir’ o zuɣu, zaŋ chaŋ biɛɣ’ asiba bɛ ni ku dilana. O yi nyɛla wuni, yin’ chɛliy’ o ka o zab’ omaŋ’ zuɣu, dama o bimbini ka bɛ wurim maa.”" 
Judges6:32 Dindali maa zaŋ chana, bɛ daa booni Gidiɔn la Jɛrubaal, Di gbinni nyɛla, “Chɛliya ka buɣili Baal min’ o va; dama o bimbini ka o wurim maa.”" 
Judges6:33 Di saha maa ka Midiannim’ mini Amalɛknim’ ni wulimpuhili polo nim’ zaa daa laɣim kana ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-zaŋ bɛ tantinim’ ti kpa Jɛziriil Vinvamli ni. 
Judges6:34 Amaa ka Yawɛ Shia daa siɣi Gidiɔn zuɣu na, ka o zaŋ kikaa piɛb’ boli Abiɛza daŋ niriba ni bɛ kana ti dol’ o." 
Judges6:35 Ka o daa tim tuumba Manaasa zuliya niriba zaa sani nti boli ba ka bɛ kana ti dol’ o. Ka o daa lan tim ti boli Asha mini Zɛbulɔn ni Naftali zuliya niriba, ka bɛ gba daa kana ti pahi bɛ zuɣu." 
Judges6:36 Di saha ka Gidiɔn daa yɛli Yawɛ. “A yɛliya ni a ni zaŋ ma tuhi fa Izraɛlnim’ bahi. 
Judges6:37 Nyama, n yɛn zaŋla piɛ’ gbaŋ sɔŋ kabɔɣili ni, maligim yi lula piɛ’ gbaŋ maa kɔŋko zuɣu, ka bi lu m-mahigi tiŋgbani gil’ li, dindina m baŋya ni a shiri ni chɛ ka n fa Izraɛlnim’ bahi kaman a ni yɛli shɛm.”" 
Judges6:38 Ka di daa shiri niŋ lala. Biɛɣu ni daa neei, ka Gidiɔn yiɣisi asiba, o daa kahim piɛ’ gbaŋ maa zuɣu maligim palila pipia." 
Judges6:39 Ka Gidiɔn daa lan yɛli Naawuni, “N suhir’ a, di chɛ ka a suhu yiɣisi bahi n zuɣu, m bɔrimi ni n lan zaŋ piɛ’ gbaŋ maa sɔŋ buɣisi bin’ yini pahi. N suhir’ a, chɛ ka maligim lu m-mahigi tiŋgbani gili piɛ’ gbaŋ maa, amaa ka chɛ ka piɛ’ gbaŋ maa zuɣu kuma.”" 
Judges6:40 Ka Naawuni daa shiri niŋ lala dindali maa yuŋ. O daa chɛ ka piɛ’ gbaŋ maa zuɣu kummi, amaa ka chɛ ka maligim lu m-mahigi tiŋgbani din gil’ li zaa." 
Judges7:1 Di saha ka Jɛrubaal (Gidiɔn m-bala) mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani zaa daa daŋ yibu chaŋ ti dɔni baɣili Harɔd kulibɔŋ. Ka Midiannim’ mi daa do vinvamli ni zaŋ lab’ nuzaa polo miri Mɔre daboli. 
Judges7:2 Ka Yawɛ daa yɛli Gidiɔn, “A niriba maa galisiya pam ni n zaŋ Midiannim’ niŋ bɛ nuu ni. Di yi niŋ lala Izraɛlnim’ ni nyu bara niŋ ma ka yɛli, ‘Tinima n-tuhi fa timaŋa.’" 
Judges7:3 Dinzuɣu yɛlim’ niriba maa ni ŋunkam zɔri dabiɛm ka o ni sɔhira, ŋun’ lab’ kuli.” Ka Gidiɔn daa buɣisi ba lala, ka ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayi daa lab’ kuli; ka chɛ ninvuɣ’ tuhi’ pia kɔŋko." 
Judges7:4 Ka Yawɛ daa yɛli Gidiɔn, “niriba maa na kul galisiya. Zaŋm’ ba chaŋ kuliga ni ka n ti buɣisi ba nimaani ti a; ka n yi yɛl’ a ni so ni dol’ a chaŋ, dilana n-ni dol’ a chaŋ; ka m mi yi ti yɛl’ a ni so ku dol’ a chaŋ, dilan’ shiri ku dol’ a chaŋ”" 
Judges7:5 Ka Gidiɔn daa zaŋ niriba maa chaŋ kuliga ni, ka Yawɛ ti yɛli Gidiɔn, “Ŋunkam mal’ o zilinli nyuri kom kaman baa la, nyin’ woligim’ o zal’ o ko; ka ŋunkam mi ti gban’ tiŋ’ nyura, nyin’ woligim’ o gba zal’ o ko.”" 
Judges7:6 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa zaŋ bɛ nuhi tooi kom maa m-mali bɛ zilima nyur’ li kalinli daa yiɣisi kɔbisita, amaa ka bɛn kpalim la bɛn’ zaa daa gbanila tiŋ’ nyura." 
Judges7:7 Ka Yawɛ daa yɛli Gidiɔn, “Ninvuɣ’ kɔbisita shɛb’ bɛn mali bɛ zilima nyuri kom ŋɔ ka n ni zaŋ fan ya bahi, ka zaŋ Midiannim’ maa niŋ yi nuu ni. Dinzuɣu chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim maa zaa lab’ kuli.”" 
Judges7:8 Ka Gidiɔn daa diɛhi duɣubihi mini kikahi Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn kpalim la sani, ka chɛ ka bɛ zaa lab’ kuli ka chɛla ninvuɣ’ kɔbisita maa. Ka Midiannim’ daa zaŋ bɛ tantinim’ kpa n-do bɛ ni daa be zo’ shɛli zuɣu maa vinvamli ni." 
Judges7:9 Dindali maa yuŋ ka Yawɛ daa yɛli Gidiɔn, “Yiɣisim’ chaŋ ti liri Midiannim’ maa, dama n zaŋ ba niŋ a nuu ni." 
Judges7:10 Amaa a yi zɔri dabiɛm ni a chaŋ, nyin’ zaŋm’ a tumtumda Pura pah’ amaŋ’ zuɣu chaŋ." 
Judges7:11 A ni ti wum bɛ ni yɛn yɛli shɛm. Ka di nyaaŋa a ni nya kpiɔŋ chaŋ ti liri ba.” Ka o min’ o tumtumda Pura daa chaŋ ti zani miri bɛ dimnim’ maa tɔbbi’ shɛb’ bɛn lo kpara do sansan’ maa tariga. 
Judges7:12 Ka Midiannim’ mini Amalɛknim’ ni Wulimpuhili polo nim’ la zaa daa laɣim do vinvamli maa ni, ka bɛ galisim ŋmanila toli. Bɛ laakumnim’ daa ka kalinli; bɛ galisim daa ŋmanila teeku noli bihigu." 
Judges7:13 Gidiɔn ni daa mali ti paai nimaani saha shɛli, ka o wum ka Midiannim’ maa ni so yɛr’ o kpee o ni zahim zahindi shɛm. O daa yɛlimi, “Nyama, n zahimla zahindi nya ka bɔrɔbɔro kpilli bilim na ti kpe Midiannim’ sunsuuni n-kana ti kpe tanti shɛl’ ni ŋ-ŋme li, ka di lu n-lɛb’ pil’ tiŋa n-dɔni talisi tiŋ’ zaa.”" 
Judges7:14 Ka o kpee maa garigi yɛl’ o, “Dimbɔŋɔ nyɛla Jɔash bia Gidiɔn ŋun nyɛ Izraɛl nir’ la takɔbi. Naawuni pun zaŋ Midiannim’ mini bɛ tɔbbihi ŋɔ zaa niŋ o nuu ni.”" 
Judges7:15 Gidiɔn ni daa wum doo maa zahindi maa mini di gbinni ni wuhi shɛm maa, ka o daa paɣi Naawuni pam, ka ŋmaligi lab’ Izraɛlnim’ sani ti yɛli ba, “Yiɣisimiya ka ti chaŋ, Yawɛ zaŋ Midiannim’ maa zaa niŋ yi nuu ni.”" 
Judges7:16 Ka o daa pirigi ninvuɣ’ kɔbisita maa ʒii buta, ka zaŋ kikahi mini firilanim’ ni be duɣubihi shɛŋa ni ti bɛ zaa" 
Judges7:17 ka yɛli ba, “N yi ti paai sansani maa shee, yin’ lihimiya ma ka niŋ n ni niŋdi shɛm." 
Judges7:18 M mini bɛn be n sani yi ti kul piɛb’ ti kikahi; yi gba yin’ piɛbimiya yi kikahi bɛ sansani maa luɣilikam zaa ka kuhi yɛli, “Tuhimiya ti Yawɛ mini Gidiɔn.”" 
Judges7:19 Ka Gidiɔn mini ninvuɣ’ kɔbiga bɛn daa be o sani maa daa mali ti paai sansani maa shee yuntisuɣu saha tiŋguliba ni deeri tab’ tuma saha shɛli n-dii piɛb’ bɛ kikahi ka ŋme ŋ-ŋma bɛ ni gbib’ duɣubihi shɛŋa maa. 
Judges7:20 Ka bɛ ninvuɣ’ kɔbisita maa zaa daa niŋ lala, ka chɛ bɛ firilanim’ gbib’ bɛ nuzahi ni, ka gbib’ kikahi mi bɛ nudiriti ni m-piɛbiri ka kuhiri yɛra, “Yawɛ mini Gidiɔn takɔbi!”" 
Judges7:21 Ka Gidiɔn min’ o tɔbbihi maa zaa daa kul ba n-ʒe bɛ zaashɛhi ni gili Midiannim’ sansani maa, ka Midiannim’ maa daa kuhi ka yiɣisi guui." 
Judges7:22 Gidiɔn min’ o tɔbbihi maa ni daa kul piɛb’ bɛ kikahi kɔbisita maa saha shɛli, ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ dimnim’ maa zaŋ bɛ takɔbiri ŋmaligi lu tab’ zuɣu n-kari tab’ kpa Zɛrɛra polo m-mali hal ti paai Bɛtishita n-zaŋ hal ni Ɛbɛlimɛhola tintariga din baɣi Tabat la." 
Judges7:23 Ka bɛ daa ŋme kuŋ’ boli Izraɛlnim’ zaa bɛn nyɛ Naftali mini Asha ni Manaasa zuliya niriba zaa, ka bɛ kana ti doli Midiannim’ maa." 
Judges7:24 Ka Gidiɔn daa lan tim Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tinsi ni ti boli niriba n-yɛli ba, “Kamiyana ti tuhi Midiannima. Chamiya ti gu ba kulibɔna ni hal ti paai Bɛtibara zaŋ hal ni Jɔɔdɛn Mɔɣili ni.” Ka Ifriim zuliya niriba zaa daa yina n-chaŋ ti gu kulibɔna maa ni hal ti paai Bɛtibara n-zaŋ hal ni Jɔɔdɛn Mɔɣili ni." 
Judges7:25 Ka bɛ daa gbahi Midian nabih’ ayi. Bɛ yuya m-booni Orɛb mini Ziib. Ka bɛ daa ku Orɛb bɛ ni daa booni tampin’ shɛli Orɛb la gbini; ka daa ku Ziib mi Ziib wain tɔɣibo shee. Bɛ ni daa kariti doli Midiannim’ maa, ka bɛ daa ti zaŋ Orɛb mini Ziib zuɣuri na ti ti Gidiɔn Jɔɔdɛn Mɔɣili duli." 
Judges8:1 Di nyaaŋa ka Ifriim zuliya niriba daa kana ti bɔhi Gidiɔn, “Bɔ n-niŋ ka a daa yɛn chaŋ ti tuhi Midiannim’ ka bi bol’ ti? Bɔzuɣu ka a niŋ ti lala?” Ka bɛ daa galim’ o pam di zuɣu." 
Judges8:2 Ka o daa yɛli ba, “N ku tooi zaŋ n ni tum shɛm buɣisi yi ni tum shɛm. Hal yinim’ Ifriim zuliya niriba ni tum biɛla shɛli maa gari tinim’ Abiɛza daŋ niriba ni tum shɛm zaa." 
Judges8:3 Naawuni daa zaŋ Midiannim’ nanim’ niŋ yi nuu ni. Bɛna n-nyɛ: Orɛb mini Ziib. Ka n ni tum shɛli lee nyɛla dini, ka n-ni tooi zaŋ li buɣisi yi dini?” Ka o ni daa yɛli shɛm ŋɔ zuɣu chɛ ka bɛ suhuyiɣisili zaŋ chaŋ o sani maa kpi." 
Judges8:4 Ka Gidiɔn mini ninvuɣ’ kɔbisita bɛn daa be o sani maa daa kana ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du m-biɛhiri bɛ dimnim’ maa naba, ka di daa wum ba pam." 
Judges8:5 Dinzuɣu ka o daa yɛli Sukɔtinima, “N suhiri ya, niŋmiya bɔrɔbɔro ti n niriba bɛn doli ma ŋɔ; dama di wum ba pam, ka m mi na kariti dolila Midian nanim’ Zɛba mini Zalimuna.”" 
Judges8:6 Amaa ka Sukɔt kpamba daa bɔh’ o, “A na bi gbahi Zɛba mini Zalimuna, ka bɔzuɣu ka ti lee yɛn ti a bindirigu?”" 
Judges8:7 Ka Gidiɔn yɛli ba, “To, di pa taali! Amaa Yawɛ yi zaŋ Zɛba mini Zalimuna niŋ n nuu ni, n ni zaŋ ya pa mɔɣu ni gɔhi zuɣu n du n-tam yi zuɣu nɔn ya.”" 
Judges8:8 Ka Gidiɔn daa yi nimaani chaŋ Pɛnuɛl nti lan suhi bɛ gba bindirigu. Ka Pɛnuɛluɛlnim’ daa garigi yɛl’ o kaman Sukɔtinim’ ni daa yɛl’ o shɛm maa. 
Judges8:9 Ka o daa yɛli Pɛnuɛluɛlnim’ maa, “N yi ti labina ni alaafee, n ni daai yi pii ŋɔ luhi.”" 
Judges8:10 Di saha Zɛba mini Zalimuna ni bɛ tɔbbihi daa bela Karikɔr. Wulimpuhili polɔnim’ maa tɔbbihi bɛn daa kpalim kalinli daa nyɛla kaman tuhi’ pinaanu, dama bɛ daa pun ku bɛ ni ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pisi bɛn daa gbib’ takɔbiri la." 
Judges8:11 Ka Gidiɔn daa baɣisi mɔɣu maa tariga zaŋ kpa Nɔba mini Jɔgbɛha wulimpuhili polo nti lu bɛ tɔbbihi maa zuɣu, dama tɔbbihi maa daa bi mali shili gu." 
Judges8:12 Ka Midian nanima ayi bɛn nyɛ: Zɛba mini Zalimuna daa guui, ka Gidiɔn kari doli ti gbahi ba, ka chɛ ka bɛ tɔbbihi zaa suhuri chihi." 
Judges8:13 Ka Jɔash bia Gidiɔn maa daa yi tɔb’ maa ni kuni ka zaŋ doli yi Hɛrɛs kunkuni polo. 
Judges8:14 Ka o daa gbaai Sukɔt nachimbil’ so m-bɔh’ o bɔhigu. Ka nachimbil’ maa daa kali Sukɔt kpamba pisopɔinnaayopɔin wuhi Gidiɔn. 
Judges8:15 Ka Gidiɔn daa chaŋ Sukɔt ti yɛli ba, “N-nyɛ Zɛba mini Zalimuna. Yi daa mɔŋ m mini n tɔbbi’ shɛb’ di ni daa wum pam la bindirigu, ka maani ma ansarisi yɛra, ‘A na bi gbahi Zɛba mini Zalimuna n-kpɛh’ a nuu ni, ka bɔzuɣu ka ti lee yɛn ti a bindirigu?’ ”" 
Judges8:16 Ka o daa gbahi Sukɔt kpamba n-zaŋ ba pa mɔɣu ni gɔhi zuɣu n-du n-tam bɛ zuɣu n-no ba. O daa niŋla lala ni o wuhi Sukɔtinim’ maa yɛm. 
Judges8:17 Ka o daa lan daai Pɛnuɛluɛlnim’ pii la luhi, ka ku tiŋ’ maa ni dɔbba." 
Judges8:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Gidiɔn daa bɔhi Zɛba mini Zalimuna, “Ninvuɣ’ banim’ ka yi daa lee ku Tabo la?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Bɛ zaa daa bela a ni be shɛm ŋɔ, bɛ daa ŋmanila nabihi.”" 
Judges8:19 Ka Gidiɔn yɛli ba, “M mabihi n-daa bala. M mini ba zaa nyɛla ma pu’ yin’ ni bihi. Yawɛ zuɣu, yi yi di daa chɛ ba, n naan ku kun ya.”" 
Judges8:20 Di saha ka o daa ŋmaligi yɛl’ o bidib’ tuuli Jɛta, “Yiɣisim’ ku ba.” Amaa ka bia maa daa bi saɣi ŋ-ŋoog’ o takɔbi. O daa zɔrila dabiɛm, o ni daa na nyɛ bipolli la zuɣu." 
Judges8:21 Ka Zɛba mini Zalimuna daa yɛli Gidiɔn, Amaŋmaŋ’ yiɣisim’ ku ti. Dama doo ni be shɛm lala n-nyɛ o kpiɔŋ gba!.” Ka Gidiɔn daa yiɣisi ku Zɛba mini Zalimuna, ka yihi bɛ laakumnim’ nyiŋgoya ni nachiinsi binyara." 
Judges8:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Izraɛlnim’ daa yɛli Gidiɔn, “Leemi ti naa su ti; ka a bidibiga min’ a nyaaŋa gba ti nyɛ ti nanim’ su ti, a ni fa ti Midiannim’ nuu ni bahi ŋɔ zuɣu.”" 
Judges8:23 Ka Gidiɔn yɛli ba, “N ku leei yi naa; ka m bidibiga gba ku leei yi naa sun ya; Yawɛ n-nyɛ yi naa ŋun sun ya.”" 
Judges8:24 Amaa ka o daa lee yɛli ba, “Bin’ shɛli ka n naɣ’ bɔri ni n suhi ya, Yi zaa piim’ tibikpara yi ni ŋme n-di neen’ shɛŋa la ni ti ma.” (Dama bɛ ni daa ŋme ninvuɣ’ shɛb’ ka di nɛma maa daa nyɛla Ishimail zuliya bɛn daa kpari salima tibikpara)." 
Judges8:25 Ka niriba maa garigi yɛli Gidiɔn, “Ti ni zaŋ li ti a ni ti suhuri zaa.” Ka bɛ daa teei binyɛrigu sɔŋ, ka sokam zaa zaŋd’ o ni ŋme n-di tibikpar’ shɛŋa na ti pari di zuɣu." 
Judges8:26 Gidiɔn ni daa deei salima tibikpar’ shɛŋa maa tibisim daa nyɛla kaman kilɔgiram pisi. Dimbɔŋɔ daa bela di ko ka naanyi chɛ nachiinsi binyara mini nyiŋgokɔriti ni kpar’ ʒe’ shɛŋa Midian nanim’ ni daa yɛra ni nyiŋgokɔr’ shɛŋa din daa be bɛ laakumnim’ nyiŋgoya ni la. 
Judges8:27 Ka Gidiɔn daa zaŋ salima maa dooi mali binnan’ shɛli n-zaŋ li zal’ o ya Ofira, ka Izraɛlnim’ zaa daa chani ti jɛmdi li. Ka di daa leei zana Gidiɔn min’ o malibu sani." 
Judges8:28 Ka Izraɛlnim’ daa nyaŋ Midiannima, ka bɛ ku lan tooi niŋ ba shɛli yaha. Ka Izraɛlnim’ daa nya vuhim bɛ tiŋgbɔŋ maa ni yuun’ pihinahi Gidiɔn ʒiɛman’ ni." 
Judges8:29 Ka Jɛrubaal Jɔash bia maa daa kul’ omaŋmaŋ’ yiŋ’ ti ʒini. 
Judges8:30 Gidiɔn maŋmaŋ’ bidibisi daa nyɛla pisopɔin, dama o daa malila paɣ’ bɔbili." 
Judges8:31 Ka o mam ŋun daa be Shɛkɛm gba daa dɔɣ’ o bidib’ yino, ka o bol’ o yuli Abimilɛk." 
Judges8:32 Ka Jɔash bia Gidiɔn maa daa mali hal ti kurigi ka naanyi kpi, ka bɛ daa zaŋ o sɔɣ’ o ba Jɔash siliga ni Abiɛza daŋ niriba ya Ofira." 
Judges8:33 Gidiɔn kum nyaaŋa, di daa bi yuui ka Izraɛlnim’ lan ŋmaligi jɛmdila Baalnima. Bɛ daa zaŋla alikauli lɔbu Baal n-leei bɛ wuni." 
Judges8:34 Izraɛlnim’ daa tam Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋun daa tiligi ba bɛ dimnim’ bɛn gili bɛ luɣilikam zaa nuu ni la yɛla. 
Judges8:35 Ka bɛ daa bi lan ʒe Jɛrubaal (Gidiɔn) malibu yim, o ni daa tum tuun’ sun’ shɛli ti Izraɛlnim’ la gba zuɣu." 
Judges9:1 Ka Gidiɔn bia Abimilɛk la daa ti chaŋ Shɛkɛm o ŋahinim’ min’ o ma daŋ niriba zaa sani ti yɛli ba," 
Judges9:2 “Bɔhimiya Shɛkɛmnim’ zaa, yi lee yuya ni Gidiɔn bidibisi pisopɔin la zaa n-sun ya bee yi paɣiya ni o bidib’ yino n-sun ya? Teemiya ni n nyɛla yimaŋmaŋ’ niŋgbuŋ ni yi ʒim.”" 
Judges9:3 Ka o mayilinim’ maa daa zan’ o zaani n-zaŋ o yɛtɔɣa tɔɣisi Shɛkɛmnim’ zaa ti o, ka Shɛkɛmnim’ maa daa wuhi ni bɛ ni doli Abimilɛk, dama ni o nyɛla bɛ mabia." 
Judges9:4 Ka bɛ daa pii bɛ buɣili Baalibɛriti duu anzinfa laɣibaligu pisopɔin ti o. Ka Abimilɛk daa zaŋ liɣiri maa ti da ninvuɣ’ galima mini ninkuunsinima n-zaŋ ba pa omaŋ’ zuɣu. 
Judges9:5 Ka o daa chaŋ o ba yiŋ’ Ofira nti ku o ba bihi ninvuɣ’ pisopɔin bɛn nyɛ Gidiɔn bidibisi la tampin’ yini zuɣu. Amaa ka Jɔtam ŋun daa nyɛ Gidiɔn kaluɣ’ la ŋun’ daa sɔɣi, ka bɛ bi nya o ku o." 
Judges9:6 Ka Shɛkɛmnim’ mini Bɛtimilɔnim’ zaa daa laɣim chaŋ Shɛkɛm oki tia din nyɛ bɛ tiŋgban’ la gbini nti leei Abimilɛk nam. 
Judges9:7 Jɔtam ni daa wum li, ka o chaŋ ti du n-tam Gɛrizim Zoli zuɣu n-kuhi yɛli ba, “Yinim’ Shɛkɛmnima, wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ, ka Naawuni wum yi gba ni yɛn yɛli shɛm!" 
Judges9:8 Dahin shɛli ka tihi daa laɣim ni bɛ bɔ ŋun yɛn nyɛ bɛ naa. Ka bɛ daa yɛli Olivi tia, ‘Ti bɔri ni nyini n-leei ti naa.’" 
Judges9:9 Amaa ka Olivi tia bɔhi ba, ‘N chɛli bɛ ni mali ma doori kpa’ shɛli ka di tiri wuna mini ninsalinim’ jilima la tuma ka leei tihi naa?’" 
Judges9:10 Ka tihi maa daa chɛ ka yɛli fiig tia, ‘Ti bɔri ni nyini n-leei ti naa.’" 
Judges9:11 Ka fiig tia bɔhi ba, ‘N chɛli n wal’ viɛla din nyaɣisi la wolibu, ka leei tihi naa?’" 
Judges9:12 Ka tihi maa daa chɛ ka ŋmaligi yɛli wain tia, ‘Ti bɔri ni nyini n-leei ti naa.’" 
Judges9:13 Amaa ka wain tia maa bɔhi ba, ‘N chɛli n wain shɛli din tiri wuna mini ninsalinim’ suhupiɛlli la tɔɣibu, ka leei tihi naa?’" 
Judges9:14 Di saha ka tihi maa zaa daa chaŋ ti yɛli tanyibiga, ‘Ti bɔri ni nyini n-leei ti naa.’" 
Judges9:15 Ka tanyibiga yɛli ba, ‘Yi yi shiri bɔri ni n leei yi naa ni yɛlimaŋli, yin’ kamiyana ti ʒini m mahim, ka yi yi ku niŋ lala, dindina, n ni chɛ ka buɣim yi n ni na ti di Lɛbanɔn sida tihi’." 
Judges9:16 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ yi ni zaŋ Abimilɛk n-leei yi naa la, yɛlimaŋli soli ka yi doli maa? Yi teei Gidiɔn yɛla, ka niŋ o malibu viɛnyɛla kaman o tuma ni simdi shɛm?" 
Judges9:17 Dama m ba daa zaŋ o nyɛvili pa talima n-tuhi fan ya Midiannim’ nuu ni bahi. 
Judges9:18 Amaa ka yi ti yiɣisi zuŋɔ dabisili ŋɔ n-lu m ba malibu zuɣu n-zaŋ o bidibisi pisopɔin pa tampin yini zuɣu ku ba; ka zaŋ Abimilɛk ŋun nyɛ o dab’ paɣ’ bia la leei yi naa ni o su Shɛkɛmnima o ni nyɛ yi dɔɣira la zuɣu. 
Judges9:19 Dinzuɣu yi ni niŋ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ yi nyɛla din tuhi ni jilima ka yi ti Gidiɔn min’ o malibu maa, yin’ maliya suhupiɛlli zaŋ chaŋ Abimilɛk sani, ka o gba mali suhupiɛlli zaŋ chaŋ yi sani." 
Judges9:20 Amaa di yi pa lala, buɣim din yim’ Abimilɛk ni na ti di yinim’ Shɛkɛmnim’ mini Bɛtimilɔnima; ka chɛ ka buɣim yi yinim’ Shɛkɛmnim’ mini Bɛtimilɔnim’ gba ni na ti di Abimilɛk.”" 
Judges9:21 Ka Jɔtam daa zo n-kuli Bɛr nti be nimaani, dama o daa zɔrila o biɛli Abimilɛk." 
Judges9:22 Ka Abimilɛk daa di nam maa su Izraɛlnim’ yuma ata. 
Judges9:23 Ka Naawuni daa ti chɛ ka dimdi kpe Abimilɛk mini Shɛkɛmnim’ sunsuuni, ka bɛ daa yi o nyaaŋa" 
Judges9:24 ni di chɛ ka Abimilɛk mini Shɛkɛmnim’ bɛn daa kpaŋs’ o suhu ka o ku Gidiɔn bidibisi pisopɔin bɛn daa nyɛ o ba bihi la laɣim deei bɛ ʒim yihibu maa tibidarigibo. 
Judges9:25 Ka Shɛkɛmnim’ daa bo niriba n-chɛ ka bɛ chaŋ ti sɔɣi do zoya zuɣu gu Abimilɛk, ka daa kul fari bɛnkam zaa doli nimaani gariti nɛma. Ka bɛ daa yɛli Abimilɛk di yɛla." 
Judges9:26 Ka Ɛbɛd bia Gaal min’ o mabihi daa ti ka Shɛkɛm na, Ka Shɛkɛmnim’ daa niŋ o naani." 
Judges9:27 Ka bɛ zaa daa chaŋ bɛ wain puri ni ti pihi wain wala na nti kahim di kom niŋ wain n-zaŋ li chaŋ bɛ wuni jɛmbu duu ti puhi chuɣu nimaani, ka diri ka nyura, ka turi Abimilɛk." 
Judges9:28 Ka Ɛbɛd bia Gaal maa daa yɛli, “Ŋuni n-lee nyɛ Abimilɛk, ka tinim’ Shɛkɛmnim’ ti jɛmd’ o? Gidiɔn bia mini Zɛbul ŋun nyɛ o sapashin’ kpɛm’ la daa bi jɛmdila Hamɔr ŋun daa nyɛ Shɛkɛmnim’ yab’ la niriba? Ka bɔzuɣu ka ti yɛn jɛm’ o?" 
Judges9:29 Mani n-yi di nyɛ niriba ŋɔ toondana, n naan kpimsi Abimilɛk birili zaa. N naan yɛl’ o, ‘Bom’ tɔbbihi pam pahi kana.’ ”" 
Judges9:30 Ka Zɛbul ŋun daa nyɛ tiŋ’ maa naa ni daa wum Ɛbɛd bia Gaal maa ni yɛli shɛm maa, ka o suhu yiɣisi pam." 
Judges9:31 Ka o daa tim Abimilɛk sani Aruma nti yɛl’ o, “Nyama, Ɛbɛd bia Gaal la min’ o dɔɣiriba kala Shɛkɛm na nti wuhiri Shɛkɛmnim’ yikombiɛlim soya zaŋ kpa a polo." 
Judges9:32 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋm’ a niriba yi yuŋ chaŋ mɔɣu ni nti sɔɣ’ dɔni gu ba. 
Judges9:33 Ka biɛɣuni asiba, wuntaŋ’ yi sa kul puhi na, yin’ kamiyana ti liri ba tiŋ’ maa ni. Gaal min’ o niriba maa yi sa yina ni yi mini ba zaŋ nya taba, yin’ niŋmiya ba yi ni bɔri shɛm.”" 
Judges9:34 Di saha ka Abimilɛk min’ o niriba daa yiɣisi yuŋ chaŋ ti piri tab’ ʒii bunahi zuɣu n-dɔni gili Shɛkɛm. 
Judges9:35 Ka Ɛbɛd bia Gaal maa daa ti yina ti zani tiŋ’ maa gooni dunol’ ni, ka Abimilɛk min’ o niriba maa yiɣisi bɛ sɔɣibu shee maa yina." 
Judges9:36 Gaal ni daa nya niriba maa, ka o ŋmaligi yɛli Zɛbul, “Nyama, niriba n-yiri zoya ŋɔ zuɣu sigirina!” Ka Zɛbul garigi yɛl’ o, “Pa niriba m-bala. Zoya maa shilinshihi ka a nya ka di ŋmani ninsalinim’ maa.”" 
Judges9:37 Ka Gaal lan yɛl’ o yaha, “Nyama, niriba n-yi zoya maa sunsuuni siɣirina ŋɔ, ka shɛb’ mi yi baɣisi oki tia la polo kanna.”" 
Judges9:38 Di saha ka Zɛbul bɔh’ o, “Ka a noli buɣibuɣi la lee be ya pumpɔŋɔ? Pa nyini n-daa yɛli ni Abimilɛk mi lee nyɛ ŋuni ka ti jɛmd’ o la? Pa bɛna ka a daa ʒiɛm la? To, pumpɔŋɔ cham’ ka a mini ba ti tuhi.”" 
Judges9:39 Ka Gaal daa gari tooni zaŋ Shɛkɛmnim’ chaŋ, ka bɛ mini Abimilɛk ti tuhi." 
Judges9:40 Ka Gaal daa ti ŋmaligi guui, ka Abimilɛk kari dol’ o. Ka niriba pam daa nya dansi zaŋ lala hal ti paai tiŋ’ maa gooni dunoli shee." 
Judges9:41 Abimilɛk daa bela Aruma, ka Zɛbul daa kari Gaal min’ o dɔɣiriba maa ti bahi ka bɛ ku tooi lan be Shɛkɛm." 
Judges9:42 N-yi biɛɣu ka Shɛkɛmnim’ daa lo tɔbu chaŋ ti do mɔɣu ni, ka bɛ daa yɛli Abimilɛk di yɛla." 
Judges9:43 Ka o daa pir’ o tɔbbihi ʒii buta zuɣu n-zaŋ ba chaŋ mɔɣu maa ni ti sɔɣi do n-gu ba. Ka Abimilɛk daa ti lihi nya ba ka bɛ yi tiŋ’ maa ni kanna, ka o yiɣisi lu bɛ zuɣu ku ba." 
Judges9:44 Abimilɛk min’ o tɔbbihi pirigili yim bɛn daa be o sani daa kab’ chaŋ ti zanila tiŋ’ maa gooni dunol’ ni, ka bɛ pirigili ʒii buyi mi kab’ ti lu bɛn be mɔɣu ni maa zuɣu n-ku bɛ zaa." 
Judges9:45 Ka Abimilɛk daa tuhi bɛn be tiŋ’ maa puuni hal ti luhi wuntaŋa n-daa ŋme n-deei tiŋ’ maa, ka ku niriba bɛn be di ni, ka niŋ yalim bahi tiŋ’ maa tiŋgbani zaa zuɣu." 
Judges9:46 Ka Shɛkɛm zuɣulaannim’ zaa bɛn daa be pii la ni wum lala, ka zo nti kpe Ɛlibɛrit jɛmbu duu ti sɔɣi." 
Judges9:47 Ka bɛ daa yɛli Abimilɛk ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn su Shɛkɛm pii la zaa laɣim bela nimaani. 
Judges9:48 Ka Abimilɛk min’ o tɔbbihi zaa daa chaŋ ti du Zalimɔn Zoli zuɣu, ka Abimilɛk ti zaŋ lɛhu ŋ-ŋma dabɔbili n-zaŋ li buɣi; ka yɛli bɛn be o sani, “Yi ni nya ka n niŋ shɛm maa, yi gba niŋmiya lala yomyom.”" 
Judges9:49 Di saha ka sokam daa ŋmah’ o dabɔbili n-zaŋ li doli Abimilɛk ti sɔŋ baɣili bɛ sɔɣisili shee maa n-niŋ buɣim nyo li pa bɛ zuɣu, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be di ni kpi. Bɛ kalinli daa nyɛla kaman dɔbba mini paɣiba tuhili." 
Judges9:50 Ka Abimilɛk daa chaŋ Tɛbiz ti teei gil’ li ŋ-ŋme n-deei li. 
Judges9:51 Amaa ka pii din mali kpiɔŋ daa be tiŋ’ maa ni, ka dɔbba mini paɣiba zaa ni tiŋ’ maa ni nanim’ zaa daa zo nti kpe di ni, ka yo di dunoli n-kpari bɛmaŋ’ niŋ di ni. Ka du pii maa kpaakpaanyom ni ha ti beni." 
Judges9:52 Ka Abimilɛk daa ka pii maa gbinna ni o ti tuhi ba, ka chaŋ ti miri di dunol’ ni ni o niŋ buɣim nyo li." 
Judges9:53 Amaa ka paɣ’ so daa kpuɣ’ nɛkaŋa n-daai li bah’ o zuɣu ni na, ka di ŋma o zuɣuŋmaŋ." 
Judges9:54 Ka o daa kuhi boli nachimbil’ so ŋun nyɛ o gbaɣino ʒira yomyom yɛl’ o, “Ŋoom’ a takɔbi kuhi ku ma, di yi pa lala, niriba ni yɛli ni paɣa n-ku ma.” Ka o nachimbil’ maa daa shiri zaŋ o takɔbi kuh’ o, ka o kpi." 
Judges9:55 Izraɛlnim’ ni daa nya ka Abimilɛk kpi maa, ka bɛ zaa ŋmaligi kuli bɛ yinsi." 
Judges9:56 Lala ka Naawuni daa niŋ darigi Abimilɛk tibili o ni daa tum o ba tuumbiɛ’ shɛli din nyɛ o ni daa ku omaŋmaŋ’ ba bidibisi pisopɔin la zuɣu. 
Judges9:57 Ka Naawuni daa lan chɛ ka Shɛkɛmnim’ gba nya bɛ ninvuɣ’ biɛtali tibidarigibo kaman Gidiɔn bia Jɔtan la ni daa pun yɛli noli ti ba wuhi ni di ni niŋ ba shɛm la. 
Judges10:1 Abimilɛk kum nyaaŋa ka ninvuɣ’ so ŋun daa yɛn fa Izraɛlnim’ bahi yi palo. Lala nir’ maa n-daa nyɛ Pua bia Tola ŋun daa nyɛ Dɔdo yaaŋa la. O daa yila Isaka zuliya ni na, ka be Shamir din be Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu la." 
Judges10:2 O daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulana la yuun’ pisinaata. Ka o daa ti kpi, ka bɛ sɔɣ’ o Shamir." 
Judges10:3 Tola kum nyaaŋa, ka Jair ŋun daa nyɛ Giliad nir’ la gba daa leei Izraɛlnim’ sariakarita yuun’ pisinaayi." 
Judges10:4 Jair daa malila bidibisi pihita, ka bɛ nyɛ bɛn bari bunsi pihita. Ka o bihi maa daa mali tinsi pihita Giliad tiŋgban’ ni; ka bɛ na kul booni li Havɔtijairi hal ni zuŋɔ." 
Judges10:5 Ka Jair daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o Kamɔn. 
Judges10:6 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Izraɛlnim’ daa lan tum alahichi Yawɛ sani. Bɛ daa lan ŋmaligi jɛmdila Baal mini Ashitarɔt din nyɛ Sirianim’ mini Sidɔnnim’ ni Mɔabnim’ ni Ammɔnnim’ ni Filistianim’ buɣa la, ka zaɣisi Yawɛ, ka chɛ o jɛmbu." 
Judges10:7 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu, ka o chɛ ka Filistianim’ mini Ammɔnnim’ kana ti tuhi nyaŋ ba." 
Judges10:8 Ka bɛ daa nahim Izraɛlnim’ ka niŋ ba alaka pam di yuuni maa ni. Yuun’ pisaayika ka bɛ daa nahim Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli Amɔrinim’ tiŋgban’ shɛli din be Giliad tiŋgbɔŋ ni la. 
Judges10:9 Ka Ammɔnnim’ daa ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du ni bɛ ti tuhi Juda zuliya niriba mini Bɛnjamin zuliya niriba ni Ifriim zuliya niriba, ka di zuɣu chɛ ka nandahima daa mal’ Izraɛlnim’ pam." 
Judges10:10 Ka Izraɛlnim’ daa kum niŋ Yawɛ yɛli, “Ti tum alahichi a sani, dama ti chɛ nyini ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ jɛmbu, ka jɛmdila buɣa Baalnima.”" 
Judges10:11 Ka Yawɛ daa bɔhi Izraɛlnim’ maa, “Ijiptinim’ mini Amɔrinim’ ni Ammɔnnim’ ni Filistianim’" 
Judges10:12 ni Sidɔnnim’ ni Amalɛknim’ ni Maɔnim’ ni daa nahindi ya, ka yi kum niŋ ma la, n daa bi fan ya bɛ nuu ni bahi?" 
Judges10:13 Dimbɔŋɔ zaa yoli, ka yi zaɣisi ma ka jɛmdila buɣa, dinzuɣu n ku lan fan ya bahi yaha." 
Judges10:14 Chamiya ti kum niŋ yi ni pii buɣ’ shɛŋa jɛmdi maa, ka bɛ fan ya bahi yi muɣisigu ŋɔ saha.”" 
Judges10:15 Ka Izraɛlnim’ daa yɛli Naawuni, “Ti tum alahichi, amaa ti suhir’ a zuŋɔ dabisili ŋɔ, fam’ ti bahi; ka niŋ ti a ni bɔri ni a niŋ ti shɛm.”" 
Judges10:16 Di saha ka bɛ daa yihi tinzun buɣa maa bɛ kɔbili ni, ka ŋmaligi jɛmdi Yawɛ, ka Izraɛlnim’ nandahima yɛlli maa daa muɣis’ o pam." 
Judges10:17 Di saha ka Ammɔnnim’ tɔbbihi daa lo tɔbu kana ti do Giliad. Ka Izraɛlnim’ gba daa laɣim ti do Mizipa. 
Judges10:18 Ka Giliad sapashinnim’ daa bɔhi taba, “Ka ŋuni n-lee nyɛ ŋun ni chaŋ ti piligi Ammɔnnim’ ŋɔ tuhibu? Dilan’ ni leei Giliadnim’ zaa zuɣulana.”" 
Judges11:1 Jɛfita ŋun daa nyɛ Giliad nir’ la daa nyɛla tɔbutuhiri’ biiŋa, amaa ka lee nyɛ pagɔrili bia. Jɛfita ba n-daa nyɛ Giliad." 
Judges11:2 Amaa Giliad min’ o paɣ’ gba daa dɔɣi bidib’ shɛba. Ka o paɣ’ bidibisi maa ni daa ti zooi, bɛ daa karila Jɛfita ka yɛl’ o, “Ti min’ a ku laɣim di ti ba fali, dama a nyɛla paɣ’ so bia.”" 
Judges11:3 Ka Jɛfita daa yi o ba bihi maa sani chaŋ ti be Tɔb tiŋgban’ ni. Ka nimaani bibiɛhi daa laɣim Jɛfita sanna ti dol’ o chani ŋ-ŋmɛri fari dira. 
Judges11:4 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka di daa yuui ha, ka Ammɔnnim’ daa ti lo tɔbu kana ni bɛ ti tuhi Izraɛlnima." 
Judges11:5 Ammɔnnim’ ni daa lo tɔb’ na ni bɛ ti tuhi Izraɛlnim’ saha shɛli maa, ka Giliad kpamba daa chaŋ Tɔb tiŋgban’ ni ni bɛ ti zaŋ Jɛfita na." 
Judges11:6 Bɛ daa yɛlila Jɛfita, “Kamina ti leei ti zuɣulana n-zaŋ ti chaŋ ka ti ti tuhi Ammɔnnima.”" 
Judges11:7 Ka Jɛfita daa bɔhi Giliad kpamba maa, “Pa yinima n-daa je ma hal ka kari ma m ba yiŋ’ la? Ka di chaŋ wula ka yi ti kani n sanna yi wahala nyabu saha?”" 
Judges11:8 Ka Giliad kpamba maa yɛli Jɛfita, “Di zuɣu n-chɛ ka ti ka a sanna pumpɔŋɔ maa. Ti bɔrimi ni a kana ti pahi ti zuɣu ka ti chaŋ ti tuhi Ammɔnnima, ka a leei Giliadnim’ zaa zuɣulana.”" 
Judges11:9 Ka Jɛfita lan bɔhi Giliad kpamba maa, “Yi yi zaŋ ma kuli ka ti ti tuhi Ammɔnnima, ka Yawɛ chɛ ka n nyaŋ ba, yi ni saɣi ka n leei yi zuɣulana?”" 
Judges11:10 Ka Giliad kpamba maa garigi yɛli Jɛfita, “Yɛlimaŋli, ti ni niŋ kaman a ni yɛli shɛm maa, hal Yawɛ n-nyɛ ti min’ a zaa shɛhiralana.”" 
Judges11:11 Ka Jɛfita daa yiɣisi doli Giliad kpamba maa kuli, ka Giliadnim’ ti zaŋ o leei bɛ zuɣulana ni bɛ sapashin’ kpɛma. Ka Jɛfita daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa ni nyɛ shɛm zaa Yawɛ sani Mizipa." 
Judges11:12 Di nyaaŋa ka Jɛfita daa tim tuumba Ammɔnnim’ naa sani ti bɔh’ o, “Taal’ bɔ n-lee be m min’ a sunsuuni, ka a ti kana ni a ti tuhi ma n tiŋgbani zuɣu?”" 
Judges11:13 Ka Ammɔn naa daa garigi yɛli Jɛfita tuumba maa, “Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti na saha shɛl’ la ka bɛ daa fa n tiŋgbani, Arinɔn Mɔɣili noli zaŋ ti kpa Jabok Mɔɣili noli m-mali lala hal ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili noli, dinzuɣu pumpɔŋɔ labisimiya ti tiŋgbani maa ti ti ka di maha.”" 
Judges11:14 Ka Jɛfita daa lan tim tuumba Ammɔn naa maa sani, ka bɛ chaŋ ti yɛl’ o," 
Judges11:15 “Jɛfita ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Izraɛlnim’ daa bi fa Mɔabnim’ tiŋgbani bee Ammɔnnim’ tiŋgbani. 
Judges11:16 Amaa Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti maa na, bɛ daa kpɛla yɔɣu ni chaŋ na hal ti paai Teeku Ʒiɛɣu n-gbaai li du n-ka Kadɛshi na." 
Judges11:17 Di saha maa ka Izraɛlnim’ daa tim tuumba Ɛdom naa sani ti yɛl’ o, ‘Ti suhir’ a, chɛ ka ti kpe a tiŋgbani ŋɔ ni gari;’ amaa ka Ɛdom naa maa daa zaɣisi. Ka bɛ daa lan tim ti yɛli Mɔab naa lala, ka o gba zaɣisi. Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ daa kpalim be Kadɛshi." 
Judges11:18 Ka bɛ daa ti yiɣisi tim yɔɣu maa ni chani gindi Ɛdomnim’ mini Mɔabnim’ tiŋgbana ni n-daa mali hal ti paai Mɔabnim’ tiŋgbani wulimpuhili polo n-zaŋ bɛ tantinim’ kpa Arinɔn Mɔɣili noli, amaa bɛ daa bi saɣi kpe Mɔabnim’ tiŋgban’ ni, dama Arinɔn Mɔɣili vulo maa n-daa nyɛ Mɔabnim’ tiŋgbani tariga." 
Judges11:19 Ka Izraɛlnim’ daa lan tim tuumba Amɔrinim’ Naa Sihɔn ŋun daa nyɛ Hɛshibɔn naa la sani ti yɛl’ o, ‘Ti suhir’ a, chɛ ka ti kpe a tiŋgbani ŋɔ ni gari kuli ti ya.’" 
Judges11:20 Amaa ka Naa Sihɔn daa bi saɣi ni Izraɛlnim’ kpe o tiŋgbani maa ni gari, ka daa laɣim o tɔbbihi na ti dɔni Jahaz n-tuhi Izraɛlnima." 
Judges11:21 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ daa zaŋ Naa Sihɔn min’ o tɔbbihi maa zaa niŋ Izraɛlnim’ nuu ni, ka bɛ nyaŋ ba. Dina n-chɛ ka Izraɛlnim’ daa deei Amɔrinim’ ni daa be tiŋgban’ shɛl’ ni maa zaa su." 
Judges11:22 Ka bɛ daa ʒini Amɔrinim’ tiŋgbani maa ni hal ni di tintariga Arinɔn Mɔɣili noli shee la zaŋ hal ti paai Jabok n-yi di yɔɣu maa ni m-mali hal ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili ni. 
Judges11:23 Dinzuɣu pumpɔŋɔ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-daa fa Amɔrinim’ tiŋgbani maa ti Izraɛlnima, ka a ti bɔri ni a fa li?" 
Judges11:24 A ku chɛ ka sula a wuni Chɛmɔshi ni zaŋ tiŋgban’ shɛli ti a ni a su la? Ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zaŋ tiŋgban’ shɛŋa zaa ti ti la, ka ti mi su li." 
Judges11:25 Ka bee a tɛhiya ni a gari la Mɔab Naa Balak Zipɔr bia la? O daa ŋme Izraɛlnim’ naŋgbankpeeni bee n-lo tɔbu ni o tuhi ba? 
Judges11:26 Ka Izraɛlnim’ ni be Hɛshibɔn mini Aroa ni di tiŋkpansi zaŋ tabili fɔntin’ shɛŋa din zaa ʒi m-baɣi Arinɔn Mɔɣili la zaŋ kana pumpɔŋɔ ŋɔ yuun’ kɔbisita m-bɔŋɔ, ka bɔ n-niŋ ka a daa pun bi deei li di saha maa zaa?" 
Judges11:27 Dinzuɣu m bi tum a taal’ shɛli, amaa nyini n-lee tum ma taali a ni lo tɔbu na ni a ti tuhi ma maa zuɣu. Ka Yawɛ ŋun nyɛ sariakarita ŋɔ ni woligi yɛlimaŋli ti Izraɛlnim’ mini Ammɔnnim’ zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Judges11:28 Amaa ka Ammɔn naa maa daa zaɣisi ni o ku wum Jɛfita ni tim na ti yɛl’ o shɛm maa. 
Judges11:29 Di saha ka Yawɛ Shia daa siɣi Jɛfita zuɣu na. Ka o daa yiɣisi chaŋ ti tim Giliad mini Manaasa tiŋgbana ni n-gari chaŋ Mizipa din be Giliad tiŋgban’ ni la n-daa yi Mizipa din be Giliad tiŋgban’ ni maa gari chaŋ Ammɔnnim’ tiŋgban’ ni. 
Judges11:30 Ka Jɛfita daa po pɔri n-lo Yawɛ alikauli yɛli, “A yi ni zaŋ Ammɔnnim’ maa niŋ n nuu ni," 
Judges11:31 ka n ti labiri kuni yiŋ’ na, ka ninvuɣ’ so ŋun ti kul yi n yiŋa n-daŋ ma soli tuhibu na, dilana ni leei nyin’ Yawɛ dini, ka n zaŋ o mali sara n-nyo o buɣim ti a.”" 
Judges11:32 Ka Jɛfita daa gbaai mɔɣili du ni o ti tuhi Ammɔnnima, ka Yawɛ daa shiri zaŋ ba niŋ o nuu ni." 
Judges11:33 Aroa ka o daa piligi ba ŋmɛbu m-mali hal ti paai luɣ’ shɛli din daa baɣi Minnit la n-daa nyaŋ nimaani tinsi pisi zaa; ka daa lan zaŋ ba nimaani n-doli ba hal ni Ɛbɛlikɛramim n-daa ku ba kuri biɛɣu. Ka Izraɛlnim’ daa nyaŋ Ammɔnnim’ maa. 
Judges11:34 Jɛfita ni daa ti labiri kuni yiŋ’ na Mizipa, o bipuɣiŋga n-daa daŋ o soli tuhibu na n-gbib’ chaɣisa chaɣisiri ka wari waa. O kɔŋko mi n-daa kul nyɛ o bia. O daa lan ka bidibiga bee bipuɣiŋga pah’ o zuɣu." 
Judges11:35 Ka Jɛfita nin’ ni daa kul nya o bia maa, o dii darigimi cheeg’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu ka kuhi yɛli, “Mbaye, m bia! A chɛ ka n suhu saɣim. A leei ŋun ti ma nandahima; dama m pun yaai n noli lo Yawɛ alikauli, ka ku tooi lan yi di nyaaŋa.”" 
Judges11:36 Ka bipuɣiŋga maa yɛl’ o, “M ba, a yi pun yaag’ a noli lo Yawɛ alikauli, nyin’ niŋm’ ma kaman a ni pun yɛli shɛm maa, Yawɛ ŋun’ dee ni bɔh’ a dimnim’ Ammɔnnim’ biɛri ti a ŋɔ.”" 
Judges11:37 Ka bipuɣiŋga maa lan yɛl’ o ba, “Bin’ yini ka n naɣ’ bɔri ni n suh’ a. Dina n-nyɛ: chɛl’ ma ka n niŋ chira ayi pahi, ka n chɛ ka m mini n tab’ du zoya zuɣu n-fabili n ni yɛn kpi ni m paɣipiɛlital’ ŋɔ zuɣu.”" 
Judges11:38 Ka o yɛl’ o, “Chama,” ka daa chɛ ka o chaŋ ni o ti niŋ chira ayi. Ka o daa ŋmaligi ka o min’ o dol’ tab’ chaŋ ti du zoya zuɣu n-fabil’ o ni yɛn kpi ni o paɣipiɛlital’ maa zuɣu." 
Judges11:39 Ka chira ayi maa daa ti naai ka o lab’ o ba sanna, ka o ti zaŋ o niŋ kaman o ni daa pun lo alikauli ni o zaŋ o niŋ shɛm maa. O daa nyɛla paɣipiɛliga. Ka di daa leei kali Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Judges11:40 Ka Izraɛl paɣisara chani yuuni kam ti zaŋdi daba anahi fabindi Jɛfita Giliad nir’ la bipuɣiŋga maa zuɣu. 
Judges12:1 Ka Ifriim zuliya niriba daa ti lo tɔbu chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-chaŋ Zafɔn ti bɔhi Jɛfita, “Bɔ n-niŋ ka a daa yɛn chaŋ ti tuhi Ammɔnnima, ka bi yɛl’ ti ka ti kana ti pahi yi zuɣu ka ti chaŋ? Ti ni niŋ buɣim nyo a yiŋa ka di di n-kab’ lu a zuɣu.”" 
Judges12:2 Ka Jɛfita yɛli ba, “M mini n niriba ni Ammɔnnima n-daa mali naŋgbankpeen’ titali, ka n daa ŋme kuŋ’ boli ya, ka yi bi kana ti fa ma bɛ nuu ni bahi." 
Judges12:3 Ka n ni daa nya ka yi bi kanna maa, ka n daa zaŋ n nyɛvili pa talima chaŋ bɛ tiŋgbɔŋ ni ti tuhi ba; ka Yawɛ daa zaŋ ba niŋ n nuu ni. Ka di chaŋ wula ka yi ti kana zuŋɔ dabisili ŋɔ ni yi ti tuhi ma?”" 
Judges12:4 Di saha ka Jɛfita daa laɣim Giliadnima n-chaŋ ti tuhi Ifriim zuliya niriba maa n-nyaŋ ba. Dama Ifriim zuliya niriba maa daa yɛlimi, “Yinim’ Giliadnim’ bɛn be Ifriim zuliya niriba mini Manaasa zuliya niriba sunsuuni ŋɔ nyɛla bɛn daa yi Ifriim zuliya niriba ni zo." 
Judges12:5 Ka Giliadnim’ daa chaŋ ti gu Ifriim zuliya niriba maa soli so’ shɛŋa niriba ni daa yi doli duri Jɔɔdɛn Mɔɣili la zuɣu. Ka Ifriim zuliya niriba bɛn daa zɔri ni bɛ tiligi la ni so daa yi ti kana ti yɛli ba, “Chɛliya ka n gari.” Giliadnim’ maa bɔhir’ o mi, “A nyɛla Ifriim zuliya ni nira?” O yi yɛli, “Aai,”" 
Judges12:6 bɛ yɛr’ o mi, “Dindina yɛlim’ ‘Shibolɛt.’ ” Ka o yɛli, “Sibolɛt”, ka dilan’ ni ku tooi yɛl’ li viɛnyɛliŋga maa zuɣu, bɛ gbaar’ o mi ku o Jɔɔdɛn Mɔɣili dubu shee maa. Ka bɛ daa ku Ifriim zuliya niriba maa ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaayi di saha maa." 
Judges12:7 Jɛfita daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulan’ la yuma ayɔbu. Ka ŋun’ Jɛfita ŋun daa nyɛ Giliad nir’ maa daa ti kpi, ka bɛ sɔɣ’ o o ya Giliad maa." 
Judges12:8 Jɛfita kalinsi nyaaŋa, Ibizan ŋun daa nyɛ Bɛtilihɛm nir’ la n-daa leei Izraɛlnim’ zuɣulana." 
Judges12:9 O daa dɔɣila bidibisi pihita mini bipuɣinsi pihita. Ka o daa zaŋ o bipuɣinsi pihita maa ti dɔbba kpaŋa bɛn pa o daŋ puuni niriba; ka daa bo paɣiba pihita kpaŋ’ na ti ti o bidibisi maa mi. O daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulan’ la yuma ayopɔin. 
Judges12:10 Ka Ibizan daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o Bɛtilihɛm. 
Judges12:11 Ibizan kalinsi nyaaŋa, Elɔn ŋun daa nyɛ Zɛbulɔn zuliya ni nir’ la n-daa leei Izraɛlnim’ zuɣulana. O daa niŋ bɛ zuɣulan’ la yuun’ pia." 
Judges12:12 Ka Elɔn ŋun daa nyɛ Zɛbulɔn zuliya ni nir’ maa daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o Aijalɔn Zɛbulɔn tiŋgban’ ni. 
Judges12:13 Elɔn mi kalinsi yaaŋa, Hilliɛl ŋun daa nyɛ Piratɔn nir’ la bia Abidɔn n-daa leei Izraɛlnim’ zuɣulana." 
Judges12:14 O daa dɔɣila bidibisi pihinahi, ka mali yaansi bɛn nyɛ bidibisi pihita, ka bɛ daa bari bunsi pisopɔin. Abidɔn daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulan’ la yuma anii." 
Judges12:15 Ka Hilliɛl ŋun daa nyɛ Piratɔn nir’ la bia Abidɔn maa daa ti kpi, ka bɛ sɔɣ’ o Piratɔn Ifriim tiŋgban’ shɛli din daa nyɛ Amalɛknim’ zoya ni tiŋ’ la ni." 
Judges13:1 Ka Izraɛlnim’ daa lan tum alahichi Yawɛ sani, ka o daa zaŋ ba niŋ Filistianim’ nuu ni ka bɛ su ba yuun’ pihinahi." 
Judges13:2 Di saha maa, do’ so daa beni n-nyɛ ŋun yi Zɔra na, ka o yuli booni Manɔa. O daa nyɛla Dan zuliya ni nira, ka o paɣ’ nyɛ paɣiŋoo, ka ka bihi." 
Judges13:3 Ka Yawɛ malaika daa ti yi paɣ’ maa zuɣu yɛl’ o, “Nyama, a nyɛla paɣiŋoo, ka ka bihi, amaa a ni niŋ pua n-dɔɣi bidibiga." 
Judges13:4 Dinzuɣu miri ka a nyu wain bee binnyuri kpiɔŋ; a mi miri ka a di binshɛli din chihiri dibu; 
Judges13:5 dama nyama, a shiri ni niŋ pua n-dɔɣi bidibiga. Miri ka a ti chɛ ka bɛ zaŋ piliŋ shih’ o zuɣu ni, dama bia maa ti yɛn nyɛla Nazari nir’ Naawuni sani o dɔɣibu ni zaŋ chana. Ka o ni ti piligi n-fari Izraɛlnim’ Filistianim’ nuu ni bahira.”" 
Judges13:6 Ka paɣ’ maa daa chaŋ ti yɛl’ o yidana, “Naawuni nira n-ka n sanna, o biɛhigu ŋmanila Naawuni malaika, ka o ninni lihibu mali dabiɛm pam. M bi bɔh’ o o ni yi luɣ’ shɛl’ na, ka o mi bi wuhi ma o yuli." 
Judges13:7 Amaa ka o lee yɛli ma, ‘Nyama, a ni niŋ pua n-dɔɣi bidibiga. Dinzuɣu miri ka a nyu wain bee binnyuri kpiɔŋ; a mi miri ka a di binshɛli din chihiri dibu; dama bia maa ti yɛn nyɛla Nazari nir’ Naawuni sani o dɔɣibu dali zaŋ hal ti paag’ o kum dali.’ ”" 
Judges13:8 Di saha ka Manɔa daa balim Yawɛ yɛli, “Yawɛ, n suhir’ a, chɛ ka a ni daa tim do’ so na la lan lab’ ti sanna nti wuhi ti ti ni ti yɛn niŋ bi’ so ti ni yɛn dɔɣi maa shɛm.”" 
Judges13:9 Ka Naawuni daa deei Manɔa suhigu maa, ka chɛ ka Naawuni malaika maa lan lab’ paɣ’ maa sanna saha shɛl’ o ni daa yi mɔɣ’ kpaŋ’ ti ʒiya. Amaa o yidan’ Manɔa daa ka o sani." 
Judges13:10 Ka paɣ’ maa daa guui yomyom chaŋ ti yɛl’ o yidana, “Nyama, do’ so ŋun daa ka n sanna la lan yi n zuɣu.”" 
Judges13:11 Ka Manɔa daa yiɣisi dol’ o paɣ’ maa chaŋ doo maa sani ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ ŋun daa tɔɣisi paɣ’ ŋɔ yɛtɔɣa la?” Ka o yɛli, “mani.”" 
Judges13:12 Ka Manɔa bɔh’ o, “A yɛligu maa yi ti niŋ pali, bia maa biɛhigu ti yɛn nyɛla wula, ka tuun’ bɔ ka o lee ti yɛn tum?”" 
Judges13:13 Ka Yawɛ malaika maa daa yɛli Manɔa, “N ni daa yɛli paɣ’ maa shɛlikam zaa la, di simdi ni o dol’ li viɛnyɛliŋga." 
Judges13:14 O miri ka o di binshɛlikam din yi wain tia zuɣu na bee n-nyu wain bee n-nyu binnyuri kpiɔŋ bee n-di binshɛli din chihiri dibu. Chɛ ka o doli n ni zal’ o shɛlikam maa zaa.” 
Judges13:15 Ka Manɔa daa yɛli Yawɛ malaika maa, “N suhir’ a, na di kuli, ka ti gbaai bubil’ polli kɔrigi niŋ bindirigu ti a.”" 
Judges13:16 Ka Yawɛ malaika maa yɛli Manɔa, “A yi gooi ma ʒili, n ku di yi bindirigu maa; amaa yi yi niŋ shili ni yi zaŋ li mali sara nyo buɣim, yin’ zaŋmiya li na ti ti Yawɛ.” (Dama Manɔa daa bi mi ni Yawɛ malaika m-bala)" 
Judges13:17 Di saha ka Manɔa daa yɛli Yawɛ malaika maa, “Wuhim’ ti a yuli, ka a yɛligu maa ti niŋ pali ka ti ti a jilima.”" 
Judges13:18 Amaa ka Yawɛ malaika maa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a bɔri ni n wuh’ a n yuli? Dama n yuli maa nyɛla alahiziba yuli.”" 
Judges13:19 Ka Manɔa daa gbaai bubil’ polli kɔrigi m-bo chi pahi di zuɣu n-zaŋ li ti pa sara maligu tampiŋ bimbini zuɣu n-nyo li buɣim mali sara ti Yawɛ ŋun tumd’ alahiziba tuma ŋɔ. 
Judges13:20 Ka buɣim maa buɣim niɛm daa kpuɣi bimbini maa zuɣu du zuɣusaa, ka Yawɛ malaika maa yiɣi kpe di ni n-dol’ li du zuɣusaa, ka Manɔa min’ o paɣ’ daa nya lala ka teei dɔni n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa." 
Judges13:21 Yawɛ malaika maa ni daa chaŋ ka chɛ Manɔa min’ o paɣ’ saha shɛli maa, ka bɛ daa baŋ ni Yawɛ malaika m-bala." 
Judges13:22 Ka Manɔa daa yɛl’ o paɣa, “Ti nini nya Naawuni, dinzuɣu biɛhiŋ kani, ti ni kpi.”" 
Judges13:23 Amaa ka o paɣ’ yɛl’ o, “Naawuni yi di bɔri ti kubu, o naan ku deei ti ni zaŋ binshɛŋa nyo buɣim mali sara ti o ŋɔ ti nuu ni bee n-yɛl’ ti o ni yɛl’ ti yɛl’ shɛŋa ŋɔ bee n-wuhi ti o ni wuhi ti binshɛŋa ŋɔ zaa.”" 
Judges13:24 Ka paɣ’ maa daa ti dɔɣi bidibiga m-bol’ o yuli Samsin; ka bia maa daa mali ti zooi, ka Yawɛ niŋ alibarika niŋ o ni." 
Judges13:25 Ka Yawɛ Shia daa piligi tir’ o kpiɔŋ saha shɛl’ o ni daa be Mahanɛdan din be Zɔra mini Ɛshitaol sunsuuni la. 
Judges14:1 Dahin shɛli ka Samsin daa ti chaŋ Timna ti nya Filistia do’ so bipuɣiŋga; 
Judges14:2 ka o daa kuli ti yɛl’ o ba min’ o ma, “N nyala Filistia do’ so bipuɣiŋga Timna, dinzuɣu bomiy’ o ti ma ka n niŋ m paɣa.”" 
Judges14:3 Amaa ka o ba min’ o ma bɔh’ o, “Paɣa n-ka a dɔɣiriba bipuɣinsi ni bee ti zuliya ŋɔ zaa ni ka a ni bɔ, ka ti chaŋ ti bɔrila Filistianim’ bɛn bi gundi ŋɔ bipuɣiŋga ni a niŋ a paɣa?” Amaa ka Samsin yɛl’ o ba, “Bom’ o ti ma, dama n suhu yu’ o pam.”" 
Judges14:4 Samsin ba min’ o ma daa bi mi ni Yawɛ n-wuhi Samsin lala, dama Yawɛ daa bɔrila so’ shɛli o ni yɛn doli tuhi Filistianima. Di saha maa, Filistianima n-daa su Izraɛlnima." 
Judges14:5 Ka Samsin min’ o ba ni o ma daa yiɣisi chani Timna, ka Samsin daa ti kpe bɛ wain tihi puu ni; ka gbuɣim’ polli nya o ŋumda." 
Judges14:6 Ka Yawɛ Shia daa siɣi Samsin zuɣu na pam, ka o zaŋ o nuzaŋa gbaai gbuɣinli maa n-darigi pirig’ o kaman nir’ ni darigiri pirigiri bubil’ shɛm la. Amaa o daa bi saɣi yɛl’ o ba bee o ma o ni niŋ shɛm maa." 
Judges14:7 Ka Samsin daa chaŋ ka o mini paɣisarili maa ti nya taba, ka Samsin suhu daa yu’ o pam." 
Judges14:8 Ka di daa niŋ daba ayi ha ka Samsin ti labiri ni o ti niŋ paɣisarili maa amiliya, ka o daa ti ŋmaligi birigi ni o lihi nya o ni daa ku gbuɣin’ so sɔŋ la, ka nya ka shihi n-kpe m-pal’ o zaɣ’ woliŋ ni niŋ kpam." 
Judges14:9 Ka o daa tim ŋmaai shikpam maa niŋ o nuu ni diri chana; ka daa zaŋ di shɛli nti ti o ba min’ o ma, ka bɛ di. Amaa ka Samsin daa bi yɛli ba ni gbuɣin’ kpiɔŋ ni ka o yihi shiri maa na." 
Judges14:10 Ka Samsin ba daa chaŋ paɣisarili maa yiŋa, ka Samsin ti chɛ ka bɛ puhi chuɣu nimaani; dama lala ka nachimba daa yi niŋda." 
Judges14:11 Ka niriba daa nya o, ka bo nachimba pihita n-chɛ ka bɛ kana ti be o sani." 
Judges14:12 Ka Samsin daa ti yɛli ba, “M bɔri ni n ŋahi ya la ŋahili, ka yi yi ni tooi wuhi ma di gbinni zaŋ chaŋ amiliya chuɣu daba ayopɔin ŋɔ dali, n ni tin ya silinchi kpar’ suma pihita mini binyɛr’ sun’ shɛŋa din nyɛ chuɣu dali binyɛra." 
Judges14:13 Amaa yi yi ku tooi wuhi ma di gbinni, dindina yi mi ni ti ma silinchi kpar’ suma pihita mini binyɛr’ sun’ shɛŋa din nyɛ chuɣu dali binyɛra” Ka bɛ yɛl’ o, “yɛlim’ ti a ŋahili maa ka ti wum.”" 
Judges14:14 Ka o yɛli ba, “Ŋun diri ni ka bɛ ni diri shɛli yina; Ŋum mali kpiɔŋ ni ka din nyaɣisi yina.” Ka di daa mali ti paai daba ata, ka bɛ na bi tooi baŋ ŋahili maa gbinni." 
Judges14:15 Di daba anahi dali ka bɛ daa ti yɛli Samsin paɣa, “Doli yɛŋkiŋkabina soli n-chɛ ka a yidana wuhi ti o ŋahili maa, di yi pa lala, ti ni nyo a ba yiŋ’ buɣim ka di di li tabili amaŋmaŋa. Yi bol’ ti mi na ni yi ti ti ti samli?”" 
Judges14:16 Ka Samsin paɣ’ maa daa chaŋ Samsin sani ti kumdi niŋd’ o yɛra, “A bi yuri ma. A ŋahi n niriba ŋahili, ka bi wuhi ma ŋahili maa gbinni.” Ka Samsin yɛl’ o, “Nyama, hal m bi wuhi m ba bee m ma di gbinni, ka ti wuhiri nyini?”" 
Judges14:17 Ka o paɣ’ maa daa kum niŋ o bɛ daamiliya chuɣu daba ayopɔin maa ni zaa. Ka paɣ’ maa daa muɣisi Samsin hal ka o ti bahi wuh’ o ŋahili maa gbinni di daba ayopɔin maa dali. Ka paɣ’ maa daa zaŋ li chaŋ ti yɛl’ o niriba maa. 
Judges14:18 Ka tiŋ’ maa ni niriba maa daa ka Samsin sanna daba ayopɔin maa dali, saha shɛli wuntaŋ’ ni daa na bi lu nti yɛl’ o, “Bɔ n-lee beni n-nyaɣisi gari shiri? Ka bɔ n-lee beni m-mali kpiɔŋ gari gbuɣinli?” Ka Samsin yɛli ba, “Yi yi di bi mali n naɣ’ kɔro kɔra, yi naan ku tooi baŋ n ŋahili maa gbinni." 
Judges14:19 Ka Yawɛ Shia daa siɣi Samsin zuɣu na pam, ka o yiɣisi chaŋ Ashikɛlɔn ti ku ninvuɣ’ pihita, ka di bɛ nɛma na nti zaŋ bɛ chuɣu dali binyɛra ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa baŋ ŋahili maa gbinni maa; ka daa je suli pam ŋ-ŋmaligi kul’ o ba yiŋa." 
Judges14:20 Ka bɛ daa zaŋ Samsin paɣ’ maa ti do’ so ŋun daa nyɛ Samsin aŋgo zo. 
Judges15:1 Ka di daa niŋ daba ayi ha, ka Samsin chaŋ ni o ti puh’ o paɣ’ maa alikama chɛbu saha, ka ʒi bubil’ polli mali ni o ti ti o paɣ’ maa. Ka Samsin daa ti yɛl’ o paɣ’ maa ba, “N ni kpe m paɣ’ sani.” Amaa ka o paɣ’ ba maa bi saɣi;" 
Judges15:2 ka yɛli Samsin, “Man’ daa tɛhiya ni a lan je o mi, ka zaŋ o ti a daaŋgo zo la. O tizɔbil’ ŋɔ viɛli gar’ o, dinzuɣu jaande, zaŋm’ o tizɔbil’ maa ka chɛ o.”" 
Judges15:3 Di saha ka Samsin daa yɛli, “Pumpɔŋɔ dina, n yi lan niŋ Filistianim’ zaɣ’ biɛɣu, di pala n taali.”" 
Judges15:4 Di saha ka Samsin daa chaŋ ti gbahi ŋɔri kɔbisita n-zaŋ bɛ zuya gbin’ taba ka zaŋ buɣim mokpala shɛbisishɛbisi di gbina maa ni. 
Judges15:5 Di nyaaŋa ka o daa niŋ buɣim dab’ li; ka zaŋ ba bahi ka bɛ zo nti kpe Filistianim’ kawana ni. Ka buɣim maa taai bɛ kawaan’ puri maa n-di bɛ ni pun ŋahi luɣ’ shɛŋa mini bɛ ni na bi ŋahi shɛŋa n-tabili bɛ olivi tihi puri. 
Judges15:6 Ka Filistianim’ maa daa bɔhi, “To, ninvuɣ’ ŋuni n-lee tum tuuni ŋɔ?” Ka ninvuɣ’ shɛb’ yɛli ba, “Samsin ŋun deemba nyɛ Timna nir’ la n-tum lala maa. O ni deeg’ o paɣa n-zaŋ o ti o daaŋgo zo la zuɣu.” Ka Filistianim’ maa daa chaŋ ti niŋ buɣim nyo paɣ’ maa min’ o ba." 
Judges15:7 Ka Samsin bɔhi ba, “Yi ni niŋ shɛm ŋɔ zuɣu, M poya ni n ku chɛn ya, faashee ka m bɔhi ya biɛri labisi ka naanyi chɛ.”" 
Judges15:8 Ka o daa lu bɛ zuɣu ŋ-ŋmɛri kabiri bɛ sakpuri mini bɛ gbalipina n-daa niŋ lala ku ba pam. Di nyaaŋa ka o daa chaŋ Ɛtam ti kpe m-be tampiŋ lɔŋni. 
Judges15:9 Di saha ka Filistianim’ daa kana ti dɔni Juda tiŋgbɔŋ ni n-chaŋ ti liri Lɛhinima. 
Judges15:10 Ka Judanim’ daa bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi kana ti liri ti?” Ka bɛ yɛli, “Ti kamina ni ti ti lo Samsin mihi n-zaŋ o chaŋ ti niŋ o o ni niŋ ti shɛm labisi.”" 
Judges15:11 Ka Judanim’ maa ninvuɣ’ tusaata daa chaŋ Ɛtam tampiŋ lɔŋ maa ni ti bɔhi Samsin, “A bi mi ni Filistianima n-su ti? Ka tuun’ bɔ ka a lee tum ti ŋɔ?” Ka Samsin garigi yɛli ba, “N niŋ ba la bɛ ni niŋ ma shɛm labisi.”" 
Judges15:12 Ka bɛ yɛli Samsin, “Ti kamina ni ti ti lo a mihi n-zaŋ a ti ti Filistianim’ maa.” Ka Samsin yɛli ba, “Pomiya ni yimaŋmaŋ’ ku ku ma.”" 
Judges15:13 Ka bɛ yɛl’ o, “Aai, ti ku ku a, ti kul yɛn zaŋ a mi ti ti ba.” Ka bɛ daa zaŋ mi’ pala ayi lo o n-zaŋ o tampiŋ lɔŋ maa ni na ti ti ba." 
Judges15:14 Bɛ ni daa zaŋ o ti paai Lɛhi, ka Filistianim’ kul zɔri kani o sanna, ka tahira. Ka Yawɛ Shia daa siɣ’ o zuɣu na pam, ka mi’ shɛŋa din daa lo o maa zaa dii chihichihi; ka di be kaman buɣim ni di gali shɛm la." 
Judges15:15 Di saha maa ka Samsin daa nya buŋ yɛno kɔbili kpuɣ’ li n-zaŋ li ku ninvuɣ’ tuhili. 
Judges15:16 Ka Samsin daa yɛli, “Buŋ’ yɛno kɔbili ka n zaŋ ku ninvuɣ’ tuhili. Buŋ’ yɛno kɔbili ka n zaŋ ku ba n-laɣim ba sɔŋ gbilligbilli.”" 
Judges15:17 O yɛtɔɣa ŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ buŋ’ yɛno kɔbili maa bahi. Ka bɛ daa bol’ o ni zaŋ li bahi luɣ’ shɛli maa yuli Ramatilɛhi. 
Judges15:18 Ka kɔnyuri daa gbaai Samsin pam, ka o suhi Yawɛ yɛli, “Nyini n-chɛ ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ di nasara ŋɔ, ka kɔnyuri ti yɛn ku ma, ka n lu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi gundi ŋɔ nuu ni?”" 
Judges15:19 Ka Naawuni daa chɛ ka Lɛhi tiŋgban’ ni vinvamli tahi bɔɣi, ka kom yi di ni na, ka Samsin nyu ka o ni maai, ka o kpiɔŋ lan labina yaha. Dinzuɣu ka bɛ daa boli kɔbili’ nini maa yuli Ɛnhakɔr. Ka di na kul be Lɛhi hal ni zuŋɔ." 
Judges15:20 Samsin daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulana la yuun’ pisi shɛŋa puuni Filistianim’ ni daa su bɛ tiŋgbɔŋ maa la. 
Judges16:1 Dahin shɛli ka Samsin daa ti chaŋ Gaza ti nya pagɔr’ so nimaani ka o kɔre kpe o ni, ka o zaŋ o dɔni." 
Judges16:2 Ka bɛ daa yɛli Gazanim’ ni Samsin be nimaani, ka bɛ laɣimna ti teei gil’ o ni be shɛli maa, ka chaŋ ti gu o tiŋ’ maa gooni dunol’ ni yuŋ zaa. Bɛ daa kul fomi chichi dindali maa yuŋ maa, ka yɛra “Ti ni do n-gul’ o hal ka biɛɣu ti neei ka ti ku o.”" 
Judges16:3 Amaa ka Samsin daa shini ka doya hal ka di ti surigi. Ka o daa yiɣisi yuntisuɣu saha n-chaŋ ti darigi sibigi tiŋ’ maa gooni dunoli mini di dunɔpaɣiri dar’ ayi mini di dunokparita zaa n-zaŋ buɣ’ o bɔɣusapima zuɣu chaŋ ti sɔŋ zo’ shɛli din do Hiburɔn tooni zuɣu. 
Judges16:4 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Samsin daa ti bɔri paɣ’ so ŋun be Sɔrɛk Vinvamli ni ka o yuli booni Dilaila. 
Judges16:5 Di saha ka Filistianim’ nanim’ daa ka Dilaila sanna ti yɛl’ o, “Lom’ ania doli yɛŋkiŋkabina soli n-chɛ ka o wuh’ a din chɛ ka o mali kpiɔŋ pam maa, ka wuh’ a ti ni yɛn niŋ shɛm nyaŋ o, ka di chɛ ka ti tooi gbaag’ o n-lo o mihi nyaŋ o. Ka ti zaa yinoyino ni ti a anzinfa laɣibaligu tuhili ni kɔbigakɔbiga.”" 
Judges16:6 Ka Dilaila daa ti yɛli Samsin, “Niŋm’ ania wuhi ma din chɛ ka a mali kpiɔŋ pam maa, ka wuhi ma nir’ ni yɛn niŋ shɛm lo a mihi nyaŋ a.”" 
Judges16:7 Ka Samsin yɛl’ o, “Bɛ yi zaŋ tɔbimi’ pala zaɣ’ maha diba ayopɔin lo ma, di ni chɛ ka n gbarigi, ka be kaman sokam ni be shɛm.”" 
Judges16:8 Ka Filistianim’ nanim’ maa daa bo tɔbimi’ pala zaɣ’ maha diba ayopɔin ti Dilaila na, ka o zaŋ li lo Samsin." 
Judges16:9 Di saha maa o daa chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ sɔɣ’ bela yil’ maa ni du’ shɛli ni. Ka o daa kuhi yɛl’ o, “Samsin, Filistianim’ kana ni bɛ ti lir’ a.” Ka Samsin daa darigi chihi tɔbimi’ maha maa kaman gali ni yi shihi buɣim di n-chihi shɛm la. Dinzuɣu bɛ daa na bi jɛndi baŋ o kpiɔŋ maa daashili." 
Judges16:10 Ka Dilaila yɛl’ o, “A boli ma la jɛrigu, ka ŋma ma ʒiri. Niŋm’ ania, yɛlim’ ma nir’ ni yɛn niŋ shɛm lo a mihi.”" 
Judges16:11 Ka Samsin yɛl’ o, “Bɛ yi zaŋ mi’ pal’ shɛŋa bɛ ni na bi zaŋ lo binshɛli lo ma, n ni gbarigi, ka be kaman sokam ni be shɛm.”" 
Judges16:12 Ka Dilaila daa bo mi’ pala lo o, ka kuhi yɛl’ o, “Samsin Filistianim’ kana ni bɛ ti lir’ a.” Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa sɔɣi do n-gu’ o maa be yil’ maa ni du’ shɛl’ ni. Ka Samsin daa darigi chihi mihi maa kaman gal’ la." 
Judges16:13 Ka Dilaila daa lan yɛli Samsin, “A na kul boli ma la jɛrigu, ka ŋmari ma ʒiri hal ni pɔŋɔ. Wuhim’ ma nir’ ni yɛn niŋ shɛm lo a mihi.” Ka o yɛl’ o, “Nir’ yi zaŋ n zab’ kpil’ ayopɔin ŋɔ niŋ kpalu’ dari ni n-wuɣi li, ka bo kpaa shɛbisi di ni vooi li ka di kpaŋ, dindina n ni gbarigi, ka be kaman sokam ni be shɛm.”" 
Judges16:14 Ka o daa ti gbihiri ka Dilaila gbaag’ o zab’ kpil’ ayopɔin maa niŋ kpalu’ dari ni n-wuɣi li, ka bo kpaa shɛbisi di ni vooi li ka di kpaŋ, ka kuhi yɛl’ o, “Samsin, Filistianim’ kana ni bɛ ti lir’ a.” Ka Samsin daa neei gom ni n-darigi vuɣi kpalu’ dari maa mini kpaa maa ni di wuɣibu maa zaa." 
Judges16:15 Di saha ka Dilaila daa bɔhi Samsin, “Wula ka a yɛri ni a yuri ma ka a suhu ka n ni? Siɣimsiɣim buta zaa ka a boli ma jɛrigu, ka bi saɣi yɛli ma a kpiɔŋ din galisi pam maa ni be a luɣ’ shɛli.”" 
Judges16:16 Ka Dilaila daa kul zaŋ di yɛla kaɣili Samsin biɛɣukam, ka kul mal’ li dol’ o hal ka o nyee ti nyɔni pam di zuɣu." 
Judges16:17 Ka o daa kahig’ o daashili zaa wuh’ o ka yɛl’ o, “N nyɛla Nazari nir’ Naawuni sani hal n ni daa na be m ma pul’ ni saha shɛli, ka piliŋ na ʒi n-shihi n zuɣu ni. Ka n yi pini, n kpiɔŋ maa ni yi n ni ka n gbarigi, ka be kaman sokam ni be shɛm.”" 
Judges16:18 Dilaila ni daa baŋ ni Samsin yipa yɛl’ o yɛlimaŋli zaa maa, ka o tim ti yɛli Filistianim’ nanim’ la, “O yipa yɛl’ ma yɛlimaŋli zaa, dinzuɣu kamiyana pumpɔŋɔ.” Ka Filistianim’ nanim’ maa daa bɔ liɣiri ka o sanna." 
Judges16:19 Ka Dilaila daa chɛ ka Samsin zaŋ o zuɣu pa o naba zuɣu gbihi, ka o bol’ do’ so na ti chɛ ka o pini Samsin zuɣu ni zab’ kpila ayopɔin maa. Ka o daa piligi damdi Samsin, ka o kpiɔŋ maa daa shiri yi o ni." 
Judges16:20 Ka o kuhi yɛl’ o, “Samsin, Filistianim’ kana ni bɛ ti lir’ a!” Ka o yirigi neei ka yɛli, “N yaai ni yi n-chaŋ kaman n ni yi pun chani shɛm la, ka dam mmaŋa ka shɛli ku gu ma soli.” O daa bi baŋ ni Yawɛ lan ka o sani." 
Judges16:21 Ka Filistianim’ maa daa gbaag’ o n-kpaɣ’ o nina, ka zaŋ o tahi Gaza ti zaŋ daanya bandi baŋ o, ka chɛ ka o niɛmdi chi sarika ni." 
Judges16:22 Amaa ka Samsin zabiri maa daa ti lan bilina gbaai zoobu o pinibu maa nyaaŋa. 
Judges16:23 Ka Filistianim’ nanim’ daa ti laɣim ni bɛ mali bɛ buɣili Dagɔn; ka diɛm suhupiɛlli diɛma; dama bɛ daa yɛlimi, “Ti buɣili n-zaŋ ti dim’ Samsin niŋ ti nuu ni maa.”" 
Judges16:24 Filistianim’ maa ni daa ti nya Samsin, bɛ daa dii gbaala bɛ buɣili maa paɣibu, ka yɛra, “Ti buɣili maa n-zaŋ ti dim’ ŋun bahi ti tiŋgbɔŋ ŋɔ yoli, ka ku ti niriba la niŋ ti nuu ni maa.”" 
Judges16:25 Ka bɛ suhuri daa ti paligi pam ka bɛ yɛli, “Bolimiya Samsin na ka o ti diɛm wuhi ti.” Ka bɛ daa chaŋ sarika ni ti zaŋ Samsin na, ka o daa kana ti diɛm wuhi ba. Bɛ daa chɛ ka o ʒiɛla daantalisi sunsuuni." 
Judges16:26 Ka Samsin daa ti yɛli ninvuɣ’ so ŋun gbib’ o nuu vɔr’ o, “Chɛ ka m bɔbili gbaai duu ŋɔ ni tam daantal’ shɛŋa zuɣu n-zaŋ mmaŋ’ dalim li.”" 
Judges16:27 Dɔbba mini paɣiba n-daa kul pali duu maa ni, ka Filistianim’ nanim’ zaa gba be nimaani. Ka dɔbba mini paɣiba bɛn kalinli daa nyɛ kaman tusaata daa be duu maa dufahirili zuɣusaa lihiri Samsin ni diɛmdi maa." 
Judges16:28 Di saha maa ka Samsin daa suhi Yawɛ yɛli, “Yaa n Duuma Naawuni, n suhir’ a, teemi n yɛla, ka lan ti ma kpiɔŋ yim kɔŋko pahi, yaa n Duuma Naawuni, ka m bɔhi Filistianim’ ŋɔ biɛri labisi n nina ayi ŋɔ zuɣu.”" 
Judges16:29 Ka Samsin daa zaŋ o nudirigu min’ o nuzaa n-gbaai sunsuuni daantalis’ ayi shɛŋa zuɣu duu maa ni tamya maa; 
Judges16:30 ka yɛli, “N Duuma, chɛ ka m mini Filistianim’ ŋɔ laɣim kpi;” ka daai daantalisi maa ni o kpiɔŋ zaa; ka duu maa kab’ lu o mini nanim’ maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be di ni zuɣu. Dinzuɣu Samsin ni daa ku ninvuɣ’ shɛba o kum dali daa gar’ o ni daa be o nyɛvil’ ni ka ku ninvuɣ’ shɛba." 
Judges16:31 Di nyaaŋa ka Samsin mabihi min’ o dɔɣiriba zaa daa chaŋ ti kpuɣ’ o ti sɔɣ’ o ba Manɔa siliga shɛli din daa be Zɔra mini Ɛshitaol sunsuuni la ni. O daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulan’ la yuun’ pisi. 
Judges17:1 Do’ so daa be Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tinshee ka o yuli booni Maika. 
Judges17:2 Ka Maika maa daa ti yɛl’ o ma, “A daanzinfa kpila tuhili ni kɔbiga shɛli bɛ ni daa zu ka a yɛli noli ti ŋun zu li, ka yɛli ma di yɛla la, nyama, di be n sani, mani n-daa kpuɣ’ li.” Ka o ma yɛli, “Yawɛ niŋm’ alibarika niŋ m bia ŋɔ ni.”" 
Judges17:3 Ka Maika daa labisi anzinfa kpila tuhili ni kɔbiga maa ti o ma. Ka o ma yɛli, “N zaŋ anzinfa maa ti Yawɛ ni n zaŋ li ti m bia ŋɔ ka o zaŋ li mali anzinfa binnani. Dinzuɣu pumpɔŋɔ n ni labisi li ti a.”" 
Judges17:4 O ni daa zaŋ liɣiri maa labisi ti o ma; ka o ma daa yihi di ni anzinfa kpila kɔbisiyi ti anzinfa doora, ka o daa zaŋ li mali anzinfa binnani. Ka bɛ daa zaŋ li zali Maika yiŋa." 
Judges17:5 Maika daa malila binnana jɛmbu duu; ka daa she mukuru laasabu din nyɛ bɛ ni daa lihiri shɛli ni buɣiri baɣa niŋ di ni, ka daa zaŋ o bidib’ yino leeg’ o maligumaana." 
Judges17:6 Di saha maa Izraɛlnim’ daa ka naa, dinzuɣu sokam daa kul tumdila o suhu ni yu shɛm." 
Judges17:7 Di saha ka nachimbil’ so daa yi Bɛtilihɛm din be Juda tiŋgbɔŋ ni la na. O daa nyɛla Lɛvi zuliya nira m-be nimaani. 
Judges17:8 O daa yila Bɛtilihɛm din be Juda tiŋgbɔŋ ni maa n-chani bɔri luɣ’ shɛli ni o ʒini. Ka o daa chaŋchaŋ ti kana ti kpɛla Maika ŋun daa be Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu maa yiŋa. 
Judges17:9 Ka Maika daa bɔh’ o, “Tiŋkani ka a yina?” Ka o garigi yɛl’ o, “N nyɛla Lɛvi zuliya nira, ka yi Bɛtilihɛm Juda tiŋgbɔŋ ni na. N chani bɔrila luɣ’ shɛli ni n ʒini.”" 
Judges17:10 Ka Maika yɛl’ o, “Kpalimmi n sani leei m ba ni m maligumaana. N ni tir’ a anzinfa kpila pia yuuni kam, ka tir’ a situra mini bindirigu pahi.”" 
Judges17:11 Ka Lɛvi zuliya nachimbil’ maa daa saɣi ni o ni be Maika sani m-be kaman o bidibisi ni yino. 
Judges17:12 Ka Maika daa zaŋ Lɛvi zuliya nachimbil’ maa leeg’ o maligumaana, ka o daa kpalim be ŋun’ Maika yiŋa." 
Judges17:13 Di saha ka Maika daa yɛli, “Pumpɔŋɔ m baŋya ni Yawɛ ni chɛ ka n tɔŋ, n ni zaŋ Lɛvi zuliya nira leei m maligumaana ŋɔ zuɣu.”" 
Judges18:1 Di ʒiɛmani maa ni naa daa ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Di saha maa ka Dan zuliya niriba daa lihiri bɔri luɣ’ shɛli ni bɛ ʒini, dama Izraɛlnim’ ni daa pirigi tiŋgbɔŋ maa ti tab’ la, bɛ daa na bi ti ba bɛ tiŋgbani." 
Judges18:2 Ka Dan zuliya niriba maa daa pii bɛ ni niriba anu bɛn mali suhukpeeni n-tim ba ka bɛ yi Zɔra mini Ɛshitaol chaŋ ni bɛ ti sɔɣ’ kaai tiŋgbɔŋ maa n-zahim li nya. Bɛ daa yɛli ba mi, “Chamiya ti sɔɣ’ kaai tiŋgbɔŋ maa nya.” Ka bɛ daa ka Ifriim zuliya niriba zoya zuɣu tiŋ’ maa ni na ti kpe Maika yiŋa." 
Judges18:3 Bɛ ni daa be Maika yiŋ’ maa, ka bɛ nya nachimbil’ ŋun nyɛ Lɛvi zuliya nir’ maa m-baŋ o o yɛtɔɣa puuni, ka bɔh’ o, “Ŋuni n-lee tah’ a kpe na? Ka bɔ ka a lee niŋdi kpe? Bee tuun’ bɔ ka a lee tumdi kpe?”" 
Judges18:4 Ka o yɛli ba, “Maika ni chɛ ka n niŋdi shɛm m-bɔŋɔ: O bu ma la paa ka n nyɛ o maligumaana.”" 
Judges18:5 Ka bɛ yɛl’ o, “Ti suhir’ a, bɔhim’ Naawuni nya ti ni di nasara ti chandi ŋɔ ni.”" 
Judges18:6 Ka maligumaana maa daa yɛli ba, “Chamiya ni suhudoo. Yawɛ nuu pa yi zuɣu yi chandi maa ni.”" 
Judges18:7 Ka niriba anu maa daa ŋmaligi chaŋ Laishi ti nya ka nimaani niriba bela alaafee biɛhigu. Bɛ daa bemi kaman Sidɔnnima. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be baalim ka ka zilisigu. Bɛ daa mali buni, ka dunia ŋɔ ni binshɛli bi pooi ba. Bɛ mini Sidɔnnim’ shee daa wɔɣa, ka bɛ mini so daa ka jina." 
Judges18:8 Niriba anu maa ni daa lab’ Zɔra mini Ɛshitaol bɛ mabihi maa sani, bɛ daa bɔhi ba mi, “Ka lahibal’ bɔ ka yi lee ʒina?”" 
Judges18:9 Ka bɛ garigi yɛli ba, “Yiɣisimiya ka ti chaŋ ti liri ba. Ti nya bɛ tiŋgbani maa ka di vuhiri pam. Di ʒin ya kpe yoli. Niŋmiya yomyom chaŋ ti deei bɛ tiŋgbani maa." 
Judges18:10 Yi yi chaŋ, yi ni nya ka niriba maa nyɛla bɛn ka zilisigu. Di nyɛla tiŋgban’ titali, ka nir’ ni bɔri binshɛlikam dunia ŋɔ ni be di ni; yɛlimaŋli, Naawuni mi zaŋ li tin ya.”" 
Judges18:11 Ka Dan zuliya niriba maa ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu daa lo tɔbu yi Zɔra mini Ɛshitaol 
Judges18:12 n-chaŋ ti dɔni sansani Kiriatijiarim Juda tiŋgbɔŋ ni. Ka di zuɣu daa chɛ ka bɛ boli nimaani yuli, Mahanɛdan hal ni zuŋɔ. Di mi bela Kiriatijiarim wulinluhili polo." 
Judges18:13 Ka bɛ daa yi nimaani chaŋ Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tiŋ’ maa ni ti kpe Maika yiŋa. 
Judges18:14 Di saha ka niriba anu shɛb’ bɛn daa pun chaŋ ti sɔɣ’ kaai Laishi tiŋgbani maa la daa yɛli bɛ tab’ maa, “Yi mi ni duri ŋɔ ni tan’ shɛli din ŋmani mukuru mini binnan’ bihi ni anzinfa binnani ni dari binnan’ shɛli beni? Dinzuɣu pumpɔŋɔ, baŋmiya yi ni yɛn niŋ shɛm.”" 
Judges18:15 Ka bɛ daa ŋmaligi nimaani ka Lɛvi zuliya nachimbil’ ŋun daa be Maika yiŋ’ maa sanna nti bɔh’ o o daalaafee yɛla. 
Judges18:16 Di saha maa Dan zuliya niriba maa ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu la daa gbibila bɛ tɔbutuhiri’ bidibbina ʒe dunol’ ni. 
Judges18:17 Ka niriba anu bɛn daa daŋ chaŋ ti sɔɣ’ kaai tiŋgbani maa la daa chaŋ ti kpe n-kpuɣi dari binnani mini tan’ shɛli din ŋmani mukuru ni binnan’ bihi ni anzinfa binnani ni wuna la, ka maligumaana maa daa kpalim ʒe ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu bɛn daa gbib’ tɔbutuhiri’ bidibbina ʒe dunol’ ni maa sani." 
Judges18:18 Niriba maa ni daa kpe Maika yiŋ’ ti kpuɣi dari binnani mini tan’ shɛli din ŋmani mukuru ni binnan’ bihi ni anzinfa binnani maa, ka maligumaana maa bɔhi ba, “Tuun’ bɔ ka yi lee tumdi maa?”" 
Judges18:19 Ka bɛ yɛl’ o, “Kul shini a noli. Zaŋm’ a nuu pɔb’ a noli, ka dol’ ti ti leei ti ba ni ti maligumaana. A yi nyɛ ninvuɣ’ yino maligumaana ni a yi nyɛ Izraɛl daŋ yini maligumaana, dini n-lee so?”" 
Judges18:20 Ka di daa niŋ maligumaana maa suhupiɛlli, ka o kpuɣi tan’ shɛli din ŋmani mukuru maa mini binnan’ bihi ni dari binnani maa n-kpe m-be niriba maa sunsuuni ka bɛ chana." 
Judges18:21 Ka bɛ daa chɛ ka bɛ bihi mini bɛ niɣi ni bɛn ʒiri bɛ nɛma be tooni, ka bɛ ŋmaligi doli." 
Judges18:22 Bɛ ni daa yi Maika yiŋ’ maa chaŋ ha, ka Maika daa kuhi bol’ o ʒiʒiinitaba n-chɛ ka bɛ pah’ o zuɣu ka bɛ kari Dan zuliya niriba maa naba." 
Judges18:23 Ka bɛ daa kuhi boli Dan zuliya niriba maa, ka bɛ ŋmaligina bɔhi Maika, “Bɔ n-chɛ ka a zaŋ salo ŋɔ tatabo pa amaŋ’ zuɣu na?”" 
Judges18:24 Ka Maika bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi bɔhi ma ni bɔ n-chɛ ka n zaŋ niriba ŋɔ pa mmaŋ’ zuɣu na? Yi kpuɣila n wuna, ka zaŋ m maligumaana pahi, ka bɔ ka yi lee chɛ n-ti mani?”" 
Judges18:25 Ka Dan zuliya niriba maa yɛl’ o, “Miri ka a chɛ ka ti niriba ŋɔ wum a damli, ka bɛ puuni suhuyiɣisilinim’ lu a zuɣu n-ku a min’ a yiŋnima.”" 
Judges18:26 Ka Dan zuliya niriba maa daa ŋmaligi chaŋ. Maika ni daa nya ka bɛ mali kpiɔŋ gar’ o maa, ka o ŋmaligi lab’ kuli." 
Judges18:27 Ka Dan zuliya niriba maa daa zaŋ Maika ni daa mali binshɛŋa maa min’ o maligumaana la ti liri Laishinim’ bɛn daa be baalim, ka ka zilisigu la n-zaŋ takɔbiri ku ba, ka nyo bɛ tiŋ’ maa buɣim." 
Judges18:28 Ka so daa kani n-ni fa ba bahi, dama bɛ ya maa mini Sidɔn daa wɔɣ’ pam. Ka bɛ mi mini so daa ka jina ni taba. Bɛ tiŋ’ maa daa bela Bɛtirɛhɔb vinvamli ni. Ka Dan zuliya niriba maa daa lab’ mali tiŋ’ maa me n-ʒini." 
Judges18:29 Ka bɛ daa zaŋ bɛ yabidoo Dan ŋun daa nyɛ Izraɛl bia la yuli m-boli tiŋ’ maa. Amaa tiŋ’ maa yuli daa tuui boonila Laishi. 
Judges18:30 Ka Dan zuliya niriba maa daa zaŋ dari binnani zali ni bɛ jɛmdi li. Ka Jɔnatan ŋun daa nyɛ Gɛrishom bia ni Musa yaaŋa la min’ o bidibisi daa nyɛ bɛ maligumaaniba di saha maa zaŋ hal ti paai dahin’ shɛli bɛ ni daa kana ti gbahi ba chaŋ ti leei daba la. 
Judges18:31 Ka bɛ daa zaŋ Maika ni daa mali dari binnan’ shɛl’ la n-leei bɛ dini zali nimaani, ka Naawuni jɛmbu duu la mi daa kul ʒe Shilo di saha maa zaa." 
Judges19:1 Saha shɛli naa ni daa ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni la, ka Lɛvi zuliya do’ so daa zaŋ o mam ŋun yi Bɛtilihɛm Juda tiŋgbɔŋ ni n-kuli Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tinshee din be katiŋa." 
Judges19:2 Ka paɣ’ maa daa ti je suli niŋ o, ka zo n-kul’ o ba yiŋ’ Bɛtilihɛm Juda tiŋgbɔŋ ni ti niŋ chira anahi nimaani." 
Judges19:3 Ka doo maa daa ti yiɣisi ni o kar’ o naba ti balim o zaŋ o lab’ o yiŋa. Lɛvi zuliya doo maa daa zaŋla o tumtumda pah’ omaŋ’ zuɣu ka bɛ zaŋ buns’ ayi chaŋ. Ka o daa mali ti paari paɣ’ maa ba yiŋa, ka paɣ’ maa ba maa nya o ka chaŋ ti tuh’ o soli ni suhupiɛlli." 
Judges19:4 Ka o deemba ŋun daa nyɛ paɣ’ maa ba yɛli Lɛvi zuliya doo maa ni o kpalimmi gbe, ka o daa kpalim gbe daba ata. Ka bɛ daa laɣindi diri ka nyura, ka o gbɛri nimaani." 
Judges19:5 Di daba anahi dali ka bɛ daa daŋ yibu asibaasi m-mali shili ni bɛ kuli, amaa ka paɣ’ maa ba maa yɛl’ o deemba maa, “Ʒinimi suug’ a noli n-nya kpiɔŋ ka naanyi chaŋ.”" 
Judges19:6 Di saha ka bɛ niriba ayi maa daa laɣim ʒini di ka nyu. Ka paɣ’ maa ba maa daa yɛli doo maa, “Niŋm’ ania kpalim gbe m-pahi, ka chɛ ka a suhu piɛla.”" 
Judges19:7 Ka doo maa daa ti lan yiɣisi ni o kuli, ka o deemba maa lan balim o hal ka o ti lan gbe yaha." 
Judges19:8 Di daba anu dali ka o daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi ni o kuli, ka paɣ’ maa ba maa lan yɛl’ o, “Niŋm’ suɣilo suug’ a noli, ka chɛ ka di bii na pɔi ka a naanyi chaŋ.” Ka bɛ niriba ayi maa daa laɣim ʒini di." 
Judges19:9 Ka doo maa min’ o mam maa ni o tumtumda la daa ti yiɣisi ni bɛ kuli, ka o deemba ŋun nyɛ paɣ’ maa ba maa yɛl’ o, “Nyama wuntaŋ’ dalimya pam, ka di ku lan yuui ka yuŋ zibi, n suhir’ a, kpalimmi gbe, ka chɛ ka a suhu piɛla. Biɛɣuni ka yi sa daŋ yiɣisibu asibaasi kuli.”" 
Judges19:10 Amaa ka doo maa daa bi lan bɔri ni o gbe nimaani, ka daa yiɣisi chaŋ luɣ’ shɛli din be Jɛbusi tooni la (Jɛrusalɛm). Ka bun’ shɛb’ bɛ ni daa pa gaya min’ o mam la daa be o sani. Bɛ ni daa ti miri Jɛbusi ka yuŋ yɛn zibi, ka o tumtumda la daa yɛl’ o dan’ maa, “Chɛ ka ti ŋmaligi chaŋ Jɛbusinim’ tiŋ’ ŋɔ ni ti gbe nimaani.”" 
Judges19:11  
Judges19:12 Ka o dan’ maa yɛl’ o, “Ti ku zani tinzunnim’ bɛn pa Izraɛlnim’ ŋɔ tiŋ’ ŋɔ ni, amaa ti ni gari paala Gibia.” Ka o daa lan yɛl’ o tumtumda maa, “Chɛ ka ti tirisi chaŋ luɣ’ shɛŋa dimbɔŋɔ ha nti gbe Gibia bee Rama.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Ka bɛ daa gari nimaani n-lan gbaai chandi, zaŋ chaŋ wuntaŋ’ ti yɛn lu ka bɛ paai Gibia din daa be Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgban’ ni la." 
Judges19:15 Ka bɛ daa ŋmaligi nimaani n-nya luɣ’ shɛli ʒini ni bɛ gbe Gibia, dama so daa bi zaŋ ba ti kpɛh’ o yiŋa ni bɛ gbe." 
Judges19:16 Bɛ ni daa be nimaani maa ka ninkur’ so ti yi o puuni na zaawuni. Doo maa daa yila Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya ni tiŋ’ ni na ti be Gibia maa. Amaa nimaaninim’ daa nyɛla Bɛnjamin zuliya niriba. 
Judges19:17 Ka o daa ti kpuɣ’ o zuɣu lihi nya sochanda ka o ʒi tiŋ’ maa sokpaŋa; ka ninkurigu maa bɔh’ o, “Ya ka a yina? Bee ya ka a lee chana?”" 
Judges19:18 Ka Lɛvi zuliya doo maa yɛl’ o, “Ti yila Bɛtilihɛm din be Juda tiŋgbɔŋ ni n-gariti kuni Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya ni tiŋ’ din be katiŋa ka nyɛ n ni yi luɣ’ shɛl’ na la. N daa chaŋla Bɛtilihɛm Juda tiŋgbɔŋ ni, ka labiri kuna, ka so mi bi zaŋ ma ti kpɛh’ o yiŋa." 
Judges19:19 Ti mali mɔri mini difu din ni ti ti bunsi ŋɔ, ka mali m min’ a bipuɣiŋga ŋɔ ni nachimbil’ so ŋun be tinim’ a daba ŋɔ sani ŋɔ bindirigu mini wain. Ti mali ti ni bɔri binshɛlikam.”" 
Judges19:20 Ka ninkurigu maa daa yɛl’ o, “Naawuni chɛ ka yi suhuri doya. N ni tin ya yi ni bɔri shɛlikam, amaa lee di gbɛnya palo ŋɔ ni.”" 
Judges19:21 Ka o daa zaŋ ba kul o yiŋa nti chɛ ka bɛ paɣi bɛ naba, ka di ka nyu. Ka o daa bo difu ti bɛ bunsi la gba." 
Judges19:22 Bɛ ni daa ti diri bindirigu saha shɛli, bɛ nini nyabu yim ka tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ galima shɛb’ daa ti kana ti teei gili yili maa kpahiri di dunoli ka yɛri ninkurigu ŋun nyɛ yil’ maa lan’ maa, “Zaŋm’ do’ so ŋun kpe a yili ŋɔ na la ti ti ka ti gol’ o!”" 
Judges19:23 Ka yil’ maa lana daa yi bɛ sani ti yɛli ba, “M mabihi, doo maa nyɛla n sana, dinzuɣu di tumiya tuun’ biɛɣu ŋɔ bee n-tum vi tuuni ŋɔ." 
Judges19:24 Nyamiya, m bipuɣiŋga ŋun na ʒi doo mini doo maa mam m-bɔŋɔ; chɛliya ka n zaŋ ba tin ya na pumpɔŋɔ; ka yi niŋ ba yi ni bɔri shɛm, amaa di tumiya doo ŋɔ ŋun’ vi tuun’ shɛli.”" 
Judges19:25 Amaa ka niriba maa zaɣisi ni bɛ ku wum o ni yɛli shɛm maa. Ka Lɛvi zuliya doo maa daa zaŋ o mam maa yihi ti ti ba; ka bɛ daa zaŋ o goli yuŋ maa zaa hal ti neei biɛɣu. Ka biɛɣu daa ti neerina ka bɛ zaŋ o bahi ka o chaŋ. 
Judges19:26 Ka paɣ’ maa daa kana ti lu n-dɔni ninkurigu maa yiŋ’ dunol’ ni Lɛvi zuliya doo maa ni daa kpe shɛl’ la biɛkaali saha n-do nimaani hal ka di ti neei. 
Judges19:27 Ka doo maa daa ti yiɣisi asibaasi n-yooi dunoli ni o yina chaŋ, ka nya ka o mam maa dola yil’ maa samban’ dunol’ ni, ka o nuhi teei tiri dunoli polo." 
Judges19:28 Ka o yɛli paɣ’ maa, “yiɣisim’ ka ti chaŋ.” Amaa ka o bi garigi. Ka o daa kpuɣi paɣ’ maa pa o buŋ’ zuɣu n-zaŋ o kul’ o ya." 
Judges19:29 Ka o daa mal’ ti paai yiŋa m-bo sua pa o mam maa zuɣu ŋ-ŋmah’ o niŋkpil’ pinaayi n-zaŋ o niŋkpil’ yini kam tim ti ti Izraɛl tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam nim’ zaa. 
Judges19:30 Ka ŋunkam daa nya li yɛli, “yɛlli ŋɔ tatabo na ʒi n-niŋ bee ti nini na ʒi n-nya lala Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti na dahin shɛl’ la hal ni zuŋɔ. Ti tɛhimi di yɛla. Ti gbaamiya saawara baŋ ti ni yɛn yɛli di yɛla shɛm.”" 
Judges20:1 Di saha ka Izraɛlnim’ zaa daa yina naŋgban’ yini. Dan zuliya niriba tiŋgban’ ni zaŋ hal ni Bɛrishiiba zaŋ tabili Giliad. Ka salo maa daa laɣim naŋgban’ yini Yawɛ tooni Mizipa. 
Judges20:2 Ka Izraɛl zuliya maa zaa dɔɣirikpamba zaa daa laɣimna ti pahi Naawuni niriba laɣiŋgu maa ni, ka bɛ dɔbba bɛn daa nyɛ tinchandiba ka gbibi takɔbiri kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinahi." 
Judges20:3 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa wum ni Izraɛlnim’ laɣim chaŋ Mizipa. Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa yɛli Lɛvi zuliya doo maa, “Yɛlim’ ti bɛ ni daa tum tuumbiɛɣu maa shɛm”" 
Judges20:4 Ka Lɛvi zuliya doo ŋun nyɛ bɛ ni daa ku so mam maa yɛli ba, “M mini m mam n-daa chaŋ Gibia din nyɛ Bɛnjamin zuliya niriba tiŋ’ la ni ni ti ti gbe." 
Judges20:5 Ka Gibianim’ daa ti kana ti liri ma yuŋ n-teei gili n yilikpɛrili. Bɛ daa lo ma la kubu; ka daa gbaai m mam maa chaŋ ti goli ku o. 
Judges20:6 Ka n daa ŋmahiŋmahi m mam maa jilajila n-zaŋ tari Izraɛlnim’ ni su luɣ’ shɛlikam zaa, dama bɛna n-tum din chihiri ŋɔ mini biŋkɔb’ tuuni ŋɔ Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni maa." 
Judges20:7 Nyama, yinim’ Izraɛlnim’ zaa bɛn be kpe ŋɔ, zahimmiya yɛlli maa nya ka wuhi ti ni yɛn gbaai li shɛm.”" 
Judges20:8 Ka niriba maa zaa daa yiɣisi zani naŋgban’ yini yɛli, “Ti ni so ku lab’ kul’ o tanti ni bee o yiŋa." 
Judges20:9 Ti ni yɛn niŋ Gibianim’ shɛm m-bɔŋɔ: Ti ni pihi kuɣa sɔŋ lihi nya, ka chaŋ ti liri ba." 
Judges20:10 Ka Izraɛl daŋ niriba zaa puuni, ti ni yihi ninvuɣ’ pii ninvuɣ’ kɔbiga kam puuni, ka yihi ninvuɣ’ kɔbiga ninvuɣ’ tuhili kam puuni, ka yihi ninvuɣ’ tuhili ninvuɣ’ tuhi’ pia kam puuni n-chɛ ka bɛ ʒiri bindira ti tiri tɔbbihi; ka bɛ chaŋ ti liri Gibianim’ bɛn nyɛ Bɛnjamin zuliya niriba la bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa zaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni maa zuɣu”" 
Judges20:11 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣim naŋgban’ yini ni bɛ chaŋ ti liri Gibianima. 
Judges20:12 Ka Izraɛlnim’ daa tim tuumba Bɛnjamin zuliya niriba maa zaa sani nti bɔhi ba, “Tuumbiɛ’ bɔ ka yi lee tum la?" 
Judges20:13 Dinzuɣu pumpɔŋɔ yihimiya Gibia ninvuɣ’ galima bɛn tum lala maa na ka ti ku ba, ka lala tuuni maa vuui ka chɛ Izraɛlnima.” Amaa ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa zaɣisi ni bɛ ku wum bɛ mabihi Izraɛlnim’ maa ni yɛli shɛm maa." 
Judges20:14 Di saha ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa yi bɛ tinsi ni n-laɣim Gibia na ni bɛ ti lo tɔbu chaŋ ti tuhi Izraɛlnima. 
Judges20:15 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa laɣim tɔbbihi tuhi’ pisinaayɔbu bɛ tinsi maa ni na nti pahi Gibianim’ zuɣu. 
Judges20:16 Niriba maa zaa ni, ninvuɣ’ kɔbisiyopɔin bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi ka nyɛ gɔbisinima daa be bɛ ni. Bɛ ni ninvuɣ’ yino kam daa nyɛla ŋun ni tooi zaŋ kuɣili niŋ kuɣilɔŋ ni n-lab’ ninsal’ zabigu gba ka ku nyahigi li." 
Judges20:17 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa pa Bɛnjamin zuliya niriba la daa laɣim tɔbbihi tuhi’ kɔbisinahi bɛn nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi. 
Judges20:18 Ka Izraɛlnim’ daa chaŋ Bɛtɛl ti bɔhi Naawuni, “Ti ni daŋ dini niriba n-simdi ni bɛ daŋ chaŋ ti tuhi Bɛnjamin zuliya niriba maa?” Ka Yawɛ garigi yɛli ba, “Juda zuliya niriba n-ni daŋ chaŋ ti tuhi ba.”" 
Judges20:19 Ka Izraɛlnim’ daa yiɣisi asibaasi n-chaŋ ti dɔni sansani miri Gibia. 
Judges20:20 Ka Izraɛlnim’ daa zaŋ bɛ tɔbbihi chaŋ ti zani Gibia ni bɛ liri Bɛnjamin zuliya niriba maa. 
Judges20:21 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa yi Gibia na ti tuhi ku Izraɛlnim’ tɔbbihi tuhi’ pisinaayi dindali maa. 
Judges20:22 Ka Izraɛlnim’ daa chaŋ ti kum niŋ Yawɛ hal ni zaawuni; ka bɔh’ o, “Ti cham’ ti tuhi ti mabihi Bɛnjamin zuliya niriba maa bee ti di chaŋ?” Ka Yawɛ garigi yɛli ba, Chamiya ti tuhi ba. Ka Izraɛlnim’ daa niŋ suhukpeeni n-lan zaŋ bɛ tɔbbihi ti zali bɛ ni daa pun zali ba luɣ’ shɛl’ la." 
Judges20:23  
Judges20:24 Ka Izraɛlnim’ daa chaŋ ti liri Bɛnjamin zuliya niriba maa dabisili din pah’ ayi dali. 
Judges20:25 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa yina dabisili din pah’ ayi maa dali ti lu Izraɛlnim’ maa zuɣu n-ku bɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisaayika; ka bɛ zaa nyɛla takɔbichɛriba. 
Judges20:26 Di saha ka Izraɛl tɔbbihi zaa daa chaŋ Bɛtɛl ti teei ʒini Yawɛ tooni n-kum niŋ o, ka lo noli hal ni zaawuni; ka mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara Yawɛ sani." 
Judges20:27 Di saha maa, Naawuni Daalikauli Adaka la daa bela nimaani, ka Ɛliɛza bia Finɛhas ŋun daa nyɛ Aduna yaaŋa la daa su di tuma fukumsi, ka niriba maa daa bɔhi Yawɛ, “Ti cham’ ti lan tuhi ti mabihi bɛn nyɛ Bɛnjamin zuliya niriba la bee ti di chaŋ?” Ka Yawɛ garigi yɛli ba, “Chamiya; dama biɛɣuni n sa ni chɛ ka yi nyaŋ ba.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Ka Izraɛlnim’ daa chɛ ka bɛ tɔbbihi chaŋ ti sɔɣ’ dɔni gili Gibia. 
Judges20:30 Ka Izraɛlnim’ daa chaŋ ti liri Bɛnjamin zuliya niriba maa n-chɛ ka bɛ tɔbbihi zani Gibia kaman bɛ ni daa pun niŋdi shɛm la. 
Judges20:31 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa yina ti lu Izraɛlnim’ maa zuɣu, ka bɛ ŋmaligi n-zaŋdi ba yiri kpaŋa, ka bɛ yaa doli Izraɛlnim’ maa n-kuri bɛ ni shɛb’ sɔŋdi palɔni Bɛtɛl mini Gibia solɔri zuɣu. Ka Izraɛl tɔbbihi pihita daa kpi di ni." 
Judges20:32 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa yɛli, “Ti yaa nyaŋ ba kaman ti ni pun nyandi ba shɛm la.” Amaa ka Izraɛlnim’ maa daa lo nia yɛli, “Chɛliya ka ti ŋmaligi zɔri ka bɛ dol’ ti, ka ti zaŋ ba yi kpaŋa solɔri zuɣu ha.”" 
Judges20:33 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa ti bari zani bɛ zaashɛhi Balitama n-zaŋ bɛ nyɔri yo ba; ka Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn daa sɔɣ’ doya la yi bɛ sɔɣibu shee din be Gɛba wulinluhili polo na. 
Judges20:34 Ka Izraɛlnim’ ni tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ pia daa lu Gibianim’ zuɣu, ka tɔb’ maa daa kpɛm’ pam. Amaa Bɛnjamin zuliya niriba maa daa bi baŋ ni yɛl’ biɛɣu n-yɛn paai ba maa." 
Judges20:35 Ka Yawɛ daa nyaŋ Bɛnjamin zuliya niriba maa ti Izraɛlnima. Ka Izraɛlnim’ daa ku Bɛnjamin zuliya niriba maa ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanu ni kɔbiga dindali maa; ka bɛ zaa daa nyɛla takɔbichɛriba. 
Judges20:36 Di saha ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa baŋ ni bɛ kɔŋ nasara. Izraɛlnim’ maa ni daa niŋ bɛ tɔbbi’ shɛb’ bɛn sɔɣ’ do n-gu Gibia la naani zuɣu ka bɛ daa ŋmaligi Bɛnjamin zuliya niriba maa sani zo. 
Judges20:37 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa sɔɣ’ doya maa yiɣisi yomyom kab’ ti kpe Gibia puuni n-zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be tiŋ’ maa ni. 
Judges20:38 Izraɛl tɔbbihi maa mini bɛ tab’ bɛn daa sɔɣ’ doya la ni daa wuhi tab’ shihirili shɛli nyɛla ni bɛ yi ti nya ka nyɔhi yiɣisi mɔni tiŋ’ maa puuni," 
Judges20:39 bɛn’ Izraɛlnim’ maa bɛn ŋmaligim’ zani ka bɛ mini ba tuhi. Bɛnjamin zuliya niriba maa daa pun daŋ kula Izraɛlnim’ ninvuɣ’ pihita ka yɛra, “Ti yaa nyaŋ ba kaman ti ni daa pun nyaŋ ba shɛm piligu ni la.”" 
Judges20:40 Nyɔhi maa ni daa ti yiɣisi mɔni tiŋ’ maa puuni saha shɛli, ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa ŋmaligi lihi bɛ nyaaŋa nya ka tiŋ’ maa zaa taala buɣim diri ka di nyɔhi yiɣisi mɔni." 
Judges20:41 Di saha ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligina, ka di gari Bɛnjamin zuliya niriba maa, dama bɛ daa baŋya ni yɛl’ biɛɣu paai ba mi maa." 
Judges20:42 Dinzuɣu ka bɛ daa ŋmaligi Izraɛlnim’ maa tooni guui kpa mɔɣu polo, amaa bɛ daa bi tooi zo n-tiligi. Bɛn daa yi tiŋ’ maa puuni na la daa taɣi ba niŋ sunsuuni n-ku bɛ zaa." 
Judges20:43 Ka Izraɛlnim’ daa gili Bɛnjamin zuliya niriba maa niŋ sunsuuni n-kari doli ba kuri ba n-zaŋ Nɔha hal ti paai Gibia wulimpuhili polo. 
Judges20:44 Ka bɛ daa ku Bɛnjamin zuliya niriba maa ninvuɣ’ tuhi’ pisaayika, ka bɛ zaa daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi." 
Judges20:45 Ka bɛ ni bɛn kpalim daa guui tiligi zaŋ kpa mɔɣu polo n-zo hal ni Rimɔn kuɣili la gbini. Ka bɛ daa ŋme n-ku bɛ ninvuɣ’ tusaanu sol’ ni. Ka Izraɛlnim’ maa daa na kul kariti doli ba hal ni Gidom ti lan ku bɛ ninvuɣ’ tusaayi. 
Judges20:46 Dinzuɣu Bɛnjamin zuliya niriba bɛn daa kpi dindali maa kalinli daa yiɣisila tuhi’ pisinaanu. Ka bɛ zaa daa nyɛla takɔbichɛriba ni tɔbutuhiri’ biinsi. 
Judges20:47 Amaa ka bɛ ni ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu daa guui kpa mɔɣu polo n-zo hal ni Rimɔn tampiŋ la gbini nti kpalim be nimaani chira anahi. 
Judges20:48 Ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligi lu Bɛnjamin zuliya niriba bɛn kpalim zuɣu n-zaŋ takɔbi ku ninsalinim’ mini biŋkɔbiri ni bɛ ni daa nya binneen’ shɛb’ zaa; ka daa niŋ buɣim nyo fɔntin’ shɛŋa din daa kpalim zaa. 
Judges21:1 Ka Izraɛlnim’ daa ti laɣim Mizipa m-po pɔri yɛli, “Ti ni so ku zaŋ o bipuɣiŋga ti Bɛnjamin zuliya niriba ni doo.”" 
Judges21:2 Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa chaŋ Bɛtɛl ti teei ʒini Naawuni tooni nimaani n-duhi bɛ yee kum pam ka fabili yɛli," 
Judges21:3 “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ, Bɔ n-lee chɛ ka yɛlli ŋɔ tatabo ti niŋ Izraɛlnim’ ni? Di chaŋ wula ka daŋ yini niriba ti ka Izraɛlnim’ kalinli ni?”" 
Judges21:4 Ka biɛɣu daa neei ka niriba maa daŋ yiɣisibu me bimbini zali nimaani, ka mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara." 
Judges21:5 Ka Izraɛlnim’ maa daa bɔhi, “Daŋ shɛli beni ka di niriba bi ka Mizipa na Yawɛ sani laɣiŋgu ŋɔ ni?” Dama bɛ daa pun pola pɔri yɛli ni ninvuɣ’ so ŋun bi ka Mizipa na Yawɛ sani laɣiŋgu maa ni, bɛn’ kum’ o." 
Judges21:6 Ka nandahima daa gbaai Izraɛlnima bɛ mabihi Bɛnjamin zuliya niriba maa zuɣu, ka bɛ yɛli, “Daŋ yini niriba ka Izraɛlnim’ kalinli ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Judges21:7 Ka wula ka ti lee yɛn niŋ nya paɣiba ti bɛ ni shɛb’ bɛn kpalim la? Dama ti pun po Yawɛ sani ni ti ni so di zaŋ o bipuɣiŋga ti ba.” 
Judges21:8 Ka bɛ bɔhi, “Ka Izraɛl daŋ niriba ni banima n-lee bi ka Mizipa na Naawuni san’ la?” Ka bɛ yɛli, “Jabɛshi din be Giliad la nima m-bi ka laɣiŋgu maa ni na maa.”" 
Judges21:9 Dama niriba maa ni daa laɣim maa, Jabɛshigiliad ninvuɣ’ so daa ka nimaani." 
Judges21:10 Dinzuɣu ka salo maa zaa daa pii bɛ ni ninvuɣ’ tuhi’ pinaayi bɛn mali suhukpeeni n-tim ba ka yɛli ba, “Zaŋmiya takɔbiri chaŋ ti ku Jabɛshigiliadnima, hal kumiya paɣiba mini bihi gba." 
Judges21:11 Yi ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ: Kumiya dɔbba zaa mini paɣ’ shɛb’ bɛn pun baŋ dɔbba la zaa.” 
Judges21:12 Ka bɛ daa nya paɣisar’ shɛb’ bɛn nyɛ paɣipiɛlisi kɔbisinahi Jabɛshigiliadnim’ maa ni n-zaŋ ba kuli Shilo sansani din be Keenan tiŋgbɔŋ ni la na. 
Judges21:13 Di saha ka salo maa zaa daa tim tuumba Bɛnjamin zuliya niriba bɛn daa be Rimɔn tampiŋ gbin’ la sani nti yɛli ba ni bɛ ku bɛ mini ba zabili la. 
Judges21:14 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa labina, di saha maa ka bɛ daa zaŋ Jabɛshigiliad paɣ’ shɛb’ bɛ ni daa bi kula ti ba. Amaa ka bɛ daa lee bi saɣi ba." 
Judges21:15 Ka nandahima daa gbaai Izraɛlnim’ zaŋ chaŋ Bɛnjamin zuliya niriba maa polo, Yawɛ ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ noya woligi la zuɣu." 
Judges21:16 Ka salo maa kpamba daa yɛli, “Ti mi pun ku Bɛnjamin zuliya niriba paɣiba zaa. Ka wula ka ti lee yɛn niŋ nya paɣiba ti bɛ ni bɛn kpalim ŋɔ?”" 
Judges21:17 Ka niriba maa garigi yɛli, “Di nyɛla talahi ni Bɛnjamin zuliya niriba bɛn kpalim maa mali tarili, ka di chɛ ka Izraɛl zuliya daŋ yini niriba ku kpihim." 
Judges21:18 Amaa ti mi ku tooi zaŋ ti bipuɣinsi ti ba. Dama tinim’ Izraɛlnim’ pun po n-yɛli ni ti ni so yi zaŋ o bipuɣiŋga n-ti Bɛnjamin zuliya niriba maa, noli din dim’ o.”" 
Judges21:19 Dinzuɣu ka bɛ daa yɛli, “Nyama, Yawɛ chu’ shɛli bɛ ni puhiri yuuni kam la beni, ka bɛ ni puhi li Shilo din be Bɛtɛl nuzaa polo zaŋ lab’ wulimpuhili polo solɔɣu din yi Bɛtɛl kuni Shɛkɛm, ka be Lɛbɔna nudirigu polo la.”" 
Judges21:20 Ka bɛ yɛli Bɛnjamin zuliya niriba maa, “Chamiya ti sɔɣi do wain tihi pur’ la ni gu." 
Judges21:21 Ka Shilɔnim’ bipuɣinsi yi ti yina ni bɛ ti wa wahi, yin’ yimiya wain tihi puri maa ni na, ka yi zaa yinoyino ti gbaag’ o paɣ’ ni yɛn nyɛ so Shilɔnim’ bipuɣinsi maa ni n-zaŋ ba kuli Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgban’ ni." 
Judges21:22 Ka bɛ banim’ bee bɛ tizɔdɔbba yi ti kana ti yɛl’ ti di yɛla, ti ni yɛli ba, ‘Pahimiya suɣilo ka chɛ ba ti ba, dama ti bi tuhila tɔbu gbahi ba n-ti bɛ zaa yinoyino ni bɛ niŋ bɛ paɣiba maa, ka di mi pala yinima n-zaŋ ba ti ba, ka ni mali taali di zuɣu.’ ”" 
Judges21:23 Ka Bɛnjamin zuliya niriba maa daa shiri niŋ lala n-kpuɣi paɣiba wawariba maa ni saɣisi bɛ kalinli tariga n-ʒi ba lab’ kuli bɛmaŋmaŋ’ tiŋgban’ ni nti lab’ me bɛ tinsi ʒini di ni yaha. 
Judges21:24 Di saha ka Izraɛlnim’ daa wurim nimaani, ka sokam lab’ omaŋmaŋ’ daŋ niriba min’ o malibu sani, ka bɛ daa yi nimaani lab’ bɛ ni su tiŋgban’ shɛŋa ni." 
Judges21:25 Di saha maa, naa daa ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Dinzuɣu sokam zaa daa kul tumdila o suhu ni yu shɛm." 
Ruth1:1 Izraɛlnim’ ni daa na ka naa ka sariakaritiba n-gbib’ ba saha shɛl’ la, ka kum daa ti lu bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. Ka do’ so ŋun daa yi Ɛfirat zuliya ni na, ka be Bɛtilihɛm Juda tiŋgbɔŋ ni ka o yuli booni Ɛlimɛlɛk la min’ o paɣ’ Naomi ni o bidibis’ ayi Malɔn mini Kiliɔn daa yiɣisi chaŋ ti ʒini Mɔab tiŋgbɔŋ ni. Bɛ ni daa be nimaani saha shɛli maa," 
Ruth1:2  
Ruth1:3 ka Ɛlimɛlɛk daa ti kpi ka chɛ Naomi min’ o bidibis’ ayi maa kɔŋko. 
Ruth1:4 Ka o bidibis’ ayi maa daa kpuɣi Mɔab paɣiba. Paɣiba maa yuya n-daa booni: Opa ni Rut. 
Ruth1:5 Bɛ daa bela nimaani kaman yuun’ pia, ka Malɔn mini Kiliɔn gba daa ti kpi ka chɛ Naomi ka o kpalim’ o kɔŋko ka lan ka yidana bee bihi." 
Ruth1:6 Ka Naomi daa ti wum ni Naawuni niŋ alibarika niŋ ŋun’ Naawuni niriba ni, ka chɛ ka bɛ puri atam niŋ pam, ka o daa mali shili ni o min’ o bihi paɣiba la yiɣisi Mɔab tiŋgbɔŋ maa ni kul’ o ya." 
Ruth1:7 Ka bɛ daa yiɣisi n-laɣim gbaai soli kuni Juda tiŋgbɔŋ ni. Amaa ka bɛ daa ti yi soli ha," 
Ruth1:8 ka Naomi yɛli ba, “Labimiya kuli yi manim’ sani. Yawɛ ŋɔ niŋmi ya nirilim kaman yi ni niŋ m mini yi yidaannim’ bɛn kpi la nirilim shɛm la." 
Ruth1:9 Yawɛ chɛ ka yi zaa yinoyino nya biɛhigu shee yi yidaannim’ yinsi.” Ka Naomi daa chɛbisi ba ka ŋmaligi. Ka paɣiba ayi maa zaa dii kuhiri 
Ruth1:10 ka yɛl’ o, “Aai! Ti ni dol’ a kul’ a niriba sani.”" 
Ruth1:11 Amaa ka Naomi yɛli ba, “M bihi, labimiya kuli.” Ka bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi bɔri ni yi doli ma kuli? Yi tɛhiya ni n ni lan tooi dɔɣi bidibisi yaha ka yi kuli ba?" 
Ruth1:12 Labimiya kuli, dama n kurigiya pam ni doo kulibu. Ka hal n yi tɛhi ni tahima na ni beni, ka kul’ doo yuŋ ŋɔ gba n-dɔɣi bidibisi," 
Ruth1:13 yi ni guhi hal ni bɛ ti zooi bi dɔbba? Ka dimbɔŋɔ zuɣu ni chɛ ka yi ku kuli dɔb’ shɛba? Aai, m bihi, yi mi ni dimbɔŋɔ ku tooi nani. Yawɛ ni niŋ ma shɛm maa biɛri ma pam yi zuɣu.”" 
Ruth1:14 Di saha ka paɣiba maa daa lan kum pam. Ka Opa ŋun’ daa chɛbisi Naomi ka ŋmaligi kuli, amaa ka Rut ŋun’ zaɣisi ka kul doli Naomi." 
Ruth1:15 Ka Naomi daa yɛl’ o, “Rut, nyama, a kpee maa lab’ o niriba min’ o wuna sani, dinzuɣu a gba dol’ o labi.”" 
Ruth1:16 Amaa ka Rut daa yɛli Naomi, “Di yɛri ma ni n labimi ka chɛ a, dama a ni kuni shɛli, nimaani ka n kuna, ka a ni kpɛri shɛli, nimaani ka n gba yɛn kpe. A niriba ni leei n niriba, ka a Naawuni leei n Naawuni." 
Ruth1:17 A ni yɛn kpi shɛli, nimaani ka n gba yɛn kpi ka bɛ sɔɣi ma. N yi chɛ ka binshɛli woligi m min’ a ka pa ni kum, Yawɛ ŋun’ darigim’ n tibili!”" 
Ruth1:18 Naomi ni daa nya ka Rut shiri bɔri ni o dol’ o kuli ni o suhu zaa maa zuɣu, ka o daa shini ka bi lan yɛli shɛli." 
Ruth1:19 Ka bɛ niriba ayi maa daa gbaai chandi hal ti paai Bɛtilihɛm. Bɛ ni daa paai maa, di daa garila tiŋ’ maa nim’ zaa ka bɛ damna, ka paɣiba ti bɔhira, “Naomi m-bala?”" 
Ruth1:20 Ka o yɛli ba, “Di lan booni ya ma Naomi, amaa bolimiya ma la Mara, dama Kpiɔŋlan’ Naa chɛ ka n nya naŋgbantom." 
Ruth1:21 N daa ʒila niriba pam yi kpe chaŋ, amaa ka Yawɛ ti chɛ ka n labimina ni nuzaŋa. Ŋun’ Yawɛ n-chɛ ka yɛla ŋɔ zaa paai ma, ka wula ka yi lan booni ma Naomi?”" 
Ruth1:22 Naomi min’ o bia paɣ’ Rut ŋun daa nyɛ Mɔab paɣ’ la ni daa yi Mɔab tiŋgbɔŋ ni n-kuli Bɛtilihɛm na shɛm m-bala. Chi mi chɛbu piligibu saha ka bɛ daa paai Bɛtilihɛm maa. 
Ruth2:1 Naomi yidan’ Ɛlimɛlɛk dɔɣir’ so daa beni ka o yuli booni Bɔaz, o daa nyɛla bundana ni yulilana." 
Ruth2:2 Dahin shɛli ka Rut daa ti yɛli Naomi, “Chɛ ka n chaŋ ti doli kachɛriba yihiri kayiha. M mali tahima ni n ni ti nya so ka o saɣi ka n yihi kayiha o puu ni.” Ka Naomi yɛl’ o, “M bia, to chama.”" 
Ruth2:3 Ka Rut daa chaŋ ti doli kachɛriba nyaaŋa yihiri bɛ ni daa chɛri ka guuri shɛŋa bahiri la zaɣ’ yiha. Ka di daa ti niŋ daliri ka o chaŋ Bɔaz ŋun daa nyɛ Ɛlimɛlɛk dɔɣim la puu ni. 
Ruth2:4 Ka di daa tooi biɛla ha, ka Bɔaz maŋmaŋ’ gba yi Bɛtilihɛm paana nti puhi kachɛriba maa n-yɛli, “Yawɛ kul kpalimmi be yi sani!” Ka bɛ garigi yɛli, “Yawɛ niŋm’ alibarika niŋ a ni!”" 
Ruth2:5 Ka Bɔaz daa bɔh’ o tumtumdib’ kpɛma, “Ka paɣisar’ ŋuni n-lee bɔŋɔ?”" 
Ruth2:6 Ka o tumtumdib’ kpɛm’ maa garigi yɛl’ o, “Tinzun paɣisar’ so ŋun daa doli Naomi yi Mɔab tiŋgbɔŋ ni na la m-bala." 
Ruth2:7 O suhi ma mi ni n chɛ ka o doli kachɛriba maa nyaaŋa yihiri kayiha. Ka o kul bela o tuma ni asibaasi la zaa zaŋ kana pɔŋɔ, o na kul bi ʒini vuhi biɛla gba.”" 
Ruth2:8 Di saha ka Bɔaz daa yɛli Rut, “M bia, chɛ ka n nyih’ a, di lan chaŋ so puu ni nti yihi kayiha ka pa ni m puu ŋɔ ni. Kul be paɣiba ŋɔ sani kpe n-tumm’ a tuma." 
Ruth2:9 Lihimi puu maa ni n-nyari bɛ ni be luɣ’ shɛlikam polo chɛra, ka kul doli ba. M pun yɛli n kachɛriba bɛn nyɛ dɔbba maa ni bɛ miri ka bɛ niŋ a shɛli. Ka kɔnyuri yi ti mal’ a, nyin’ cham’ ti tooi bɛ ni ŋɔŋ kom pali kɔduɣ’ shɛŋa zal’ la ni nyu.”" 
Ruth2:10 Ka Rut daa gbani n-zaŋ o nina kpa tiŋa ka bɔhi Bɔaz, “Bɔ n-lee chɛ ka a ti niŋdi ma nirilim lala? Ka bee bɔ n-lee chɛ ka a ti lihi nya man’ ŋun nyɛ tinzun nir’ ŋɔ lala?”" 
Ruth2:11 Ka Bɔaz garigi yɛl’ o, “M pun wum a ni niŋ shɛlikam ti a yidan’ ma a yidan’ maa kum nyaaŋa zaŋ kana zuŋɔ yɛla. N lan mi a ni chɛ a ba min’ a ma ni a maŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ, ka kana ni a ti be a ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ sani shɛm yɛla." 
Ruth2:12 Yawɛ tim’ a a ni tum shɛm maa laara. Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni so baɣiri ni a ni kana ni a ti sɔɣ’ ŋɔ ni ti a laara din galisi.” 
Ruth2:13 Ka Rut daa yɛl’ o, “N dana, a niŋ ma nirilim pam. Hal m biɛhigu ni kul bi paag’ a paɣisara bɛn tumd’ a tuma ŋɔ ni yino gba biɛhigu maa zaa yoli, a kpaŋsi ma a ni tɔɣisi ma yɛtɔɣa ŋɔ shɛm maa puuni.”" 
Ruth2:14 Ka bɛ daa ti ʒini ni bɛ di bindirigu, ka Bɔaz yɛli Rut, “Kamina ti deei bɔrɔbɔro suɣi kpam.” Ka o daa kana ti ʒini kachɛriba maa sani, ka Bɔaz zaŋ chi bɔrɔbɔro ti o. Ka o daa ŋub’ li tiɣi ka guui shɛli." 
Ruth2:15 Rut ni daa yiɣisi chaŋ ni o ti lan yih’ o kayiha maa, di saha ka Bɔaz daa yɛl’ o kachɛriba maa, “Chɛliya ka o yihir’ o kayiha maa yi ni lo kabɔba sɔŋ luɣ’ shɛl’ la ka di niŋya din ni chɛ ka o zo nimaani. Ka din pahi nyɛla, ŋɔhimiya kasana di bɔba maa ni sɔŋ ka o gahim di gba pahi.”" 
Ruth2:16  
Ruth2:17 Ka Rut daa kul be o kayiha maa ni hal ka zaawuni ti paai, ka o daa zaŋ o ni nya shɛm tariga m-bu li yɛli ka di niŋ kilɔgiram pia." 
Ruth2:18 Ka o daa zaŋ kabiɛlim maa ʒi n-kuli ti wuh’ o yidan’ ma o ni nya shɛm tariga. Ka daa lan zaŋ o ni ŋub’ ka guui bɔrɔbɔro shɛl’ la gba ti o. 
Ruth2:19 Ka Naomi daa bɔh’ o, “Ya ka a lee nya di zaa lala? Ŋun’ puu ni ka a chaŋ ti yih’ a kayiha maa? Naawuni niŋm’ alibarika niŋ ninvuɣ’ so ŋun lihi nya a maa ni!” Di saha ka Rut daa yɛli Naomi ni do’ so ŋun yuli booni Bɔaz la puu ni ka o chaŋ ti yihi kayiha maa." 
Ruth2:20 Ka Naomi yɛli, “Yawɛ ŋun paani o daalikauli bɛn ne mini kpiimba sani ŋɔ niŋm’ alibarika niŋ Bɔaz ni! Hal doo maa nyɛla ti dɔɣira ni Yɛlimaŋli.”" 
Ruth2:21 Ka Rut lan yɛli Naomi, “Ka din gari dimbɔŋɔ nyɛla, o yɛli ma ni n kul dol’ o kachɛriba yihimi kayiha maa hal ka bɛ ti chɛ n-naai.”" 
Ruth2:22 Ka Naomi daa yɛli Rut, “M bia, a yi shiri chani Bɔaz puu maa ni nti yihiri kayiha maa, di so. Di pa shɛli ka a chaŋ so puu ni ka puu maa lan’ ti yih’ a halibiɛɣu.”" 
Ruth2:23 Ka Rut daa shiri doli Bɔaz kachɛriba maa n-yihiri kayiha maa hal ka bɛ ti chɛ chi maa zaa naai. Ka Rut daa kul kpalim be o yidan’ ma maa sani. 
Ruth3:1 Dahin shɛli ka Rut yidan’ ma Naomi daa ti yɛl’ o, “Di simdi ni m bo soli n-sɔŋ a ka a nya doo kuli, ka di chɛ ka a gba mal’ a dintoli biɛhigu shee." 
Ruth3:2 Teemi ni a ni daa doli Bɔaz so paɣisara yihiri kayiha la nyɛla ti dɔɣira. Wumma, yuŋ ŋɔ o ni be kabɔɣili ni m-buri chi." 
Ruth3:3 Dinzuɣu sum’ kom n-niŋ tulaale niŋ a ni, ka zaŋ a situr’ suma so n-chaŋ o ni be luɣ’ shɛli yeeni o chi maa. Amaa di chɛ ka o baŋ ni a be nimaani hal ka o ti di ka nyu n-naai." 
Ruth3:4 O yi ti dɔni, nyin’ kpahimmi baŋ o ni dɔni luɣ’ shɛli maa, ka o ti ʒeei gom bahi ka a chaŋ o naba polo ti viig’ o chinchini baalim ka dɔni o naba tiŋli. O ni ti wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm.”" 
Ruth3:5 Ka Rut yɛli, “N ni niŋ a ni yɛl’ shɛlikam maa zaa.”" 
Ruth3:6 Ka Rut daa chaŋ kabɔɣili maa ni nti shiri niŋ kaman o yidan’ ma maa ni daa wuh’ o ni o niŋ shɛm maa. 
Ruth3:7 Ka Bɔaz daa ti di ka nyu n-naai, ka o suhu dɔni luɣ’ yini, ka o chaŋ kaʒee gbini ti dɔni ni o gbihi. Ka di daa tooi biɛla ha, ka Rut ti puɣisi chaŋ o naba polo ti viig’ o chinchini baalim ka dɔni o naba tiŋli." 
Ruth3:8 Ka Bɔaz daa ti neei kaman yuntisuɣu saha n-lɛbig’ omaŋ’ tuug’ o ka di gar’ o, o ni nya ka paɣ’ do o naba tiŋli maa zuɣu." 
Ruth3:9 Ka o bɔhi, “Ŋuni n-lee bala?” Ka o garigi yɛli, “N dana, man’ Rut m-bala. Kpuɣim’ ma leeg’ a paɣa, dama a nyɛla n dɔɣira ŋun ni tooi gbib’ ma.”" 
Ruth3:10 Ka Bɔaz yɛl’ o, “Yawɛ niŋm’ alibarika niŋ a ni. Hal a ni niŋ nirilim shɛli pumpɔŋɔ ŋɔ gar’ a ni pun niŋ a yidan’ ma nirilim shɛl’ la. A naan tooi chaŋ ti bo nachimbil’ so ŋun nyɛ bundana bee faralana, amaa a bi niŋ lala." 
Ruth3:11 M bia, di chɛ ka a suhu zɔhira. N ni niŋ a ni yɛli shɛlikam maa zaa, dama ŋunkam be ya ŋɔ mi ni a nyɛla paɣ’ so ŋun mali biɛrisuŋ." 
Ruth3:12 Di nyɛla yɛlimaŋli ni n nyɛla a dɔɣim puuni ninvuɣ’ so ŋun su a gbibbu fukumsi, amaa ninvuɣ’ so ŋun nyɛ dɔɣim maa puuni nira ka miri dɔɣim maa gari ma gba beni." 
Ruth3:13 Gbɛm’ kpe yuŋ ŋɔ, ka di sa neei ka ti nya dilan’ ni saɣi tum di tuma bee o ku saɣi. O yi saɣi ni o ni niŋ li, di viɛla, ka o yi bi saɣi, dindina m-po Yawɛ ŋun be ŋɔ ni n ni tum di tuma maa. Dinzuɣu dɔnimi ka biɛɣ’ neei.”" 
Ruth3:14 Ka o daa dɔni o naba tiŋli maa, amaa ka daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi ŋaraŋara saha shɛli so ni ku tooi nya o baŋ o, dama Bɔaz daa bi bɔri ni so baŋ ni o ka nimaani na." 
Ruth3:15 Ka Bɔaz daa yɛli Rut, “Pirigim’ a ni ye binyɛr’ shɛli pa zuɣusaa ŋɔ n-teei li sɔŋ.” Ka o daa pirigi li na, ka o tooi chi ka di ni paai kaman kilɔgiram pisi n-kpaai niŋ o di ni, ka kpuɣi li sɔŋ o ka o ʒi li kuli." 
Ruth3:16 O ni daa mali ti paai yiŋa, ka o yidan’ ma bɔh’ o, “M bia, ka di nyɛ wula zaŋ chaŋ a polo?” Ka Rut daa yɛl’ o Bɔaz ni yɛl’ o shɛlikam zaa." 
Ruth3:17 Ka lan yɛli, “O yɛli ma ni di bi simdi ni n lab’ kuna ni nuzaŋa, ka zaŋ chi ŋɔ zaa ti ma.”" 
Ruth3:18 Ka Naomi yɛli Rut, “M bia, guhimi nya yɛla maa zaa ni yɛn bahindi shɛm. Doo maa ku vuhi ka pa ni o nyala yɛla maa kpaa shee zuŋɔ.”" 
Ruth4:1 Ka Bɔaz daa chaŋ ti ʒini tiŋ’ maa dunɔdali gbini niriba laɣiŋgu shee. Di saha ka Ɛlimɛlɛk dɔɣim puuni ninvuɣ’ so ŋun daa mir’ o la kana ni o ti gari nimaani, ka Bɔaz bol’ o, “Zɔri, kamina kpe ti ʒini.” Ka o daa kana ti ʒini." 
Ruth4:2 Ka Bɔaz daa lan nya tiŋ’ maa ni kpamba pia m-boli ba ni bɛ gba kamina ti ʒin’ nimaani. Bɛ ni daa ʒini," 
Ruth4:3 ka o yɛl’ o dɔɣira maa, “Naomi ŋun yi Mɔab tiŋgbɔŋ ni na la mali tiŋgbani din nyɛ ti dɔɣira Ɛlimɛlɛk dini m-bɔri ni o kɔhi li," 
Ruth4:4 ka n tɛhi ni di simdi ni n yɛl’ a di yɛla. To, a yi bɔri li, nyin’ dam’ li salo bɛn ʒi kpe ŋɔ mini n tiŋ’ kpamba ŋɔ ninni. Ka a yi bi bɔri li, nyin’ yɛlima, dama nyini n-nyɛ ŋun daŋ tooni n-simdi ni a da li, ka m paya.” Ka doo maa yɛl’ o, “N ni da li.”" 
Ruth4:5 Ka Bɔaz yɛli, “Di viɛla, amaa a yi da tiŋgbani maa Naomi sani, shee ka a zaŋ Rut ŋun nyɛ pakoli ka lan nyɛ Mɔab nir’ la gba pahi, ka lala zuɣu chɛ ka ŋun kpi la zuliya na kul su tiŋgbani maa.”" 
Ruth4:6 Ka doo maa yɛli, “Di yi nyɛla lala, hal n ni mali soli ni n da tiŋgbani maa la zaa yoli, n ni chɛ di dabu, dama di wuhiya ni mmaŋmaŋ’ bihi ti ku di li fali. Nyin’ dam’ li, man’ ku da li.”" 
Ruth4:7 Di saha maa ha Izraɛl tiŋgbɔŋ ni binyara zaŋ kɔhi tab’ zuɣu bee n-zaŋ taɣi tab’ yɛla ŋmaabu kali daa yi nyɛla ŋun kɔhiri pirig’ o namdili ti ŋun dara, lala ka Izraɛlnim’ daa yi niŋdi ŋmaari yɛla." 
Ruth4:8 Dinzuɣu doo maa ni daa yɛli Bɔaz ni o dam’ li maa, o daa pirigila o namdili ti Bɔaz." 
Ruth4:9 Di saha ka Bɔaz daa yɛli tiŋ’ maa kpamba mini bɛn zaa daa be nimaani maa, “Yi zaa di ma shɛhira zuŋɔ dabisili ŋɔ ni n da Ɛlimɛlɛk min’ o bidibis’ ayi Kiliɔn ni Malɔn ni su binshɛɣukam zaa Naomi sani." 
Ruth4:10 Ka din pahi nyɛla, Malɔn pakoli Rut ŋun nyɛ Mɔab nir’ la gba ni leegi m paɣa. Ka lala zuɣu chɛ ka ŋun kpi la zuliya na kul su tiŋgbani maa, ka o yuli ni be o niriba ni min’ o ya. Ka yinim’ mi n-di di shɛhira zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Ruth4:11 Ka tiŋ’ maa kpamba mini bɛn pahi daa yɛli, “Iin, ti nyɛla di shɛhiranima.” Ka lan yɛli, “Yawɛ chɛ ka a paɣ’ maa be kaman Reechɛl mini Liya bɛn daa dɔɣi bihi pam ti Izraɛl la. Naawuni chɛ ka a tɔŋ Ɛfirat zuliya ni, ka chɛ ka a yuli du Bɛtilihɛm ŋɔ." 
Ruth4:12 Yawɛ chɛ ka o ni yɛn ti a bi’ shɛba, ka paɣisarili ŋɔ dɔɣi ba ti a ni nyɛla bɛn ni ti chɛ ka a zuliya bemi kaman Pɛrɛz, Tama ni dɔɣ’ so ti Juda la.”" 
Ruth4:13 Ka Bɔaz daa kpuɣi Rut kul’ o yiŋa nti zaŋ’ o niŋ o paɣa. Ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ Rut ni ka o zali pua n-dɔɣi bidibiga. 
Ruth4:14 Ka paɣiba daa yɛli Naomi, “Paɣimi Yawɛ! O ti a yaaŋa ŋun nyɛ bidibiga zuŋɔ dabisili ŋɔ ni o ti gbib’ a. Yawɛ chɛ ka bia maa yuli ti du pam Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni!" 
Ruth4:15 A bia paɣ’ maa yur’ a, ka tum din gari bidibis’ ayopɔin tuma ti a. O dɔɣi yaaŋa ŋun nyɛ bidibiga ti a, ka o ni ti nyɛla ŋun ni kpaŋsir’ a ni ŋun ni ti gbib’ a a kuriginsim saha.”" 
Ruth4:16 Ka Naomi daa kpuɣi bia maa ʒil’ o naba zuɣu m-mal’ o. 
Ruth4:17 Ka tiŋ’ maa ni paɣiba daa boli bia maa yuli Obɛd ka yɛli, “Bɛ dɔɣi bidibiga ti Naomi!” Ka Obɛd daa ti dɔɣi Jɛsi, ka Jɛsi mi dɔɣi Naa Dauda." 
Ruth4:18 Pɛrɛz zuliya ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Pɛrɛz n-daa dɔɣi Hɛzirɔn, ka Hɛzirɔn dɔɣi Ram," 
Ruth4:19 ka Ram dɔɣi Aminadab," 
Ruth4:20 ka Aminadab dɔɣi Nashɔn, ka Nashɔn dɔɣi Salimɔn," 
Ruth4:21 ka Salimɔn dɔɣi Bɔaz, ka Bɔaz dɔɣi Obɛd," 
Ruth4:22 ka Obɛd, dɔɣi Jɛsi, ka Jɛsi mi dɔɣi Naa Dauda." 
1Samuel1:1 Ifriim zuliya ni do’ so daa beni ka o yuli booni Ɛlikana, ka o daa be zoya ni tin’ shɛli din yuli booni Rama, ka di be Ifriim tiŋgban’ ni la. O daa nyɛla Jɛrɔham bia, ka Jɛrɔham daa nyɛ Ɛlihu bia, ka Ɛlihu daa nyɛ Tɔhu bia, ka Tɔhu mi nyɛ Zuf ŋun daa nyɛ Ifriim zuliya ni nir’ la bia." 
1Samuel1:2 Ɛlikana daa malila paɣiba ayi, yino yuli daa boonila Hanna, ka ŋun’ la mi yuli booni Pɛnina. Pɛnina n-daa nyɛ ŋun dɔɣi bihi, amaa ka Hanna ŋun’ daa bi dɔɣi bia." 
1Samuel1:3 Yuuni kam Ɛlikana daa yi yirila o ya n-chani Shilo ti jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, ka maani sara nimaani. Ɛli bihi ayi bɛn yuya daa booni Hofini ni Finɛhas la n-daa nyɛ Yawɛ maligumaaniba nimaani." 
1Samuel1:4 Ɛlikana daa yi kɔrigi binshɛli m-mali sara dahin’ shɛli o ŋmahirila nimdi tar’ o paɣ’ Pɛnina min’ o bidibisi ni o bipuɣinsi zaa. 
1Samuel1:5 Hal o ni daa kul yur’ o paɣ’ Hanna maa zaa yoli, o daa kul ŋmaarila ninvuɣ’ yino kɔŋko tarili tir’ o, dama Yawɛ daa na bi ti o bia." 
1Samuel1:6 Ka o nyintaa daa yi kur’ o suli pam n-chɛ ka o suhu yiɣisira, Yawɛ ni daa bi ti o bia maa zuɣu." 
1Samuel1:7 O daa kul niŋd’ o la lala yuuni kam. Bɛn dee daa yi kul chaŋ Yawɛ jɛmbu duu maa ni, o ni bahi miligi Hanna suhu ka o kum hal ti bi di bindirigu." 
1Samuel1:8 Ka o yidan’ Ɛlikana daa bɔh’ o “Hanna, bɔ n-niŋ ka a mali suhugarigu, ka kumdi hal ti zaɣisi bindirigu? M bi gari bihi pia a sani?”" 
1Samuel1:9 Bɛ ni daa di bindirigu ka nyu n-naai Shilo maa nyaaŋa, ka Hanna suhu daa saɣim pam ka o yiɣisi chaŋ Yawɛ tooni ti suh’ o, ka kum pam. Di saha Ɛli ŋun daa nyɛ maligumaana la daa ʒila kuɣ’ zuɣu Yawɛ jɛmbu duu maa ni tab’ dunoli." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 Ka Hanna daa po pɔri yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, a yi nya mani ŋun nyɛ a dab’ paɣ’ ŋɔ muɣisigu ŋɔ ka teei n yɛla, ka bi tam mani ŋun nyɛ a dab’ paɣ’ ŋɔ yɛla, amaa ka ti ma bidibiga, n ni zaŋ o n-labisi ti a hal ni o nyɛvili tariga, ka n ku chɛ ka piliŋ shih’ o zuɣu ni.”" 
1Samuel1:12 O ni daa kul suhiri Yawɛ maa, ka Ɛli lihir’ o noli." 
1Samuel1:13 Hanna daa suhiri Naawuni la o suhu ni, amaa ka o naŋgbampiba lee damda, ka so daa bi wumd’ o kukoli. Dinzuɣu ka Ɛli daa tɛhi ni o nyula dam kuli," 
1Samuel1:14 ka bɔh’ o, “Bɔ saha ka dam ŋɔ yɛn yi a ninni?” Ka yɛl’ o, “Chɛli wain nyubu.”" 
1Samuel1:15 Amaa ka Hanna yɛl’ o, “N dana, Aai, n nyɛla paɣ’ so ŋun be muɣisigu ni pam. M bi nyu wain bee binnyur’ kpiɔŋ, amaa n zaŋdila n suhu ni yɛlimuɣisira zaa wuhiri Yawɛ." 
1Samuel1:16 Dinzuɣu di zaŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ŋmahindi paɣ’ yoli, dama n ni kul be kpe saha shɛli maa zaa, n yɛlimuɣisira mini n suhugarigu yɛla ka n yɛri maa.”" 
1Samuel1:17 Di saha ka Ɛli garigi yɛl’ o, “Cham’ ni suhudoo. Izraɛl Naawuni ŋɔ ni deeg’ a suhigu maa, ka ti a a ni suh’ o shɛli maa.”" 
1Samuel1:18 Ka Hanna daa yɛli “Chɛ ka mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ nya zuɣusuŋ a sani.” Di saha ka Hanna daa kuli ti di ka nyu, ka daa bi lan mali suhugarigu." 
1Samuel1:19 Ka Ɛlikana min’ o yiŋnim’ maa daa daŋ yiɣisibu asiba n-jɛm Yawɛ ka lab kuli bɛ ya Rama. Ka Ɛlikana min’ o paɣ’ Hanna daa ti dɔni, ka Yawɛ teei Hanna yɛla." 
1Samuel1:20 Ka o daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga bol’ o yuli Samuɛl, dama Hanna daa yɛlimi, “N suh’ o la Yawɛ sani.”" 
1Samuel1:21 Ka Ɛlikana min’ o yiŋnim’ zaa daa ti chaŋ Naawuni sani ni bɛ yaa ti mali yuuniyuuni sara la Yawɛ sani, ka pal’ o ni daa lo alikauli shɛl’ la." 
1Samuel1:22 Amaa Hanna ŋun’ daa bi chaŋ, dama o daa yɛlila o yidana, “Faashee bia maa ti ŋmaai bihili ka n zaŋ o tahi Yawɛ sani ka o ti kpalim be nimaani hal ni o nyɛvili tariga.”" 
1Samuel1:23 Ka o yidan’ Ɛlikana daa yɛl’ o, “Niŋm’ a ni tɛhi ni shɛli viɛl’ a sani, kul guhim’ hal ka bia maa ti ŋmaai bihili. Yawɛ chɛ ka o yɛligu niŋ pali.” Ka Hanna daa kpalim yiŋa m-mal’ o bia maa hal ka o ti ŋmaai bihili." 
1Samuel1:24 Bia maa ni daa ti ŋmaai bihili, ka o bo yuma ata naɣilaa mini zim din tibisim nyɛ kilɔgiram pia ni wain gaɣili pali m-pahi bia maa zuɣu chaŋ Shilo Yawɛ jɛmbu duu, ka bia maa daa na nyɛla ŋun pɔra." 
1Samuel1:25 Ka bɛ daa kɔrigi naɣilaa maa, ka zaŋ bia maa mi chaŋ ti ti Ɛli." 
1Samuel1:26 Ka Hanna daa yɛli, “N dana, Naawuni dolim’ a nyɛvili.” Ka lan yɛli, “N dana, mani n-nyɛ paɣ’ so ŋun daa ʒe a tooni kpe n-suhiri Yawɛ la." 
1Samuel1:27 Bia ŋɔ ka n daa suhi maa, ka Yawɛ daa deei n suhigu ka shiri ti ma n ni daa suh’ o bɔri shɛli maa." 
1Samuel1:28 Dinzuɣu n zaŋ o ti Yawɛ. O nyɛla Yawɛ ni yɛn su so hal ni o nyɛvili tariga.” Ka o daa chɛ o ti Yawɛ nimaani. 
1Samuel2:1 Ka Hanna daa suhi Naawuni yɛli, “Naawuni ti ma suhupiɛlli, ka chɛ ka n nya kpiɔŋ ŋun’ Yawɛ sani. N larila n dimnima, dama m mali suhupiɛlli n nasara dibu puuni." 
1Samuel2:2 “So kani m-be kasi kaman nyin’ Yawɛ, so lan kani m-pah’ a zuɣu. Tampin’ shɛli mi kani m-be kaman nyin’ Yawɛ." 
1Samuel2:3 Chɛl’ barinyubo yɛtɔɣa tɔɣisibu, ka di lan chɛ ka karimbaan’ yɛtɔɣa yi a nol’ ni na yaha. Dama Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ mi binshɛɣukam, ka mi daadam ni niŋdi shɛlikam." 
1Samuel2:4 Bɛn mali kpiɔŋ tɔbiri kabisiya, ka ninvuɣ’ gbarima nya yaa." 
1Samuel2:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa diri tiɣiri zaŋ bɛmaŋ’ pa talima pumpɔŋɔ ni bɛ nya bindirigu di, amaa kum bi lan mali di ni daa mali shɛb’ la yaha. Paɣiŋoo dɔɣi bih’ ayopɔin, ka ŋun daa dɔɣi bihi pam la kɔŋ bihi." 
1Samuel2:6 Yawɛ n-nyɛ ŋun kura, ka lan nyɛ ŋun tiri nyɛvili. Ŋuna n-tahiri niriba kpiimba biɛhigu shee, ka lan neeri ba." 
1Samuel2:7 Yawɛ n-chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ nyɛ nandaamba, ka chɛ ka shɛb’ mi nyɛ bundaannima. Ŋuna n-filindi nira, ŋuna n-lan duhiri nira." 
1Samuel2:8 Ŋuna n-yiɣisiri tarimba taŋkpaɣu ni, ka kpuɣiri nandaamba tampuli zuɣu ni o chɛ ka bɛ mini nabihi laɣim ʒini n-di kuɣ’ din mali jilima fali. Dama Yawɛ n-su dunia ŋɔ daantalisi, ka zaŋ dunia ŋɔ n-tam di zuɣu." 
1Samuel2:9 “O ni gul’ o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe o yim, amaa o ni zaŋ ninvuɣ’ biɛri bɛna m-bahi zibisim ni; dama ninsal’ ku tooi di nasara omaŋmaŋ’ yiko ni." 
1Samuel2:10 Yawɛ dimnim’ ni chɛrisichɛrisi. Zallakudura Naa ni be alizanda ni ka tahi bɛ zuɣu na. Yawɛ ni kari dunia ŋɔ nim’ zaa saria. O ni ti o naa yaa, ka ti o ninvuɣ’ gahindili yiko.”" 
1Samuel2:11 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ɛlikana daa lab’ kul’ o ya Rama, ka bia maa daa be Ɛli ŋun daa nyɛ maligumaana maa sani n-tumdi Yawɛ tuma." 
1Samuel2:12 Ɛli bidibisi daa nyɛla ninvuɣ’ yoya; bɛ baɣa daa ka Yawɛ ni. 
1Samuel2:13 Bɛ mi baɣa daa ka maligumaaniba tuma ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ niriba maa sani. So daa yi kɔrigi biŋkɔbigu mali sara n-zaŋ di nimdi maa duɣira, maligumaana yiŋbia zaŋdila dirigu din mali jɛba ata kana" 
1Samuel2:14 nti tim nimdi maa ni be ʒɛduɣ’ shɛli ni maa n-kuhi nimdi maa, ka nim’ shɛli din doli dirigu maa yina, maligumaana maa n-su li. Lala ka bɛ daa niŋdi Izraɛlnim’ zaa bɛn daa yi chani Shilo nti maani sara." 
1Samuel2:15 Din pahi nyɛla, so daa yi mali sara, ka na bi yihi biŋkpam nyo buɣim, maligumaana yiŋbia kanimina ti yɛl’ o, “Ŋmaam’ nim’ kahili ti ma ka n ti ti maligumaana ka o she, dama o ku deei nin’ duɣirili a sani, naɣila nim’ kahili.”" 
1Samuel2:16 Ka dilan’ yi yɛl’ o, “Chɛ ka ti zaŋ biŋkpam nyo buɣim pɔi, ka a naanyi ŋmaag’ a ni bɔri shɛm tariga.” O yɛrimi, “Aai, ŋmaam’ ti ma pumpɔŋɔ, di yi pa lala n ni zaŋ kiŋkansi ŋmaai li.”" 
1Samuel2:17 Ka o bihi maa daalahichi daa ti galisi pam Yawɛ sani, dama bɛ daa bi tiri Yawɛ sara maligu pina maa jilima." 
1Samuel2:18 Ka Samuɛl daa kul beni n-tumdi Yawɛ tuma, ka mali tampiɛlli din be kaman mukur’ la lɔr’ o shee ni." 
1Samuel2:19 Yuuni kam o ma daa yi shɛrila binyɛr’ bila m-mali chani ti tir’ o saha shɛl’ o min’ o yidana daa yi ti chaŋ ni bɛ ti mali yuuniyuuni sara maa. 
1Samuel2:20 Ka Ɛli daa yi suhiri alibarika niŋdi Ɛlikana min’ o paɣ’ maa ni ka yɛri Ɛlikana, “Yawɛ ni chɛ ka a paɣ’ ŋɔ dɔɣi bihi ti a ka bɛ zan’ o ni zaŋ bi so ti ŋun’ Yawɛ ŋɔ zaani.” Di nyaaŋa ka bɛ lan lab’ kuli bɛ ya." 
1Samuel2:21 Ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ Hanna ni, ka o lan dɔɣi bidibis’ ata mini bipuɣins’ ayi. Ka Samuɛl daa kul be Yawɛ tooni hal ti zooi." 
1Samuel2:22 Di saha Ɛli daa kurigiya pam ka wumd’ o bihi maa ni niŋdi Izraɛlnim’ shɛm maa zaa, hal ka mali paɣ’ shɛb’ bɛn daa tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu dunol’ ni la doona." 
1Samuel2:23 Ka Ɛli daa bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi niŋdi lala? Dama sokam kul yɛri ma la yi ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa maa yɛla.”" 
1Samuel2:24 Ka yɛli ba, “Aai, m bihi, n ni wum ka Yawɛ niriba maa yɛri yi yɛla shɛm luɣ’ shɛlikam maa bi viɛla." 
1Samuel2:25 Ninsal’ yi tum o ninsal’ kpee taali, Yawɛ ni tim di sandaani.” Amaa ninsal’ yi tum Yawɛ taali, ŋuni n-lee ni tooi tim di sandaani? Amaa ka bɛ daa zaɣisi bɛ ba yɛligu maa wumbu, dama Yawɛ daa pun lo ni o ni ku ba." 
1Samuel2:26 Ka Samuɛl daa kul zoori ka mali zuɣu Yawɛ mini salinim’ sani. 
1Samuel2:27 Ka Naawuni nir’ daa ti ka Ɛli sanna ti yɛl’ o, “Yawɛ yɛliya, ‘Mani n-daa kahigi mmaŋ’ wuh’ a yab’ yiŋnim’ bɛ ni daa nyɛ Ijipti naa daba m-be Ijipti tiŋgbɔŋ ni saha shɛl’ la." 
1Samuel2:28 Mani n-daa piig’ o Izraɛl zuliya bɔbili ni n-zaŋ o leei m maligumaana ni o zaŋdi binyɛribil’ din yɛri pari zuɣusaa n-lɔr’ o shee ni chani n sara maligu bimbini gbini ti tuɣindi tulaale zim n tooni. Ka Izraɛlnim’ ni daa zaŋ binshɛŋa n-nyo buɣim mali sara ti ma zaa, n daa zaŋ li ti a yab’ yiŋnima." 
1Samuel2:29 Ka di chaŋ wula ka a ti zaŋ pulaani kpɛh’ a kɔbili ni m-bɔr’ ni a fa n ni zali ni bɛ mali sara maligu shɛŋa, ka zaŋ sara maligu pin’ shɛŋa zaa na la? Bɔ n-niŋ ka a ti a bihi jilima gari ma, ka chɛ ka bɛ piiri bɛ suhu ni bɔri shɛlikam n niriba Izraɛlnim’ sara maligu mini wumpaɣibo pina maa ni n-di ŋ-ŋmɛlim lala?" 
1Samuel2:30 Dinzuɣu man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya: N lo alikauli yɛli ni a min’ a zuliya kul ni nyɛ m maligumaaniba ʒiɛmani kam ni, amaa pumpɔŋɔ, mani n-yɛli ni m bi lan zali lala. Dama bɛn tiri ma jilima, bɛna ka n gba tiri jilima, ka bɛn ʒiɛm ma mi ni nya filiŋ." 
1Samuel2:31 Nyama, dabisi’ shɛŋa kanna ka n ni ti mɔŋ a min’ a yab’ yiŋnim’ zaa yaa, ka ninkurigu ti ku be yi daŋ maa ni yaha." 
1Samuel2:32 A ni ti nya n ni yɛn niŋ alibarika shɛli niŋ Izraɛlnim’ ni, ka di biɛr’ a ka a zabiri ba nyuli; amaa nyin’ daŋ ni so ku lan nya kɔb’ piɛlli o zuɣu ni hal abada." 
1Samuel2:33 N ni ti yɛn chɛ a yiŋ’ ŋɔ ni do’ so ka o be n sara maligu bimbini ŋɔ gbini nyɛla ŋun ti yɛn nya biɛrim o suhu ni, ka kum hal ka o nina ti fulim, ka niriba ti zaŋ takɔbi ku a yiŋnim’ zaa." 
1Samuel2:34 Ka binshɛɣu din ti yɛn niŋ a bidibis’ ayi bɛn nyɛ Hofini mini Finɛhas ti yɛn nyɛla shihirili a sani. Bɛ niriba ayi maa zaa ti yɛn kpila dahin yini. 
1Samuel2:35 Ka n ti pii maligumaana so ŋun ni ʒe ma yim ka tumdi n suhu mini n tɛha ni bɔri shɛlikam zaa; biɛhiŋ kani, n ni ti me o yili ti o, ka o ti be n ninvuɣ’ gahindili sani n-tumdi tuma sahakam." 
1Samuel2:36 Ka ŋunkam ti kpalim a yili ŋɔ ni ti chaŋ o sani ti maani bara n-suhir’ o liɣiri bee bɔrɔbɔro kpilli, ka ni ti yɛli, “N suhir’ a, zaŋm’ ma zali maligumaana so zaani din ni chɛ ka n nyari bindirigu dira.”" 
1Samuel3:1 Saha shɛli Samuɛl ni daa be Ɛli sani n-tumdi Yawɛ tuma maa, Yawɛ daa bi lan tɔɣisiri yɛtɔɣa waawaayili, ka niriba daa bi lan nyari ʒiinim’ waawaayili." 
1Samuel3:2 Di saha Ɛli nina daa bi lan ne viɛnyɛliŋga, ka o bi tooi nyara; dahin’ shɛli yuŋ ka o daa ti do o dooshee;" 
1Samuel3:3 ka Samuɛl mi daa do Yawɛ jɛmbu duu maa ni luɣ’ shɛli Naawuni Daalikauli Adaka ni daa be la, ka bɛ daa na bi kpihi Naawuni firila." 
1Samuel3:4 Di saha ka Yawɛ daa boli, “Samuɛl! Samuɛl!” Ka Samuɛl saɣi, “N-nyɛ ma.”" 
1Samuel3:5 Ka yiɣisi guui chaŋ Ɛli sani ti yɛl’ o, “A ni boli ma la, n-nyɛ ma.” Amaa ka Ɛli garigi yɛl’ o, “M bi bol’ a, labimi ti dɔni.” Ka o daa labi ti dɔni." 
1Samuel3:6 Ka Yawɛ daa lan bol’ o yaha, “Samuɛl!” Ka Samuɛl daa lan yiɣisi chaŋ Ɛli sani ti yɛl’ o, “A ni boli ma la, n-nyɛ ma.” Amaa ka o yɛl’ o, “M bia, m bi bol’ a, labimi ti dɔni.”" 
1Samuel3:7 Di saha Samuɛl daa na bi mi Yawɛ ka Yawɛ mi daa na ʒi n-kahig’ o yɛligu wuh’ o 
1Samuel3:8 Ka Yawɛ daa lan boli Samuɛl yaha m-pahi buta, ka o lan yiɣisi chaŋ Ɛli sani ti yɛl’ o, “A ni boli ma la, n-nyɛ ma.” Di saha ka Ɛli daa baŋ ni Yawɛ m-booni bia maa," 
1Samuel3:9 Dinzuɣu ka Ɛli daa yɛli Samuɛl, “Cham’ ti dɔni, o yi ti lan bol’ a, nyin’ yɛlima, ‘Yawɛ, yɛlima, a dabili wumda.’ ” Di saha ka Samuɛl daa lan lab’ ti dɔni o dooshee maa." 
1Samuel3:10 Ka Yawɛ daa lan kana ti zani nimaani m-boon’ o kaman o ni di pun boon’ o shɛm la, “Samuɛl! Samuɛl!” Ka Samuɛl daa garigi yɛli, “Yɛlima, a dabili wumda.”" 
1Samuel3:11 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Samuɛl, “Nyama, n yɛn tumla tuun’ shɛli Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, ka ŋunkam ti wum li tiba puuni ni chahira." 
1Samuel3:12 Dindali maa n ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛli zaŋ chaŋ Ɛli min’ o yiŋnim’ polo la ni ti niŋ pali, di piligu ni hal ni di bahigu ni." 
1Samuel3:13 M pun yɛl’ o ni n ni darig’ o yiŋnim’ tibili hal ni saha din ka bahigu, tuumbiɛ’ shɛli yɛla o ni pun mila zuɣu, dama o bihi mɔri man’ Naawuni ka o bi yihi ba di ni." 
1Samuel3:14 Dinzuɣu m po pɔri yɛli Ɛli min’ o yiŋnima ni sara maligu bee wumpaɣibo pini lan kani din ni tooi nyahi bɛ tuumbiɛri maa hal abada.” 
1Samuel3:15 Ka Samuɛl daa doya hal ka biɛɣu ti neei, ka o yiɣisi yooi Yawɛ jɛmbu duu maa dunoya, ka zɔr’ dabiɛm ni o yɛli Ɛli o ni nya ʒii shɛli maa yɛla." 
1Samuel3:16 Amaa ka Ɛli daa bol’ o, “M bia Samuɛl.” Ka Samuɛl saɣi, “N-nyɛ ma.”" 
1Samuel3:17 Ka Ɛli bɔh’ o, “Wula ka o sa lee yɛl’ a? Di sɔɣ’ ma shɛli, a yi sɔɣ’ ma yɛtɔɣ’ shɛli o ni yɛl’ a shɛlikam maa zaa puuni, Naawuni ŋun’ zaŋm’ o ni di yɛn niŋ ma shɛm maa niŋ a, hal ŋun’ niŋm’ a gari lala gba.”" 
1Samuel3:18 Ka Samuɛl daa yɛl’ o binshɛɣukam, ka bi sɔɣ’ o shɛli. Ka Ɛli garigi yɛli, “Ŋuna n-nyɛ Yawɛ, o niŋm’ o ni nya ka shɛli viɛl’ o sani.”" 
1Samuel3:19 Ka Samuɛl daa mali hal ti zooi, ka Yawɛ be o sani, ka chɛ ka o yɛtɔɣa zaa nyɛ yɛlimaŋli." 
1Samuel3:20 Ka Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni luɣilikam, Dan zaŋ ti kpa Bɛrishiiba polo nim’ zaa daa baŋ ni Samuɛl nyɛla Yawɛ daanabi maŋli." 
1Samuel3:21 Ka Yawɛ daa ti lan yi Samuɛl zuɣu Shilo, dama Yawɛ daa kahig’ omaŋa wuhi Samuɛl Shilo ŋun’ Yawɛ yɛligu ni. Ka Izraɛlnim’ zaa daa gbilisiri tibili wumdi Samuɛl yɛligu." 
1Samuel4:1 Izraɛlnim’ daa ti lo tɔbu chaŋ ni bɛ ti tuhi Filistianima, ka ti suɣa n-do luɣ’ shɛli din yuli booni Ɛbɛnɛza la, ka Filistianim’ maa mi daa ti bɛ suɣa do Afɛk." 
1Samuel4:2 Ka Filistianim’ maa daa kana ti liri Izraɛlnima; tɔb’ maa ni daa ti mii, ka Filistianim’ daa tuhi nyaŋ Izraɛlnima, ka ku bɛ tɔbbihi tusa anahi tɔb’ maa ni." 
1Samuel4:3 Ka tɔbbihi bɛn kpalim daa zo m-paai bɛ suɣa maa ni, ka Izraɛl kpamba daa yɛli, “Bɔzuɣu ka Yawɛ chɛ ka Filistianim’ ŋɔ nyaŋ ti zuŋɔ dina? Chɛliya ka ti chaŋ Shilo nti zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka la ka kpe na din ni chɛ ka o be ti sani n-fa ti ti dimnim’ nuu ni bahi.”" 
1Samuel4:4 Di saha ka bɛ daa tim Shilo nti zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daalikauli Adaka maa na. O nam ʒiishee daa bela chɛrubinim’ sunsuuni. Ka Ɛli bihi ayi Hofini mini Finɛhas daa doli Yawɛ Daalikauli Adaka maa na. 
1Samuel4:5 Bɛ ni daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa paai bɛ sansani maa ni, Izraɛlnim’ zaa daa yola vuri hal ka tiŋgbani ti damda." 
1Samuel4:6 Ka Filistianim’ daa wum bɛ vuri maa ka bɔhi “Bɔ vuri ka Hiburunim’ ŋɔ lee ti yɔri bɛ sansani maa ni lala?” Filistianim’ maa ni daa ti baŋ ni Yawɛ Daalikauli Adaka la ka bɛ zaŋ ka bɛ sansani maa ni na maa," 
1Samuel4:7 ka dabiɛm gbahi ba, dama bɛ daa yɛlimi, “Buɣili ka bɛ zaŋ ka bɛ sansani maa ni na,” ka lan yɛli; “Mbusim be ti zuɣu, dama lala na ʒi n-niŋ." 
1Samuel4:8 Mbusim be ti zuɣu! Ŋuni n-lee ni tooi fa ti buɣ’ shɛb’ bɛn’ mali kpiɔŋ ŋɔ nuu ni bahi? Buɣ’ shɛŋa din daa zaŋ alɔbo balibu kam luhi Ijiptinim’ zuɣu n-ku ba mɔɣu ni la m-bala. 
1Samuel4:9 Dinzuɣu Filistianima, bamiya zani kaman dɔbba la, di yi pa lala, yi ni leei Hiburunim’ maa daba kaman bɛ ni yi nyɛ yi daba shɛm la; bamiya zani kaman dɔbba la n-tuhi ba.”" 
1Samuel4:10 Ka Filistianim’ daa tuhi nyaŋ Izraɛlnim’ maa, ka bɛ ŋmaligi guui, ka sokam daa zo n-kul’ o yiŋa. Bɛ daa ku niriba pam, dama Izraɛlnim’ tɔbbi’ tinchandib’ tuhi’ pihita ka bɛ daa ku." 
1Samuel4:11 Bɛ daa ku Ɛli bidibis’ ayi bɛn daa nyɛ Hofini mini Finɛhas, ka fa Naawuni Daalikauli Adaka maa." 
1Samuel4:12 Ka Bɛnjamin zuliya ni do’ so daa yi tɔb’ maa ni n-zo hal ni Shilo dindali maa, o daa dari tɔhi la o situra, ka kɔri taŋkpaɣu puɣ’ o zuɣu." 
1Samuel4:13 O ni daa paai nimaani, Ɛli daa ʒila o kuɣ’ zuɣu sɔnaŋgbanyee lihira, dama o suhu daa bi doya Naawuni Daalikauli Adaka maa zuɣu. Doo maa ni daa kpe tiŋ’ puuni nti moli lahibali maa, tiŋ’ maa nim’ zaa daa duhila kuŋa." 
1Samuel4:14 Ɛli ni daa wum kuhigu maa, ka o bɔhi, “Ka bo vuri n-lee bala?” Ka doo maa daa zɔna yomyom ti yɛli Ɛli di ni nyɛ shɛm." 
1Samuel4:15 Di saha maa Ɛli daa nyɛla yuun’ pihiwɛinaanii nira, ka o nina daa fulim ka o bi lan nyara." 
1Samuel4:16 Ka doo maa daa yɛli Ɛli, “Mani n-nyɛ ŋun yi tɔb’ maa tuhibu shee n-zo m-paai kpe na zuŋɔ dabisili ŋɔ.” Ka Ɛli bɔh’ o, “M bia, tɔb’ maa be wula?”" 
1Samuel4:17 Ka ŋun daa ʒi lahibali maa na garigi yɛl’ o, “Izraɛlnim’ vaami guui ka chɛ Filistianima; bɛ ku niriba pam, hal bɛ ku a bih’ ayi la Hofini mini Finɛhas, ka fa Naawuni Daalikauli Adaka la chaŋ.”" 
1Samuel4:18 O ni daa kul boli Naawuni Daalikauli Adaka maa yuli maa, ka Ɛli dii yi o kuɣ’ maa zuɣu n-lɛb’ lu o kpali zuɣu ha dunɔdali maa gbini, ka o nyiŋgoli kabi ka o kpi, dama o daa kurigiya pam, ka lan nyɛ niŋgbuŋ titalilana. O daa niŋ Izraɛlnim’ zuɣulan’ la yuun’ pihinahi." 
1Samuel4:19 Di saha o bia Finɛhas paɣ’ puli daa kurigimi ka o saɣi dɔɣibu. O gba ni daa wum ni bɛ fa Naawuni Daalikauli Adaka maa, ka o yidan’ min’ o yidan’ ba zaa lan kpi maa, ka dɔɣim biɛrim dii pilig’ o, ka o gbani dɔɣi bidibiga. Ka tarigi n-yɛn kpi." 
1Samuel4:20 Ka paɣidɔɣisɔtɔɣindiba daa yɛl’ o, “Chɛ ka a suhu kpɛma, bidibiga ka a dɔɣi maa.” Ka o bi garigi shɛli." 
1Samuel4:21 Ka o daa boli bia maa yuli Ikabɔd ka yɛli, “Naawuni jilima yi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni!” Bɛ ni daa fa Naawuni Daalikauli Adaka la min’ o yidan’ ba ni o yidan’ ni daa kpi zuɣu." 
1Samuel4:22 Ka o daa lan yɛli, “Naawuni jilima yi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, dama bɛ fa Naawuni Daalikauli Adaka la.”" 
1Samuel5:1 Filistianim’ ni daa fa Naawuni Daalikauli Adaka maa, bɛ daa zaŋ li yi Ɛbɛnɛza n-tahila Ashidɔd" 
1Samuel5:2 nti zaŋ li kpɛhi bɛ buɣili Dagɔn duu ti zali baɣili buɣili Dagɔn. 
1Samuel5:3 N-daa yi biɛɣ’ asibaasi ka Ashidɔdnim’ daŋ yiɣisibu n-nya ka buɣili Dagɔn lu m-pilila o puli zuɣu Yawɛ Daalikauli Adaka maa tooni. Ka bɛ daa kpuɣi buɣili Dagɔn n-lan zal’ o zaashee. 
1Samuel5:4 N-daa lan yi biɛɣ’ asiba, ka bɛ nya ka Dagɔn lan lumi n-do o puli zuɣu Yawɛ Daalikauli Adaka maa tooni, ka o zuɣu min’ o nuhi ŋmahi do dunɔbia zuɣu, ka o zaɣ’ mundili kɔŋko n-kpalim." 
1Samuel5:5 Lala zuɣu ka Dagɔn tindaannim’ mini Ashidɔdnim’ bɛn zaa yɛn kpe Dagɔn duu maa ni bi lan tamdi di dunɔbia zuɣu kpɛri hal ni zuŋɔ. 
1Samuel5:6 Ka Yawɛ daa darigi Ashidɔdnim’ tibili pam n-chɛ ka alɔbo lu bɛ tiŋ’ maa ni zaŋ tabili di tiŋkpansi din gil’ li zaa. 
1Samuel5:7 Ashidɔdnim’ ni daa nya di ni be shɛm maa ka bɛ yɛli, “Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka ŋɔ ku lan be ti sani, dama o darigi ti tibili n-tabili ti buɣili Dagɔn.”" 
1Samuel5:8 Di saha ka bɛ daa tim boli Filistia nanim’ zaa na nti bɔhi ba, “Wula ka ti lee yɛn niŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka ŋɔ?” Ka bɛ garigi yɛli, “Chɛliya ka ti zaŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka maa tahi Gaat.” Di saha ka bɛ daa zaŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka maa tahi nimaani." 
1Samuel5:9 Amaa bɛ ni daa zaŋ li tahi nimaani, ka Yawɛ daa lan darigi di tiŋ’ maa nim’ gba tibili n-chɛ ka sokam suhu saɣim. O daa chɛ ka bintɔra tɔri bihi mini ninkura zaa." 
1Samuel5:10 Ka bɛ daa zaŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka maa tahi Ɛkurɔn. Amaa Naawuni Daalikauli Adaka maa ni daa paai Ɛkurɔn na, ka Ɛkurɔnnim’ daa kuhi yɛli, “Bɛ zaŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka la tahi ti ya ŋɔ na ni di ti ku ti mini ti niriba.”" 
1Samuel5:11 Dinzuɣu ka bɛ daa tim boli Filistia nanim’ zaa na ti yɛli ba, “Zaŋmiya Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka maa labisi di biɛhigu shee, ka di chɛliya ka di ku ti mini ti niriba.” Tiŋ’ maa nim’ zaa suhu daa saɣimmi, dama Naawuni daa darigi bɛ tibili n-chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu ku ba pam." 
1Samuel5:12 Ka bintɔra daa tɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi kpi mi, ka tiŋ’ maa nim’ daa kum pam." 
1Samuel6:1 Yawɛ Daalikauli Adaka maa daa be Filistianim’ tiŋgbɔŋ ni la chira ayopɔin. 
1Samuel6:2 Ka Filistianim’ daa ti tim boli tindaannim’ mini laasabuniŋdiba na ti bɔhi ba, “Wula ka ti lee yɛn niŋ Izraɛlnim’ Yawɛ Daalikauli Adaka ŋɔ? Ka ti yi yɛn zaŋ li labisi di biɛhigu shee, bɔ ka ti lee yɛn zaŋ pahi di zuɣu labisi?”" 
1Samuel6:3 Ka bɛ daa yɛli ba, “Yi yi yɛn zaŋ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka maa labisi, yin’ di zaŋya di kɔŋko labisi, amaa yin’ zaŋmiya alahichi sanyoo pini m-pahi di zuɣu din ni chɛ ka yi nya faako ka baŋ o ni darigiri yi tibili daliri shɛli zuɣu maa.”" 
1Samuel6:4 Ka bɛ daa bɔhi, “Bɔ n-lee nyɛ alahichi sanyoo pini ka ti yɛn zaŋ pahi ti ti o?” Ka bɛ daa yɛli ba, “Salima alɔbo diba anu mini salima jɛŋgbaris’ anu kaman yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni nanim’ kalinli ni nyɛ shɛm. Dama alɔbo yini maa n-daa lu yi mini yi nanim’ maa zaa zuɣu." 
1Samuel6:5 Di simdi ka yi niŋ alɔbo shɛŋa mini jɛŋgbar’ shɛb’ bɛn bahi yi tiŋgbani ŋɔ yoli maa kɔtomsi, ka di lan simdi ni yi ti Izraɛlnim’ Naawuni maa jilima, di pa shɛli o ku lan darigi yi mini yi buɣa ni yi tiŋgbɔŋ ŋɔ tibili yaha." 
1Samuel6:6 Bɔzuɣu ka yi yɛn niŋ tipawumli kaman Ijiptinim’ mini Firawuna ni daa niŋ tipawumli shɛm la? O ni daa chɛ ka bɛ tum jɛrilim la nyaaŋa, pa bɛmaŋmaŋa n-daa ti chɛ ka niriba maa chaŋ?" 
1Samuel6:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ malimiya tɔroko palli, ka bo niɣ’ ayi bɛn bihi na mɔɣira, ka nyɛ bɛ ni ʒi n-zaŋ dapuhi ga shɛba nti zaŋ tɔroko maa ga ba, amaa ka taɣiya bɛ bihi kuli yiŋ’ ka chɛ ba." 
1Samuel6:8 Ka zaŋya Yawɛ Daalikauli Adaka maa niŋ tɔroko maa ni, ka zaŋ salima binyara din nyɛ yi daalahichi sanyoo pini la zali baɣili di luɣili ni n-daai li bahi n-chɛ ka di chaŋ di ni bɔri shɛli polo." 
1Samuel6:9 Ka yi yuuni li n-nya di ni yɛn kpa shɛli polo. Di yi kpala dimaŋmaŋ’ ya Bɛtishɛmɛshi polo, yin’ baŋmiya ni ŋuna n-tum ti barina titaŋa ŋɔ zaa, amaa di yi bi kpa ni polo, ti lan baŋ ni o nuu ka ti daalɔbo maa ni, amaa di kul nyɛla din lu ti zuɣu dimaŋmaŋa.”" 
1Samuel6:10 Ka niriba maa daa niŋ lala, ka daa bo niɣ’ ayi bɛn bihi na mɔɣiri na nti zaŋ tɔroko maa ga ba, ka zaŋ naɣibihi maa niŋ duu n-yo ba niŋ di ni." 
1Samuel6:11 Ka bɛ daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa niŋ di puuni, ka zaŋ salima jɛŋgbaris’ adaka mini alɔbo kɔtomsi la niŋ di ni." 
1Samuel6:12 Ka niɣi maa daa dii zaŋ li lu solɔɣu n-kpa Bɛtishɛmɛshi polo, bɛ daa bi birigi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo, bɛ daa kul chanimi ka kuhira. Ka Filistia nanim’ daa dol’ ba hal ni Bɛtishɛmɛshi tintariga." 
1Samuel6:13 Di saha Bɛtishɛmɛshinim’ daa bela vinvamli ni n-chɛri alikama, bɛ ni daa ti kpuɣi bɛ zuɣuri lihi nya Naawuni Daalikauli Adaka maa ka di niŋ ba suhupiɛlli." 
1Samuel6:14 Ka tɔroko maa daa chaŋ ti kpalim zani Bɛtishɛmɛshi maa do’ so ŋun yuli daa booni Jɔshua la puu ni. Kuɣ’ titali daa do nimaani, ka bɛ daa wɔri tɔroko maa dari n-kɔri niɣi maa pa di zuɣu n-nyo buɣim m-mali sara ti Yawɛ." 
1Samuel6:15 Ka Lɛvinim’ daa kpuɣi Yawɛ Daalikauli Adaka maa mini adaka shɛli din daa pahi di zuɣu ka salima binyara be di ni la n-zaŋ li ti tam kuɣ’ titali maa zuɣu, ka Bɛtishɛmɛshinim’ zaŋ binyara nyo buɣim m-mali sara. Ka daa lan mali sara maligu shɛŋa ti Yawɛ dindali maa." 
1Samuel6:16 Ka Filistia nanim’ anu maa ni daa nya lala maa, ka bɛ lab’ kul Ɛkurɔn dindali maa." 
1Samuel6:17 Filistianim’ ni daa zaŋ bintɔra kɔtomsi salima din nyɛ alahichi sanyoo pini m-pahi ti ti Yawɛ la zaɣ’ yini daa nyɛla Ashidɔdnim’ dini, ka yini nyɛ Gazanim’ dini, ka yini nyɛ Ashikɛlɔnnim’ dini, ka yini nyɛ Gaatinim’ dini, ka yini mi nyɛ Ɛkurɔn nim’ dini." 
1Samuel6:18 Lala n-daa nyɛ salima jɛŋgbarisi la gba kaman Filistia nanim’ maa ni daa su fɔntiŋ’ kar’ shɛŋa bɛ ni daa me goondahi gili kalinli ni daa nyɛ shɛm zaŋ tabili tiŋkpansi din daa ka goma. Bɛ ni daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa tam kuɣ’ tital’ shɛli zuɣu maa na kul beni hal ni zuŋɔ n-nyɛ din daa niŋ Bɛtishɛmɛshi Jɔshua puu ni la shɛhira. 
1Samuel6:19 Ka Bɛtishɛmɛshi ninvuɣ’ shɛba daa lihi Yawɛ Daalikauli Adaka maa puuni, ka o daa ku bɛ ninvuɣ’ pisopɔin zaa. Ka niriba daa kum bɛ zuɣu, Yawɛ ni daa ku ba pam shɛm maa zuɣu." 
1Samuel6:20 Di saha ka Bɛtishɛmɛshinim’ maa daa yɛli, “Ŋuni n-lee ni tooi zani Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ tooni? Ka o yi yi ti sani, banim’ sani ka o lee yɛn chaŋ?”" 
1Samuel6:21 Dinzuɣu ka bɛ daa tim tuumba Kiriatijiarimnim’ sani ti yɛli ba, “Filistianim’ labisi Yawɛ Daalikauli Adaka la na, kamiyana ti kpuɣi li.”" 
1Samuel7:1 Ka Kiriatijiarimnim’ maa daa kana ti kpuɣi Yawɛ Daalikauli Adaka maa n-kuli ti zaŋ li tahi do’ so ŋun yuli daa booni Abinadab ka o yili be daboli zuɣu la yiŋa. Ka bɛ daa piig’ o bia Ɛliɛza ni o yuuni Yawɛ Daalikauli Adaka maa. 
1Samuel7:2 Ka Naawuni Daalikauli Adaka maa daa be Kiriatijiarim maa yuui pam. Di daa niŋ la yuun’ pisi nimaani, ka Izraɛlnim’ zaa suhuri daa kul ye Yawɛ zuɣu." 
1Samuel7:3 Di saha ka Samuɛl daa yɛli Izraɛlnim’ zaa, “Yi yi ni ŋmaligi labi Yawɛ sani ni yi suhuri zaa, dindina yin’ yihimiya tinzun buɣa la zaa n-tabili buɣ’ shɛli din yuli booni Ashitarɔt la yi kɔbili ni, ka zaŋ yimaŋ’ zaa ti Yawɛ n-jɛmd’ o kɔŋko, ka o fan ya Filistianim’ nuu ni bahi.”" 
1Samuel7:4 Ka Izraɛlnim’ daa zaŋ buɣ’ shɛŋa din daa be bɛ sani ka bɛ booni li Baalnim’ la mini buɣili Ashitarɔt labi, ka jɛmdila Yawɛ kɔŋko." 
1Samuel7:5 Ka Samuɛl daa yɛli ba, “Laɣimmiya Izraɛlnim’ zaa Mizipa ka n ti suhi Yawɛ tin ya.”" 
1Samuel7:6 Ka bɛ daa laɣim Mizipa n-tooi kom booi bahi Yawɛ tooni nimaani ka lo noli dindali maa ka yɛli, “Ti tum alahichi Yawɛ sani.” Ka Samuɛl daa nyɛ Izraɛlnim’ zuɣulana Mizipa maa." 
1Samuel7:7 Filistianim’ ni daa wum ni Izraɛlnim’ laɣimla Mizipa, ka bɛ nanim’ daa lo tɔbu n-chaŋ ni bɛ ti tuhi ba. Ka Izraɛlnim’ daa wum li ka dabiɛm gbahi ba." 
1Samuel7:8 Ka Izraɛlnim’ maa daa yɛli Samuɛl, “Kul suhimi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ tim’ ti, ka o fa ti Filistianim’ ŋɔ nuu ni bahi.”" 
1Samuel7:9 Ka Samuɛl daa gbaai piɛbil’ ŋun na mɔɣiri kɔrigi n-zaŋ o zaɣ’ muni nyo buɣim mali sara ti Yawɛ. Ka o daa suhi Yawɛ ti Izraɛlnima, ka Yawɛ daa deei Samuɛl suhigu maa." 
1Samuel7:10 Samuɛl ni daa na maani sara maa ka Filistianim’ maa vu m-mirina ni bɛ ti liri Izraɛlnima; amaa ka Yawɛ kukoli daa tahi pam dindali maa m-birim Filistianim’ maa ka bɛ ŋmaligi guui ka chɛ Izraɛlnima. 
1Samuel7:11 Ka Izraɛlnim’ maa daa dii yi Mizipa na n-kar’ doli Filistianim’ maa n-kuri ba hal ti miri Bɛtikar. 
1Samuel7:12 Di saha ka Samuɛl daa bo kuɣili sa Mizipa mini Jɛshana sunsuuni, ka bol’ li Ɛbɛnɛza, dama o daa yɛlimi, “Kpe ka Yawɛ sɔŋ ti.”" 
1Samuel7:13 Ka Izraɛlnim’ daa nyaŋ Filistianim’ maa, ka bɛ daa bi lan buɣisi ni bɛ liri ba bɛ tiŋgbani maa ni yaha, ka Yawɛ daa kul darigiri Filistianim’ maa tibili Samuɛl ʒiɛmani maa ni zaa." 
1Samuel7:14 Ka Izraɛlnim’ daa lan deei Filistianim’ ni daa tuhi fa tiŋ’ shɛŋa bɛ sani zaa. Ɛkurɔn zaŋ hal ti kpa Gaat, bɛ daa fa bɛ tiŋgbana zaa Filistianim’ sani. Ka suhudoo daa lan niŋ bɛn’ Izraɛlnim’ maa mini Amɔrinim’ sunsuuni." 
1Samuel7:15 Ka Samuɛl daa niŋ Izraɛl zuɣulana hal ni o nyɛvili tariga. 
1Samuel7:16 O daa gindila Bɛtɛl mini Giligal ni Mizipa yuuni kam nti maani Izraɛlnim’ yɛla nimaani zaa. 
1Samuel7:17 Di nyaaŋa ka o lab’ kuli o ya Rama. Ŋuna n-daa lan maani Izraɛlnim’ yɛla nimaani gba. O daa lan me sara maligu bimbini nimaani ti Yawɛ. 
1Samuel8:1 Samuɛl ni daa ti kurigi, o daa zaŋla o bidibisi n-leei Izraɛlnim’ zuɣulaannima." 
1Samuel8:2 O bidib’ kpɛm’ sani yuli daa boonila Joɛl, ka ŋun paya mi yuli booni Abija; Bɛ daa nyɛla Bɛrishiiba zuɣulaannima." 
1Samuel8:3 Amaa o bihi maa bɛn daa bi dol’ o naba, ka zaŋ bɛ zaŋsim niŋla bun’ ni, ka deeri birapu niriba sani, ka bi doli yɛlimaŋli soli maani bɛ yɛla." 
1Samuel8:4 Di saha ka Izraɛl kpamba zaa daa laɣim taba n-chaŋ Samuɛl sani Rama 
1Samuel8:5 nti yɛl’ o, “Nyama, pumpɔŋɔ a kurigiya, ka a bihi ŋɔ mi bi dol’ a naba, dinzuɣu bom’ naa ti ti ka o su ti kaman zuliya kam ni mali nanim’ shɛm ŋɔ.”" 
1Samuel8:6 Amaa bɛ ni daa yɛli Samuɛl, “Tim’ ti naa ka o su ti maa,” di daa bi palig’ o suhu; ka o daa suhi Yawɛ." 
1Samuel8:7 Ka Yawɛ yɛl’ o, “Wummi niriba maa ni yɛl’ a shɛlikam maa zaa, dama pa nyini ka bɛ zaɣisi, amaa mani ka bɛ zaɣisi ni n di lan nyɛ bɛ naa maa." 
1Samuel8:8 Saha shɛli n ni daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na hal ni zuŋɔ, bɛ tuma zaa kul wuhirila lala, bɛ zaɣisi ma ka jɛmdila buɣa, lala ka bɛ niŋd’ a gba maa." 
1Samuel8:9 Dinzuɣu pumpɔŋɔ wummi bɛ ni yɛli shɛm maa, amaa lee kpahimi bɛ zuɣu ni, ka wuhi ba na’ so ŋun ti yɛn su ba biɛhigu ni ti yɛn nyɛ shɛm bɛ sani.”" 
1Samuel8:10 Ka Samuɛl daa yɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa yɛl’ o ni o bom’ naa ti ba maa Yawɛ ni yɛli shɛm zaa. 
1Samuel8:11 O daa yɛli ba, “Na’ so ŋun ti yɛn sun ya biɛhigu ni ti yɛn nyɛ shɛm yi sani m-bɔŋɔ, o ni ti zaŋ yi bidibisi niŋ chɛchɛbumbariba mini wɔribariba, ka bɛ be o chɛchɛbuŋ’ tooni." 
1Samuel8:12 O ni ti zaŋ shɛb’ leeg’ o tɔbbi’ kpamba n-chɛ ka bɛ su tɔbbihi tuhilituhili, ka shɛb’ mi su pihinunu; ka zaŋ shɛb’ leeg’ o pukpariba, ka bɛ kɔr’ o puu ka kpuɣir’ o puu atam, ka shɛb’ mi maani o chɛchɛbunsi min’ o tɔbutuhiri’ nɛma." 
1Samuel8:13 O ni ti zaŋ yi bipuɣinsi leeg o tulaalɛmaaniba min’ o bindir’ duɣiriba ni o bɔrɔbɔro shɛriba. 
1Samuel8:14 O ni ti fa yi puri mini yi wain tihi ni yi Olivi tihi puri zaa din mali vuhim n-zaŋ ti o tumtumdiba. 
1Samuel8:15 O ni ti deei yi bindira mini yi wain tihi wala pirigibu bupia kam puuni vaabu yim ti o kpambaliba min’ o tumtumdiba. 
1Samuel8:16 O ni ti fa yi tumtumdi’ dɔbba mini paɣiba, ka deei yi naɣ’ viɛla mini yi bun’ viɛla zaa ka bɛ tumd’ o tuma." 
1Samuel8:17 O ni ti yihi biŋkɔb’ yino yi biŋkɔbiri pia kam puuni ka yi ti leeg’ o daba. 
1Samuel8:18 Di saha maa, yi ni ti fabili pam yi ni pii na’ so maa zuɣu, amaa ka Yawɛ ti ku garigi ya dindali maa.”" 
1Samuel8:19 Ka niriba maa daa zaɣisi Samuɛl yɛligu maa wumbu ka yɛli, “Aai! Ti bɔri ni ti mali naa ka o su ti." 
1Samuel8:20 Ka ti gba biɛhigu ŋmani zuliya shɛb’ biɛhigu, ti naa maa ni su ti, ka ni yina n-gari tooni zaŋ ti tuhi tɔb’ kam.”" 
1Samuel8:21 Samuɛl ni daa wum niriba maa yɛligu maa, ka o gba daa lan zaŋ li yɛli Yawɛ." 
1Samuel8:22 Ka Yawɛ yɛli Samuɛl, “Wummi bɛ ni yɛli shɛm maa, ka bo naa ti ba.” Di saha ka Samuɛl daa yɛli Izraɛlnim’ maa, “Sokam labimi kul’ o ya.”" 
1Samuel9:1 Bɛnjamin zuliya ni do’ so daa beni ka o yuli booni Kish, o daa nyɛla Abiɛl bia, ka Abiɛl mi nyɛ Zɛro bia, ka Zɛro nyɛ Bɛkɔrat bia, ka Bɛkɔrat mi daa nyɛ Afia ŋun daa nyɛ Bɛnjamin zuliya ni nir’ la bia, o daa mali buni pam." 
1Samuel9:2 O daa mali bidibiga ka o yuli booni Sool, O daa nyɛla nachimbil’ viɛlli. Do’ so daa ka Izraɛl n-viɛl’ gar’ o; ka o daa lan wɔɣ’ gari sokam." 
1Samuel9:3 Ka Sool ba Kish bunsi daa ti bɔrigi dahin’ shɛli ka o yɛl’ o bia Sool, “Zaŋmi tumtumdiba ŋɔ ni yino pah’ amaŋ’ zuɣu ka yi chaŋ ti bo bunsi maa shee.”" 
1Samuel9:4 Ka bɛ daa yiɣisi chaŋ hal ti paai zoya ni tin’ shɛli din yuli booni Ifriim n-zaŋ gari Shalisha tiŋgbɔŋ ni nti bi nya ba, ka zaŋ gari Shaalim ka bɛ ti ka nimaani. Di saha ka bɛ daa lan zaŋ gari Bɛnjamin tiŋgban’ ni nti bi nya ba." 
1Samuel9:5 Bɛ ni daa ti paai Zuf, ka Sool daa yɛl’ o tumtumda so ŋun daa be o sani maa, “Kamina ka ti lab’ kuli, di yi pa lala m ba ni chɛ bunsi ŋɔ yɛla tɛhibu ka kpalim tɛhirila ti yɛla.”" 
1Samuel9:6 Amaa ka o tumtumda maa daa yɛl’ o, “Nyama, Naawuni ninvuɣ’ gahindili be tiŋ’ ŋɔ ni ka bɛ tir’ o jilima pam. O yɛligu bi yiɣisira. Chɛ ka ti chaŋ o sani, di pa shɛli o ni tooi wuhi ti ti chandi ŋɔ ni yɛn nyɛ shɛm.”" 
1Samuel9:7 Ka Sool daa bɔh’ o tumtumda maa, “Ti yi chaŋ bɔ ka ti lee yɛn ti o? Dama ti lan ka bindirigu ti koligu ŋɔ ni bee bɔ ka ti lee mali? Ti ka pin’ shɛli din ni ti Naawuni nir’ maa.”" 
1Samuel9:8 Ka tumtumda maa garigi yɛli Sool, “M mali anzinfa laɣifu kpe, n ni zaŋ li ti Naawuni nir’ maa ka o wuhi ti ti ni yɛn doli so’ shɛli.”" 
1Samuel9:9 (Kurimbuni maa ha so daa yi bɔri ni o bɔhi baŋ shɛli Naawuni sani, o yɛrimi, “Ti cham’ nyara sani.” Bɛ daa yi booni anabi la nyara.)" 
1Samuel9:10 Ka Sool daa yɛli, “Mbo, di viɛla, garim’ ka ti chaŋ.” Ka bɛ daa chaŋ Naawuni nir’ maa ni daa be tiŋ’ maa ni luɣ’ shɛli maa." 
1Samuel9:11 Bɛ ni daa duri daboli n-kpɛri tiŋ’ maa ni, ka bɛ daa tuhi’ paɣisara soli ka bɛ chani kuliga, ka bɛ bɔhi ba, “Ŋun nyari niriba yɛla la beni?”" 
1Samuel9:12 Ka bɛ daa yɛli, “O beni,” ka lan yɛli, “Nyamiya, ŋuna kul be yi tooni chani maa ha; kpaŋ chamiya, pumpɔŋɔ ka o na yoli paana, dama bɛ yɛn malila sara daboli zuɣu zuŋɔ." 
1Samuel9:13 Yi yi kul kpe tiŋ’ maa puuni, yi ni nya o pɔi ka o naanyi chaŋ chuɣu maa ni daboli maa zuɣu, dama o yi bi chaŋ niriba maa ku di bindirigu; ŋuna n-yɛn suhi alibarika niŋ sara maligu maa ni, di nyaaŋa ka bɛnkam beni naanyi di. Dinzuɣu chamiya pumpɔŋɔ, yi ni nya o yomyom.”" 
1Samuel9:14 Ka bɛ daa du n-kpe tiŋ’ maa ni. Bɛ ni daa kpɛri tiŋ’ maa ni, ka bɛ nya Samuɛl ka o yiri ni o chaŋ sara maligu daboli maa zuɣu." 
1Samuel9:15 Sool chandi maa dazɔhigu dali, Yawɛ daa pun daŋ kahigi wuhi Samuɛl yɛli," 
1Samuel9:16 “Biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha, n sa ni yihi nachimbil’ Bɛnjamin tiŋgban’ ni n-tim o a sanna, ka a ti booi nam kpam bah’ o zuɣu ni ka o leei n niriba Izraɛlnim’ naa. O ni ti tiligi n niriba Filistianim’ nuu ni, dama n nya n niriba maa ni diri wahala shɛli, ka wum bɛ fabila.”" 
1Samuel9:17 Samuɛl ni daa nya Sool’ maa, ka Yawɛ yɛl’ o, “N ni sa yɛl’ a ninvuɣ’ so yɛla la m-bala, Ŋuna n-yɛn su n niriba maa.”" 
1Samuel9:18 Di saha ka Sool daa chaŋ Samuɛl sani tiŋ’ maa gooni dunol’ ni nti yɛl’ o, “Wuhim ma ŋun nyari niriba yɛla la yiŋa.”" 
1Samuel9:19 Ka Samuɛl yɛl’ o, “Mani n-nyɛ nyar’ maa, daŋmi n tooni chaŋ daboli ŋɔ zuɣu, dama zuŋɔ m min’ a ni laɣim di bindirigu, ka n sa yɛl’ a din be a zuɣu ni biɛɣuni asiba ka chɛ ka a kuli." 
1Samuel9:20 Di yi nyɛla yi bun’ shɛb’ bɛn bɔrigi zuŋɔ daba ata la bɛna, di lan chɛ ka bɛ yɛla muɣis’ a, dama bɛ nya ba. Ka ŋuni ka Izraɛlnim’ zaa lee yuuni bɔra? Pa a min’ a zuliya zaa?”" 
1Samuel9:21 Ka Sool yɛl’ o, “Pa Bɛnjamin zuliya din pɔri gari Izraɛl zuliyanim’ zaa la ni nira n-nyɛ ma? Pa n yiŋnim’ m-pɔri gari sokam Bɛnjamin zuliya maa ni? Ka wula ka a ti tɔɣisiri ma yɛtɔɣa ŋɔ?”" 
1Samuel9:22 Ka Samuɛl daa zaŋ Sool min’ o tumtumda maa kpɛhi du’ tital’ ni nti ti ba ʒiishe’ gahinda bɛ ni daa boli ninvuɣ’ shɛb’ na maa sani, niriba maa kalinli daa nyɛla kaman ninvuɣ’ pihita laasabu." 
1Samuel9:23 Ka Samuɛl daa yɛli ŋun duɣi bindirigu maa, “Zaŋmi n ni di zaŋ nim’ shɛli ti a ka yɛl’ a ni a zaŋ li zali di ko la na.”" 
1Samuel9:24 Di saha ka ŋun daa duɣi bindirigu maa daa zaŋ biŋgbalipaɣ’ nimpuɣili ni din pahi di zuɣu na nti zali Sool tooni. Ka Samuɛl yɛl’ o, “Nyama, ti ni di zaŋ shɛli zali maa n-ʒe a tooni maa. Ŋubimi li, dama nyini ka ti di zaŋ li zali gu hal ni pumpɔŋɔ ŋɔ ni di chɛ ka a mini saamba ŋɔ laɣim di.” Ka Sool mini Samuɛl daa laɣim di dindali maa." 
1Samuel9:25 Bɛ ni daa yi daboli maa zuɣu kuli yiŋa, ka bɛ daa zaŋ bindoo n-du pii zuɣu ti yɛrigi sɔŋ Sool, ka o daa dɔni nimaani gbihi." 
1Samuel9:26 Nolɔɣu kukoli saha ka Samuɛl daa ti boli Sool pii maa zuɣu yɛl’ o, “Yiɣisim’ ka m biɛl’ a zali soli.” Ka Sool yiɣisi ka o mini Samuɛl daa lu soli." 
1Samuel9:27 Bɛ ni daa ti yiri tiŋ’ maa tariga, ka Samuɛl yɛli Sool, “Yɛlim’ a tumtumda maa ni o cham’ ti tooni, o yi chaŋ naai nyin’ zanim’ kpe biɛla, ka n yɛl’ a Naawuni ni yɛli shɛm.”" 
1Samuel10:1 Di saha ka Samuɛl daa zaŋ kpam labil’ ni na nti kpaai vie Sool zuɣu ni ka mɔɣis’ o kpariŋ ka yɛl’ o, “Yawɛ n-zaŋ kpam ŋɔ booi bah’ a zuɣu ni ni a leeg’ o niriba Izraɛlnim’ naa. A ni ti di nam su Yawɛ niriba, ka tiligi ba bɛ dimnim’ bɛn gili ba ŋɔ zaa nuu ni. Dimbɔŋɔ n-yɛn nyɛ di shihirili n-wuhi ni Yawɛ n-shiri zal’ a ni a su o niriba maa." 
1Samuel10:2 A yi yi n sani zuŋɔ kuna, a ni tuhi niriba ayi soli Reechɛl gballi din be Zɛliza, Bɛnjamin tiŋgban’ ni la gbini ka bɛ yɛl’ a, ‘Yi ni daa yi n-chaŋ ni yi ti bo bun’ shɛb’ shee la, ti nya ba. Ka pumpɔŋɔ bɛ yɛla bi lan muɣis’ a ba, a yɛla n-kpalim muɣis’ o. Ka o kul yɛra, “Ka wula ka n yɛn niŋ zaŋ chaŋ m bia ŋɔ polo?” ’" 
1Samuel10:3 Di saha, a yi yi nimaani n-chaŋ ti paai Tabo oki tia la gbini, a ni tuhi niriba ata soli ka bɛ chani Bɛtɛl Naawuni sani ni bɛ ti mali sara. Bɛ ni yino ni ti vɔri bubih’ ata, ka yino gbibi bɔrɔbɔro kpil’ ata, ka ŋun’ la mi nyaɣiri wain koligu pali." 
1Samuel10:4 Bɛ ni ti puh’ a ka ti a bɔrɔbɔro kpil’ ayi, ka a deei li bɛ nuu ni." 
1Samuel10:5 Di nyaaŋa ka a yi nimaani nti paai Naawuni zoli din be Gibia Filistia tɔbbihi ni be shɛl’ la. A yi yi nimaani nti yɛn kpe tiŋ’ puuni, a ni tuhi anab’ bɔbili soli ka bɛ yi zoli zuɣu n-siɣirina ka ŋmɛri mɔɣilɔnim’ ka chaɣisiri chaɣisa, ka ŋmɛri goonjɛnima, ka pɛbiri yuhi, ka tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa." 
1Samuel10:6 Di saha Yawɛ shia ni siɣi a zuɣu na pam, ka a pahi bɛ zuɣu n-tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa ka a biɛhigu taɣi." 
1Samuel10:7 Ka shihira ŋɔ zaa yi ti niŋ a nyin’ niŋm’ a nuu ni ni tooi niŋ shɛlikam, dama Naawuni be a sani." 
1Samuel10:8 Ka a ti daŋ n tooni chaŋ Giligal, nyama, n ni ka nimaani na ti mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligunima. Di simdi ka a ti guhi ma nimaani daba ayopɔin hal ka n ti kana ti wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm.”" 
1Samuel10:9 Sool ni daa ŋmaligi Samuɛl sani ni o chaŋ, ka Naawuni taɣ’ o suhu. Ka shihira ŋɔ zaa daa niŋ pali dindali maa." 
1Samuel10:10 Bɛ ni daa ti paai Gibia ka anab’ bɔbili shiri tuh’ o soli ka Naawuni shia daa siɣ’ o zuɣu na pam, ka o pahi bɛ zuɣu n-tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa." 
1Samuel10:11 Ka bɛnkam pun mi o ni daa ti nya ka o tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa maa, ka bɛ yɛli taba, “Ka bɔ n-lee siɣi Kish bia ŋɔ zuɣu na? Sool gba nyɛla anabi?”" 
1Samuel10:12 Ka do’ so daa be nimaani n-garigi bɔhi ba, “Ka anabinim’ maa ba lee nyɛ ŋuni?” Dinzuɣu lala yɛtɔɣili maa daa leei yɛtɔɣ’ ŋahili ka bɛ mal’ li yɛra, “Sool gba nyɛla anabi?”" 
1Samuel10:13 O ni daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa maa naai, o daa chaŋ ti dula daboli zuɣu." 
1Samuel10:14 Ka o bapir’ daa ti bɔh’ o min’ o tumtumda maa, “Ya ka yi lee chaŋ?” Ka Sool garigi yɛl’ o, “Ti daa chaŋla bunsi la bɔbu; ka daa ti bo ba je ka chaŋ Samuɛl sani.”" 
1Samuel10:15 Ka o bapir’ maa daa yɛl’ o, “N suhir’ a mi, yɛlim’ ma Samuɛl ni yɛl’ a shɛm.”" 
1Samuel10:16 Ka Sool daa yɛl’ o bapir’ maa, “O kahigimi wuhi ti ni yi nya bunsi maa.” Amaa Samuɛl ni daa yɛl’ o nam yɛtɔɣa la dina, o daa bi saɣi yɛl’ o di shɛli yɛla." 
1Samuel10:17 Dahin shɛli ka Samuɛl daa ti boli niriba ni bɛ laɣim Yawɛ sanna Mizipa. 
1Samuel10:18 Ka bɛ daa laɣimna, ka o yɛli Izraɛlnim’ maa, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Mani n-daa yihi yinim’ Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka fan ya Ijiptinim’ mini na’ shɛb’ bɛn daa niŋdi ya fitiina la zaa nuu ni bahi.’" 
1Samuel10:19 Amaa zuŋɔ yi zaɣisi yi Naawuni ŋun daa yihi ya azaaba mini muɣisigu ni maa. Ka yɛli, ‘Aai! Bom’ naa ti ti.’ Dinzuɣu pumpɔŋɔ yi zuliya kam laɣimmi tab’ gbilligbilli ka Yawɛ sanna.”" 
1Samuel10:20 Ka Samuɛl daa zaŋ zuliyanim’ maa zaa zali ka bɛ vihi nya, ka piila Bɛnjamin zuliya." 
1Samuel10:21 Ka o daa chɛ ka Bɛnjamin zuliya maa ni daŋ kam niriba laɣim gbilligbilli, ka bɛ vihi nya, ka piila Matiri daŋ. Di nyaaŋa ka o daa zaŋ Matiri daŋ maa ni dɔbba zaa zali, ka bɛ vihi nya, ka piila Kish bia Sool. Amaa bɛ ni daa ti bɔr’ o bɛ daa bi nya o." 
1Samuel10:22 Ka daa lan bɔhi Yawɛ, “Doo maa ka kpe na?” Ka Yawɛ daa yɛl’ ba, “Nyamiya, o sɔɣ’ be kpalansi ŋɔ nyaaŋa.”" 
1Samuel10:23 Di saha ka bɛ daa zo n-chaŋ ti zaŋ o na, ka o ni daa kana nti zani niriba maa sani, o daa wɔɣ’ gari sokam." 
1Samuel10:24 Ka Samuɛl daa yɛli niriba maa zaa, “Yi nya Yawɛ ni pii so maa? Niriba ŋɔ zaa ni so bi be kaman ŋuna.” Ka niriba maa zaa daa kuhi yɛli, “Naawuni dolim’ naa maa nyɛvili.”" 
1Samuel10:25 Ka Samuɛl daa yɛl’ niriba maa naa ni mali so’ shɛŋa min’ o talahi tuma ni nyɛ shɛm. Ka daa sab’ li niŋ litaafi ni n-zaŋ li ti sɔŋ Yawɛ tooni. Di saha ka Samuɛl daa bahi niriba maa zaa ka bɛ wurim, ka sokam kul’ o ya." 
1Samuel10:26 Ka Sool gba daa kul’ o ya Gibia, ka dɔbba bɛn mali suhukpeeni, ka Naawuni yɛligu maa kpe bɛ suhuri ni daa pahi dol’ o kuli." 
1Samuel10:27 Amaa ka ninvuɣ’ yo’ shɛb’ daa yɛra, “Wula ka doo ŋɔ yɛn tooi niŋ tiligi ti?” Ka bɛ daa ʒiɛm o, ka zaɣis’ o pina tibu. Amaa ka o daa kul shini." 
1Samuel11:1 Dahin shɛli ka Ammɔnnim’ na’ so ŋun yuli daa booni Nahash la daa ti lo tɔb’ na nti teei gili Jabɛshi din be Giliad tintariga la nima. Ka Jabɛshi dɔbba zaa daa yɛli naa Nahash, “Chɛ ka ti min’ a tɔɣisi ka a zali ti zaligu ka ti jɛmd’ a.”" 
1Samuel11:2 Amaa ka Ammɔnnim’ naa Nahash daa yɛl’ ba, “Yi yi ni saɣi ka n fɔɣi yi nudiriti polo nimbihi zaa din ni chɛ ka Izraɛlnim’ zaa nya filiŋ, n ni chɛ ka m mini ya tɔɣisi.”" 
1Samuel11:3 Ka Jabɛshi kpamba daa yɛl’ o, “Tim ti daba ayopɔin ka ti tim Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa ti yɛl’ ba, ka so yi kani ŋun ni fa ti bahi, di saha ti ni zaŋ timaŋ’ ti a.”" 
1Samuel11:4 Tuumba maa ni daa ti paai Gibia din nyɛ Sool ya la nti yɛli yɛlli maa ka di lu niriba tiba ni, bɛ daa dii duhila kuŋa n-kuhiri pampam." 
1Samuel11:5 Di saha ka Sool daa dol’ o naɣikɔra yi puuni kunna ti wum kuhigu maa ka bɔhi, “Ka bɔ n-niŋ niriba maa ka bɛ zaa ti kuhiri lala?” Ka bɛ daa yɛl’ o Jabɛshinim’ ni ʒi lahiba’ shɛli maa na." 
1Samuel11:6 Sool ni daa wum yɛtɔɣa maa, ka Naawuni shia siɣ’ o zuɣu na ni kpiɔŋ pam, ka o suhu daa yiɣisi pam," 
1Samuel11:7 Ka o gbah’ o naɣikɔra ayi n-ku ŋ-ŋmahiŋmahi ba n-chɛ ka tuumba zaŋ li gili Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni zaa n-tari niriba ka yɛra, “Ŋunkam bi yina n-dol’ Sool mini Samuɛl chaŋ tɔb’ ni, lala n-yɛn niŋ dilan’ naɣikɔra.” Ka Yawɛ yɛla dabiɛm daa gbahi niriba maa, ka bɛ zaa daa yina naŋgbanyini." 
1Samuel11:8 Ka Sool daa laɣim ba luɣ’ shɛli din yuli booni Bɛzɛk la. Izraɛlnim’ kalinli daa nyɛla tuhi’ kɔbisita. Ka Judanim’ mi kalinli nyɛ tuhi’ pihita. 
1Samuel11:9 Ka bɛ daa yɛl’ tuun’ shɛb’ bɛn kana maa, “Yi yi kuli yin’ yɛlimiya Jabɛshi din be Giliad tintariga maa nima, ‘Biɛɣuni zaŋ chaŋ wuntaŋ’ sa ti yɛn bii, yi ni nya faako.’ ” Tuumba maa ni daa lab’ kuli ti yɛli Jabɛshinim’ lala, ka bɛ suhuri paligi." 
1Samuel11:10 Ka Jabɛshinim’ maa daa yɛli Naa Nahash, “Biɛɣuni ti sa ni zaŋ timaŋ’ ti a, ka a niŋ ti a ni bɔri shɛm.”" 
1Samuel11:11 Ka biɛɣu daa ti neerina nolɔɣu kukoli saha, ka Sool daa piri tɔbbihi maa ʒii buta, ka bɛ daa kana ti kpe Ammɔnnim’ suɣa sunsuuni n-daa ŋma bɛ zuɣuri hal ka wuntaŋ’ ti bii, ka bɛ ni daa bi ku shɛb’ la wurim kpe yɔɣu, ka sokam kpa o kpabu polo, hal ka bɛ niriba ayi gba bi lan doli taba." 
1Samuel11:12 Di saha ka Izraɛlnim’ maa daa bɔhi Samuɛl, “Banima n-daa lee yɛli ni Sool ku tooi niŋ ti naa la? Chɛ ka bɛ gbahi ba na ka ti ku ba.”" 
1Samuel11:13 Amaa ka Sool daa yɛli, “Aai, di bi simdi ni ti ku so zuŋɔ, dama zuŋɔ ka Yawɛ ti Izraɛlnim’ faako.”" 
1Samuel11:14 Di saha ka Samuɛl daa yɛli Izraɛlnim’ maa, “Kamiyana ka ti chaŋ Giligal nti lan leei ti nam maa.”" 
1Samuel11:15 Ka bɛ zaa daa chaŋ Giligal, ka bɛ ti zaŋ Sool n-leei naa Yawɛ tooni Giligal ka mali suhudoo sara Yawɛ tooni nimaani. Ka Sool mini Izraɛlnim’ zaa suhuri daa paligi pam." 
1Samuel12:1 Ka Samuɛl daa yɛli Izraɛlnim’ zaa, “Nyamiya, n saɣi yi ni daa yɛli ma shɛlikam zaa la, ka pii naa tin ya." 
1Samuel12:2 Ka pumpɔŋɔ nyamiya, ŋuna n-nyɛ yi naa, ka m mi kurigi ka n zuɣu paligi zaa, ka m bidibisi be yi sani. N nachimbilim ni mi ka n kul be yi sani hal ni zuŋɔ." 
1Samuel12:3 Mani m-bɔŋɔ, wuhimiya ma n galimi ni nyɛ shɛli Yawɛ min’ o ni pii na’ so ŋɔ tooni. Ŋun’ naɣilaa ka n na mi n-fa? Bee ŋun buŋa ka n na mi n-fa? Bee n na mi n-di so bini zalinsi? Ka ŋuni ka n na mi n-nahim? Bee n na mi n-deei birapu so sani, ka di chɛ ka m bi lan doli yɛlimaŋli soli? N yi niŋ so lala, yin’ yɛlimiya ma, ka n labisi li ti dilana.”" 
1Samuel12:4 Ka bɛ daa yɛl’ o, “A na ʒi n-di ti ni so bini zalinsi bee n-nahim ti bee n-fa ti ni so bini.”" 
1Samuel12:5 Ka Samuɛl daa yɛl’ ba, “Yawɛ di ma shɛhira, ka o ni pii na’ so ŋɔ gba di ma shɛhira zuŋɔ dabisili ŋɔ ni yi bi nya galimi shɛli m biɛhigu ni.” Ka bɛ daa saɣi, “Iin, o di shɛhira.”" 
1Samuel12:6 Ka Samuɛl daa lan yɛli ba, “Yawɛ ŋun daa pii Musa mini Aduna ka bɛ yihi yi yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni la na lan di ma shɛhira." 
1Samuel12:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zanimiya baalim ka m mini ya laɣim suhi Yawɛ o ni tum tiliginsim tuun’ shɛŋa ti yi mini yi yaannim’ zaa la zuɣu. 
1Samuel12:8 Saha shɛli Yaakubu ni daa chaŋ ti ʒini Ijipti ka Ijiptinim’ maa daa ti muɣisiri ba ka bɛ fabili niŋ Yawɛ la, ka o daa tim Musa mini Aduna ka bɛ ti yihi yi yaannim’ maa Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni n-zaŋ ba na ti ʒili kpe ŋɔ." 
1Samuel12:9 Amaa ka bɛ daa ti tam Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa yɛla; ka o daa zaŋ ba niŋ Sisɛra ŋun daa nyɛ Hazɔrinim’ naa Jabin sapashin’ kpɛm’ la nuu ni. Ka lan zaŋ ba niŋ Filistianim’ mini Mɔabnim’ nanim’ nuu ni, ka bɛ daa ŋme ba tɔbu." 
1Samuel12:10 Ka bɛ daa fabili niŋ Yawɛ yɛli, ‘Ti tum alahichi, dama ti zaɣisi nyin’ Yawɛ ka jɛmdila Baalnim’ mini Ashitarɔt. Amaa pumpɔŋɔ fam’ ti ti dimnim’ ŋɔ nuu ni bahi, ka ti jɛmd’ a.’" 
1Samuel12:11 Ka Yawɛ daa tim Jɛrubaal mini Barak ni Jafta ni Samsin ka bɛ kana ti fan ya yi dimnim’ maa nuu ni bahi luɣ’ shɛlikam zaa, ka chɛ ka yi beni ka barina shɛli lan kani." 
1Samuel12:12 Ka yi daa ti nya ka Nahash Ammɔnnim’ naa la daa lo tɔb’ kana ni o ti tuhi ya, ka yi yɛli ma, ‘Aai, ti bɔri ni naa n-su ti.’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ mi n-daa nyɛ yi naa di saha maa." 
1Samuel12:13 “Ka pumpɔŋɔ, n-nyɛ yi ni pii na’ so maa, dama yi ni yɛli ni yi bɔri so maa ka Yawɛ zaŋ leei naa n-tin ya maa." 
1Samuel12:14 Ka yi yi ni zɔr’ Yawɛ ka jɛmd’ o, ka deer’ o noli ka ku zaɣisi ŋun’ Yawɛ zaligunim’ dolibu, ka yi mini yi na’ so ŋun sun ya maa zaa doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa, dindina shɛlikam ni niŋ viɛnyɛla yi sani." 
1Samuel12:15 Amaa yi yi ku wum Yawɛ yɛligu, ka zaɣis’ o zaligu dolibu, dindina ŋun’ Yawɛ ni darigi yi tibili." 
1Samuel12:16 Dinzuɣu zanimiya baalim pumpɔŋɔ n-nya Yawɛ ni yɛn tum tuun’ kar’ shɛli yi nini ŋɔ ni. 
1Samuel12:17 Pa wuuni m-bɔŋɔ? N yɛn suhila Yawɛ ka o chɛ ka saa kum ka mi, ka yi nya ka baŋ ni yi tum taali din galisi Yawɛ sani, yi ni yɛli ni yi bɔr’ naa maa zuɣu.”" 
1Samuel12:18 Di saha ka Samuɛl daa suhi Yawɛ, ka Yawɛ chɛ ka saa kum ka mi dindali maa. Ka Yawɛ mini Samuɛl yɛla daa gbahi niriba maa zaa dabiɛm pam." 
1Samuel12:19 Ka niriba maa zaa daa yɛli Samuɛl, ‘Suhimi Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni maa ti tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ka ti ku kpi; dama ti bo naa ti timaŋa n-lan tum alahichi pahi ti ni pun tum alahichi shɛŋa la zuɣu.’" 
1Samuel12:20 Ka Samuɛl daa yɛl’ ba, “Di zɔriya dabiɛm, yinima n-tum tuumbiɛri ŋɔ zaa, amaa di zaa yoli, di ŋmaligiya ka chɛ Yawɛ dolibu, amaa kul jɛmmiy’ o ni yi suhuri zaa." 
1Samuel12:21 Ka miriya ka yi ŋmaligi n-jɛm binyoya din ka buchi, ka ku tooi tiligi ya ŋɔ, dama di ka buchi." 
1Samuel12:22 Yawɛ ku saɣi zaŋ o niriba bah’ o yuli din galisi ŋɔ zuɣu, dama ŋuna n-daa yu ka pii ya leeg’ o dahalali niriba." 
1Samuel12:23 Ka zaŋ chaŋ m mi sani, din’ kariya, ka n chɛ Yawɛ suhi tin ya, ka di zuɣu chɛ ka n tum alahichi Yawɛ sani. N ni wuhi ya so’ shɛli din viɛli ka tuhi." 
1Samuel12:24 Yinim’ dee kul zomiyala Yawɛ, ka jɛmmiy’ o ni yi suhuri zaa, dama zahimmiya o ni tum tuun’ kar’ shɛŋa zaa tin ya la." 
1Samuel12:25 Amaa yi yi na kul tumdi tuumbiɛri, dindina o ni kpihim yi mini yi naa maa zaa birili.”" 
1Samuel13:1 Sool yuma daa nyɛla kaman yuun’ … ka o naanyi di nam. O daa di nam maa n-su Izraɛlnim’ la kaman yuun’ … ni ayi. 
1Samuel13:2 Ka Sool daa pii Izraɛl dɔbba tusaata; bɛ ninvuɣ’ tusaayi daa bela ŋun’ Sool sani tin’ shɛli din yuli booni Mikimash ka di be Bɛtɛl tiŋgban’ ni la, ka tuhili mi be Jɔnatan sani Gibia Bɛnjamin tiŋgban’ ni, ka o daa chɛ ka niriba bɛn kpalim zaa kul bɛ yinsi, ka sokam ti be o suɣili ni." 
1Samuel13:3 Ka Jɔnatan daa ti tuhi nyaŋ Filistianim’ tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa be Gɛba la; ka Filistianim’ maa daa wum di yɛla. Ka Sool daa chɛ ka bɛ piɛb’ kikaa gili bɛ tiŋgbɔŋ maa ni zaa m-mooni molo yɛra, “Hiburunima, wummiya!”" 
1Samuel13:4 Ka di daa moli gili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa ni Naa Sool nyaŋla Filistianim’ tɔbbi’ shɛba ka di zuɣu chɛ ka Izraɛlnim’ leei Filistianim’ dimnima. Ka bɛ daa boli niriba maa ni bɛ yina nti pahi Sool zuɣu Giligal. 
1Samuel13:5 Ka Filistianim’ daa lo tɔb’ na ni bɛ ti tuhi Izraɛlnima. Bɛ daa malila chɛchɛbunsi tuhi’ pihita, ka mali wɔribariba tusaayɔbu, ka bɛ tɔbbihi daa kul tɛli ʒiizaa kaman mɔɣibihigu la. Ka bɛ daa kana nti ti bɛ suɣa dɔni Mikimash Bɛtavɛn wulimpuhili polo." 
1Samuel13:6 Izraɛlnim’ ni daa nya ba lala maa ka kab’ laɣim taba; (dama bɛ daa dihi ba ti tabili dukpini kirikiri) ka bɛ ni shɛb’ daa zo nti sɔɣi vokaba ni, ka shɛb’ sɔɣi voya ni, ka shɛb’ sɔɣi tampima lɔna ni, ka shɛb’ sɔɣi silisi ni, ka shɛb’ sɔɣi kɔbilisi ni." 
1Samuel13:7 Ka bɛ shɛb’ mi daa baai du Jɔɔdɛn Mɔɣili duli n-zo nti kpe Gaad mini Giliad tiŋgbana ni. Di saha Naa Sool ŋun’ daa na bela Giligal, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani maa zaa niŋgbuna ti sɔhira." 
1Samuel13:8 Ka Naa Sool daa guhi hal ni daba ayopɔin kaman Samuɛl ni daa zal’ o shɛm, amaa ka Samuɛl daa na bi ka Giligal na, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be Sool sani maa ti zɔri ka chɛr’ o." 
1Samuel13:9 Di saha ka Naa Sool daa yɛli, “Zaŋmiya sara maligu shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim mini suhudoo sara maligu pina la ti ma na.”" 
1Samuel13:10 Naa Sool ni daa kul mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa naai, di daa bi yuui ka Samuɛl paai na. Ka Naa Sool daa yi n-chaŋ ti tuh’ o soli puh’ o." 
1Samuel13:11 Ka Samuɛl daa bɔh’ o, “Tuun’ bɔ ka a lee tum maa?” Ka Naa Sool garigi yɛl’ o, “A ni daa zali dabisi’ shɛli maa ni paai ka n nya ka a bi kanna, ka Filistianim’ mi lo tɔbu n-do Mikimash ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be n sani maa wurindi ka chɛri ma." 
1Samuel13:12 Ka n yɛli, “Pumpɔŋɔ Filistianim’ ŋɔ ni kana ti liri ma Giligal, ka n na bi suhi Yawɛ sɔŋsim; lala zuɣu ka m muɣisi mmaŋa m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa.”" 
1Samuel13:13 Ka Samuɛl daa yɛli Naa Sool, “A tum jɛrilim tuma. Dama a bi doli Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni zal’ a zaligu shɛli. Pumpɔŋɔ ŋun’ Yawɛ naan chɛ ka a min’ a zuliya diri nam n-su Izraɛlnim’ hal ni saha din ka bahigu." 
1Samuel13:14 Amaa pumpɔŋɔ a nam maa ku lan chaŋ tooni, dama Yawɛ pun piig’ o suhu ni yu ninvuɣ’ so n-zaŋ o leeg’ o niriba naa, dama a bi doli Yawɛ ni zal’ a shɛm.”" 
1Samuel13:15 Ka Samuɛl daa yiɣisi Giligal chaŋ Gibia din be Bɛnjamin tiŋgban’ ni la. Ka Sool daa kali ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani maa kaman ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu laasabu. 
1Samuel13:16 Ka Sool min’ o bia Jɔnatan ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be bɛ sani maa daa kpalim be Gɛba din be Bɛnjamin tiŋgban’ ni la. Amaa ka Filistianim’ maa mi daa ti bɛ suɣa do Mikimash. 
1Samuel13:17 Ka Filistianim’ maa ŋmɛnditoya shɛb’ daa ti yi bɛ suɣa maa ni m-piri tab’ ʒii buta zuɣu; ka yim zuɣu daa ŋmaligi kpa tin’ shɛli din yuli booni Ofira ka di be Shual tiŋgban’ ni la polo. 
1Samuel13:18 Ka yim zuɣu daa ŋmaligi kpa Bɛtihɔrɔn polo, ka yim zuɣu la mi daa zaŋ kpa tintariga luɣ’ shɛli nir’ ni ni zani lihi bahi tin’ shɛli din yuli booni Zɛbɔiim la zolɔŋ din be mɔɣu ni la polo." 
1Samuel13:19 Di saha maa machɛli daa ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa, dama Filistianim’ maa daa yɛlimi ni di yi pa lala Izraɛlnim’ ni ti kuri takɔbiri bee kpana zali." 
1Samuel13:20 Amaa ka Izraɛlnim’ zaa daa lee chani Filistianim’ maa sani nti tɛhiri bɛ naɣikɔra kubiɛlima mini bɛ lɛbiɛlima ni kpanbiɛlima ni gɔriti zaa. 
1Samuel13:21 Ka so daa yi yɛn tɛh’ o naɣikɔra kubiɛlim bee o lɛbiɛlim, bɛ deer’ o la anzinfa laɣibaligu giram ayopɔin ni pirigili. Ka so mi daa yi yɛn tɛh’ o kpanbiɛlim bee n-kpɛhi naɣikɔra peeŋkpaa, bɛ deer’ o la anzinfa laɣibaligu giram anahi." 
1Samuel13:22 Dinzuɣu tɔb’ maa tuhibu dali, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be Naa Sool mini Jɔnatan sani maa zaa so daa ka takɔbi bee kpani; amaa Naa Sool min’ o bia Jɔnatan n-daa naɣi mali." 
1Samuel13:23 Ka Filistia tɔbbi’ shɛba daa chaŋ ti gu Mikimash solɔɣu zuɣu. 
1Samuel14:1 Dahin shɛli ka Jɔnatan daa ti yɛli nachimbil’ so ŋun ʒir’ o tɔbutuhiri’ nɛma, “Kamina ka ti chaŋ Filistia tɔbbi’ shɛb’ bɛn be yaɣili ŋɔ polo ha nim’ sani.” Amaa o daa bi saɣi yɛl’ o ba." 
1Samuel14:2 Sool daa bela Gibia tintariga pumpɔrinchihi tia din be Migirɔn la gbini; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani daa nyɛla kaman dɔbba kɔbisiyɔbu laasabu. 
1Samuel14:3 Ka maligumaana Ahija ŋun daa nyɛ Ikabɔd biɛli Ahitub bia la daa mali tan’ shɛli din ŋmani mukuru la lɔr’ o shee ni. Ahitub daa nyɛla Finɛhas bia ka nyɛ Ɛli ŋun daa nyɛ Yawɛ maligumaana Shilo la yaaŋa. Ka niriba maa so daa bi baŋ ni Jɔnatan chaŋya. 
1Samuel14:4 Jɔnatan ni daa yɛn doli so’ shɛli chaŋ Filistia tɔbbihi maa sani maa zuɣu tampiŋ kara ayi n-daa doya; yini daa dola yaɣili ka yini mi do yaɣ’ din’ la. Tampiŋ yini yuli daa boonila Bɔzɛz ka yini mi yuli booni Sɛne. 
1Samuel14:5 Tampiŋ yini daa dola nuzaa polo zaŋ labi Mikimash tooni poli, ka yini mi do nudirigu poli zaŋ labi Gɛba tooni polo." 
1Samuel14:6 Ka Jɔnatan daa yɛli nachimbil’ so ŋun ʒir’ o tɔbutuhiri’ nɛma maa, “Chɛ ka ti baai du n-chaŋ Filistianim’ bɛn bi gundi ŋɔ tɔbbihi ŋɔ suɣa ŋɔ ni, di pa shɛli Yawɛ ni tum tuma ti ti, dama binshɛli kani din ni chɛ ka Yawɛ ku zaŋ niriba pam bee niriba biɛla tum tiliginsim tuma.”" 
1Samuel14:7 Ka nachimbil’ ŋun daa ʒir’ o tɔbutuhiri’ nɛma maa yɛl’ o, “Niŋm’ a suhu ni yɛl’ a ni a niŋmi shɛlikam zaa, dama m be a sani, ka a suhu ni kul be shɛm, lala ka n gba suhu be.”" 
1Samuel14:8 Di saha ka Jɔnatan daa yɛl’ o, “Nyama, ti ni baai du n-chaŋ bɛ sani ti zaŋ timaŋ’ wuhi ba." 
1Samuel14:9 Ka bɛ yi ti yɛl’ ti, ‘Guhimiya hal ka ti ti ka yi sanna,’ di saha ti ni kpalim ʒe nimaani ka ku lan chaŋ bɛ sani." 
1Samuel14:10 Amaa bɛ yi yɛli, ‘Dumiya ka ti sanna,’ di saha ti ni du n-chaŋ, dama Yawɛ zaŋ ba niŋ ti nuu ni. Dina nti yɛn nyɛ shihirili ti sani.”" 
1Samuel14:11 Ka bɛ niriba ayi maa daa zaŋ bɛmaŋ’ wuhi Filistia tɔbbihi maa, ka Filistianim’ maa daa yɛli, “Nyamiya, Hiburunim’ la yiri bɛ ni sɔɣi bɛmaŋ’ vo’ shɛŋa la ni na.”" 
1Samuel14:12 Ka tɔbbihi maa daa kuhi bahi Jɔnatan min’ o tɔbutuhiri’ neenʒira maa zuɣu n-yɛli, “Dumiya ka ti sanna ka ti wuhi ya binshɛli.” Ka Jɔnatan daa yɛl’ o tɔbutuhiri’ neenʒira maa, “Doli n nyaaŋa na, dama Yawɛ zaŋ ba niŋ Izraɛlnim’ nuu ni.”" 
1Samuel14:13 Di saha ka Jɔnatan daa zaŋ o nuhi ni o naba n-gbam du, ka o tɔbutuhiri’ neenʒira maa dol’ o nyaaŋa. Ka Jɔnatan daa ti ŋmɛri ba luhiri ka o tɔbutuhiri’ neenʒira maa mi dol’ o nyaaŋa kuri ba." 
1Samuel14:14 Jɔnatan min’ o tɔbutuhiri’ neenʒira maa ni daa tuui ku ninvuɣ’ shɛb’ maa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pisi, kaman nakpaa pirigili palo puuni." 
1Samuel14:15 Ka bɛn daa be sansani maa ni mini bɛn daa be mɔɣu ni ni niriba maa zaa suhuri dii fuŋ, ka tɔbbihi zaŋ tabili ŋmɛnditoya zaa niŋgbuna sɔhira ka tiŋgbani daa dam, ka bɛ yɛma ŋma pam." 
1Samuel14:16 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa guli Naa Sool Gibia din be Bɛnjamin tiŋgban’ ni la daa lihi nya ka Filistianim’ maa pam yiɣisi zɔri yiriŋ. 
1Samuel14:17 Di saha ka Sool daa yɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn’ be o sani maa, “Kalimiya niriba maa n-nya ninvuɣ’ banima n-lee yi ti ni chaŋ.” Ka bɛ daa kali ba n-nya ka Jɔnatan min’ o tɔbutuhiri’ neenʒira maa n-kani" 
1Samuel14:18 Ka Sool daa yɛli Ahija, “Zaŋmi Naawuni Daalikauli Adaka la na.” Dama din dali maa Izraɛlnim’ daa zaŋla Naawuni Daalikauli Adaka maa mali chaŋ." 
1Samuel14:19 Sool ni daa kul yɛri maligumaana maa lala saha shɛli maa, ka Filistianim’ maa zɔbu yiriŋ mini bɛ vuri maa daa kul maan pahira; ka Sool daa yɛli maligumaana maa, “Chɛl’ li.”" 
1Samuel14:20 Di saha ka Sool mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be o sani maa dii lu tɔb’ tuhibu soli. Ka niriba maa zaa daa gbaai tab’ tuhibu, dama bɛ daa birimya pam." 
1Samuel14:21 Ka Hiburunim’ bɛn daa pun be Filistianim’ sani hal ti paai tɔb’ maa tuhibu saha maa mini bɛn daa pahi doli ba chaŋ bɛ sansani maa ni zaa daa dii ŋmaligi pahi Izraɛlnim’ bɛn daa be Sool mini Jɔnatan sani maa zuɣu. 
1Samuel14:22 Ka Izraɛlnim’ dɔbba shɛb’ bɛn daa zo nti sɔɣi Ifriim tiŋgban’ ni zoya tinsi ni la gba ni daa wum ni Filistianim’ maa ŋmaligi guui n-zɔri ni bɛ tiligi maa, ka bɛ gba daa dii lo kpara zo n-doli tuhiri ba." 
1Samuel14:23 Ka bɛ daa tuhi ba lala hal ti yaɣi Bɛtavɛn. Ka Yawɛ daa fa Izraɛlnim’ bahi dindali maa. 
1Samuel14:24 Ka di daa gbarigi Izraɛlnim’ maa pam dindali maa; dama Sool daa pola pɔri yɛli, “Ŋunkam di bindirigu ka wuntaŋ’ na bi lu n ni bɔhiri n dimnim’ biɛri dahin’ shɛli ŋɔ, noli din’ dim’ o.” Lala zuɣu niriba maa ni so noli daa bi to bindirigu." 
1Samuel14:25 Ka niriba maa zaa daa kana ti nya shigbaŋ, ka shikpam do tiŋa." 
1Samuel14:26 Niriba maa ni daa kana ti nya shigbaŋ maa, shikpam daa kul tɔɣirimi, amaa so daa bi niŋ li kpar’ o nol’ ni; dama niriba maa daa zɔrila pɔri la." 
1Samuel14:27 Amaa Jɔnatan ŋun’ daa bi wum o ba ni po pɔri yɛli niriba maa shɛm maa, dinzuɣu ka o daa zaŋ jaaŋgbee din be o nuu ni tu shigbaŋ maa n-zaŋ o nuu nyɛhi li ti kpar’ o nol’ ni, ka o nini neei zaa." 
1Samuel14:28 Di saha ka niriba maa ni yino daa yɛli, “A ba pola pɔri yɛli niriba, ‘Ŋunkam di bindirigu zuŋɔ dabisili ŋɔ, noli din’ dim’ o.’ ” Niriba maa daa kul gbarigimi zaa." 
1Samuel14:29 Di saha ka Jɔnatan daa yɛli, “M ba zaŋ muɣisigu zali tiŋgbɔŋ ŋɔ nima, nyamiya n ni di shiri biɛla ŋɔ ka nya yaa shɛm." 
1Samuel14:30 Niriba ŋɔ yi di nya soli n-tuhi fa bindir’ shɛŋa bɛ dimnim’ ŋɔ sani di naan so, dama bɛ dii bi ku Filistianim’ maa pam zuŋɔ.”" 
1Samuel14:31 Dindali maa Izraɛlnim’ daa zanila Mikimash n-ku Filistianim’ maa lala hal ti paai Aijalɔn. Ka di daa gbarigi Izraɛlnim’ maa pam. 
1Samuel14:32 Ka bɛ daa kab’ chaŋ bɛ ni daa tuhi fa neen’ shɛŋa maa gbini nti kɔri piɛri mini naɣilahi ni naɣinyama sɔŋ, ka niriba maa daa ŋub’ ba, bɛ mi daa bi kɔri ba viɛnyɛliŋga." 
1Samuel14:33 Ka bɛ daa yɛli Sool, “Nyama, niriba maa ni ŋubiri nimdi maa shɛm maa, bɛ tumdila alahichi Yawɛ sani maa, dama bɛ bi kɔri ba viɛnyɛliŋga.” Ka o yɛli ba, “Yi nyɛla nyaanyiriba, bilimmiya kuɣ’ titali sɔŋ ma kpe na.”" 
1Samuel14:34 Ka Sool daa lan yɛli ba, “Wurimmiya chaŋ niriba maa sani ti yɛli ba, ‘Sokam zaŋm’ o naɣilaa bee o piɛɣu na nti kɔrigi kpe ŋubi, ka di ŋubiriya nim’ shɛli bɛ ni bi kɔrigi viɛnyɛliŋga ka di zuɣu chɛ ka yi tum alahichi Yawɛ sani.’ ” Di saha ka sokam daa zaŋ o naɣilaa bee o piɛɣu na dindali maa yuŋ nti kɔrigi nimaani." 
1Samuel14:35 Ka Sool daa me sara maligu bimbini zali Yawɛ; dina n-daa nyɛ o ni tuui me sara maligu bimbin’ shɛli zali Yawɛ. 
1Samuel14:36 Di saha ka Sool daa yɛli ba, “Chɛliya ka ti doli Filistianim’ maa yuŋ ŋɔ n-tuhi ba, ka di nɛma hal ka biɛɣu ti neei, ti di chɛ ka bɛ ninvuɣ’ yino gba kpalim.” Ka niriba maa daa yɛli, “A ni nya ka shɛli viɛl’ a sani nyin’ niŋmi li.” Amaa ka maligumaana la daa yɛli ba, “Chɛliya ka ti bɔhi Naawuni kpe nya.”" 
1Samuel14:37 Ka Sool daa bɔhi Naawuni, “N na doli Filistianim’ maa? A ni zaŋ ba niŋ Izraɛlnim’ nuu ni?” Amaa ka o bi garig’ o dindali maa." 
1Samuel14:38 Ka Sool daa yɛli, “Yinim’ bɛn zaa nyɛ niriba zuɣulaannim’ ŋɔ, kamiya kpe na nti nya ka baŋ alahichi shɛli din tum zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
1Samuel14:39 O daa lan yɛli, “Yawɛ ŋun be ka tiligi Izraɛlnim’ ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, n ni ku m bia Jɔnatan, hal Naawuni ni kul chɛ ka ti nya tiliginsim ŋun Jɔnatan kɔbili ni maa zaa yoli.” Amaa ka niriba maa zaa so daa bi garig’ o." 
1Samuel14:40 Ka o daa lan yɛli Izraɛlnim’ zaa, “Labimiya yaɣ’ yini polo, ka m mini m bia Jɔnatan mi labi yaɣ’ yini polo.” Ka niriba maa daa yɛli Sool, “A ni nya ka shɛli viɛl’ a sani, nyin’ niŋmi li.”" 
1Samuel14:41 Dinzuɣu ka Sool daa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, bɔ n-niŋ ka a bi garigi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ zuŋɔ dabisili ŋɔ? Taali ŋɔ yi nyɛla m mini m bia Jɔnatan taali, nyin’ tim’ ti Urim, ka di mi yi nyɛla a niriba ŋɔ taali, nyin’ tim’ ti Tumim.” Ka di daa gbaala Jɔnatan mini Sool, ka niriba maa nuu daa yi." 
1Samuel14:42 Di saha ka Sool lan yɛli ba, “Vihimiya m mini m bia Jɔnatan sunsuuni nya.”! Ka di daa gbaala Jɔnatan." 
1Samuel14:43 Di saha ka Sool daa yɛli Jɔnatan, “Yɛlim’ ma a ni niŋ shɛli.” Ka Jɔnatan yɛl’ o, “N di zaŋla jaaŋgbee din be n nuu ni n-suɣi shiri di, dinzuɣu n-nyɛ ma, m mali shili ni n kpi.”" 
1Samuel14:44 Ka Sool daa yɛli, “Jɔnatan, biɛhiŋ kani a ni kpi. Ka n yi bi niŋ a lala, Naawuni ŋun’ niŋm’ ma gari n ni di yɛn niŋ a shɛm gba.”" 
1Samuel14:45 Ka niriba maa daa yɛli Sool, “A yɛn kula Jɔnatan ŋun tuhi di nasara titali n-ti Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ? Din’ kariya! Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, Jɔnatan zabigu zaɣ’ yini gba ku yi o zuɣu ni lu tiŋa; dama Naawuni m-be o sani n-chɛ ka o tum tuun’ shɛli o ni tum zuŋɔ ŋɔ.” Ka niriba maa daa fa Jɔnatan bahi, ka o bi ku o." 
1Samuel14:46 Di saha ka Sool daa chɛ Filistianim’ kari doli; ka Filistianim’ maa daa labi bɛ biɛhigu shee. 
1Samuel14:47 Sool ni daa ʒini Izraɛl nam ʒiishee, o daa tuh’ o dimnim’ bɛn be bɔba ni yaɣa ni zaa. O daa tuhi Mɔabnim’ mini Ammɔnnima ni Ɛdomnima ni Zɔba nanima ni Filistianima; o ni daa tuhi shɛb’ zaa, o daa dila nasara." 
1Samuel14:48 Ka o daa lan niŋ bidibilim n-tuhi nyaŋ Amalɛknima, ka daa fa Izraɛlnim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi liriti ba fari bɛ nɛma la nuu ni bahi." 
1Samuel14:49 Sool bidibisi daa nyɛla Jɔnatan mini Ishivi ni Malikishua; ka o bipuɣins’ ayi mi yuya daa booni Mɛrab, ŋuna n-daa nyɛ o bipuɣin’ kpɛma, ka biasani mi yuli booni Mikal." 
1Samuel14:50 Sool paɣ’ mi yuli n-daa booni Ahinɔam. O daa nyɛla Ahimaaz bipuɣiŋga. Ka o tɔbbi’ kpɛm’ mi yuli daa booni Abinɛr, o daa nyɛla Sool bapir’ Nɛr bia." 
1Samuel14:51 Sool ba n-daa nyɛ Kish, ka Abinɛr ba Nɛr mi daa nyɛ Abiɛl bia." 
1Samuel14:52 Sool ʒiɛman’ ni zaa, o mini Filistianim’ daa kul tuhirimi ni nimmoo, dinzuɣu o daa yi kul nya do’ so ŋun mali kpiɔŋ bee suhukpeeni o zaŋd’ o mi leeg’ o tɔbbia." 
1Samuel15:1 Ka Samuɛl daa yɛli Sool, “Yawɛ n-daa tim ma na ka n ti booi kpam bah’ a zuɣu ni ka a leeg’ o niriba naa; dinzuɣu wummi ŋun’ Yawɛ ni yɛli shɛm pumpɔŋɔ." 
1Samuel15:2 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘N ni darigi Amalɛknim’ ŋɔ tibili bɛ ni daa niŋ Izraɛlnim’ shɛm saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti m-be soli chanila zuɣu." 
1Samuel15:3 Pumpɔŋɔ cham’ ti ku Amalɛknim’ maa, ka saɣim bɛ binshɛɣukam zaa, di chɛ ka bɛ ni so kpalim, amaa kum’ dɔbba mini paɣiba ni biliɛri ni bimɔɣirisi n-tabili naɣilahi mini piɛri ni laakumnim’ ni bunsi zaa.’ ”" 
1Samuel15:4 Di saha ka Sool daa laɣim o tɔbbihi zaa Tɛlaim na nti kali ba, ka bɛ tinchandiba kalinli nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisiyi, ka Judanim’ mi kalinli nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ pia." 
1Samuel15:5 Ka Sool daa chaŋ Amalɛknim’ maa ya nti sɔɣi dɔni vinvamli ni. 
1Samuel15:6 Ka Sool daa yɛli Kɛnnima, “Yimiya chaŋ ka chɛ Amalɛknim’ ŋɔ, di so ni n ti ku ba tabili ya; dama yi daa niŋ Izraɛlnim’ zaa nirilim pam saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la.” Di saha ka Kɛnnim’ maa daa yi ka chɛ Amalɛknim’ maa." 
1Samuel15:7 Ka Sool daa tuhi nyaŋ Amalɛknim’ maa, Havila zaŋ hal ti kpa Shur tin’ shɛli din be Ijipti wulimpuhili polo la." 
1Samuel15:8 Ka o daa gbaai Amalɛknim’ Naa Agag zaɣ’ nɛɔŋ, ka zaŋ takɔbi ku niriba maa zaa." 
1Samuel15:9 Amaa Sool min’ o niriba maa daa bi ku Agag mini piɛ’ viɛla ni naɣ’ viɛla ni naɣibihi viɛla ni piɛbihi viɛla. Binshɛɣukam din daa viɛla, bɛ daa bi saɣim li, amaa binshɛɣukam din daa bi viɛla, bɛ daa saɣim di zaa." 
1Samuel15:10 Ka Yawɛ daa yɛli Samuɛl," 
1Samuel15:11 “Di niŋ ma yoli n ni daa zaŋ Sool leei naa maa zuɣu, dama o chɛ ma dolibu ka bi lan doli n zaligunima.” Ka Samuɛl suhu daa yiɣisi, ka o kuhi niŋ Yawɛ dindali maa yuŋ zaa." 
1Samuel15:12 Ka Samuɛl daa ti daŋ yiɣisibu asibaasi n-chaŋ ni o ti nya Sool, ka bɛ yɛli Samuɛl, “Sool daa kala Kamɛl na nti me bɛ ni yɛn mali binshɛli teer’ o yɛla zali, ka gari chaŋ Giligal.”" 
1Samuel15:13 Ka Samuɛl daa chaŋ Sool sani, ka Sool ti yɛl’ o, “Yawɛ niŋmi alibarika niŋ a ni, n niŋ Yawɛ ni zali ma ni n niŋ shɛlikam zaa la.”" 
1Samuel15:14 Ka Samuɛl daa bɔhi, “Ka di chaŋ wula ka n wumdi piɛri kumsi mini niɣi ŋumbu?”" 
1Samuel15:15 Ka Sool yɛl’ o, “Amalɛknim’ maa sani ka bɛ ʒi ba na, niriba maa n-daa chɛ piɛ’ viɛla mini naɣ’ viɛla maa n-zaŋ ba na ni bɛ ti mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ; amaa ti daa saɣim dinkam kpalim zaa.”" 
1Samuel15:16 Ka Samuɛl daa yɛli Sool “Zanimi ka n yɛl’ a Yawɛ ni sa yɛli ma shɛm yuŋ la.” Ka o yɛl’ o, “Yɛlima.”" 
1Samuel15:17 Ka Samuɛl daa yɛl’ o, “Hal a kul lihiya ni a pɔri maa zaa yoli, pa nyini n-nyɛ Izraɛl zuliya zaa zuɣulana? Yawɛ n-daa booi kpam bah’ a zuɣu ni ka a leei Izraɛlnim’ zaa naa." 
1Samuel15:18 Ka Yawɛ daa tim a ka yɛl’ a, ‘Cham’ ti ku Amalɛknim’ bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ, ka tuhi kpihim bɛ birili zaa.’" 
1Samuel15:19 Ka bɔ n-niŋ ka a bi doli Yawɛ yɛligu maa? Bɔ n-niŋ ka a zo yomyom chaŋ ti di nɛma, ka tum din bi tiɣi Yawɛ nini?”" 
1Samuel15:20 Ka Naa Sool daa yɛli Samuɛl, “N doli Yawɛ yɛligu maa, n chaŋ Yawɛ timsim maa, n gbaai Amalɛknim’ Naa Agag na ka ku Amalɛknim’ maa zaa." 
1Samuel15:21 Amaa niriba maa n-daa va ti ni tuhi di binshɛŋa maa zaa na, piɛri mini naɣilahi ni di ni daa simdi ni bɛ saɣim bin’ viɛl’ shɛŋa zaa, bɛ daa zaŋ li mi na ni bɛ ti mali sara Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ sani Giligal.”" 
1Samuel15:22 Ka Samuɛl daa bɔh’ o, “Ka daɣila Yawɛ suhu yula bɛ ni zaŋ binshɛŋa nyo buɣim mali sara ti ŋun’ Yawɛ mini sara pina n-gar’ o noli deebu? Nyama, noli deebu gari sara maligu, ka o yɛligu wumbu mi gari piɛla’ kara." 
1Samuel15:23 Dama noli zaɣisibu mini baɣibuɣibo zaa alahichi nyɛla yim. Ka tipawumli mini buɣijɛmbo mi nyɛ alahichi yini. Ka a ni zaɣisi Yawɛ yɛligu wumbu ŋɔ zuɣu, o gba zaɣisiya ni a ku lan nyɛ naa.”" 
1Samuel15:24 Ka Sool daa yɛli Samuɛl, “N tum alahichi; dama m birigi Yawɛ zaligu, ka lan zaɣis’ a noli. N daa zɔrila niriba maa dabiɛm ka saɣi bɛ noli." 
1Samuel15:25 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, chɛli n taali, ka chɛ ka m min’ a labi, ka n ti jɛm Yawɛ.”" 
1Samuel15:26 Ka Samuɛl daa yɛl’ o, “M min’ a ku labi, dama a zaɣisi Yawɛ yɛligu, ka Yawɛ gba zaɣisi ni a ku lan nyɛ Izraɛlnim’ naa.”" 
1Samuel15:27 Ka Samuɛl daa ŋmaligi ni o chaŋ, ka Sool va n-gɔh’ o binyɛrigu tiŋli, ka di cheei." 
1Samuel15:28 Ka Samuɛl yɛl’ o, “Yawɛ darigi cheei Izraɛl nam kparibu a sani zuŋɔ dabisili ŋɔ n-zaŋ li yɛl’ a kpe’ so ŋun so a." 
1Samuel15:29 Ka Izraɛl Naawuni ŋun nyɛ jilimalan’ ŋɔ ku ŋma ʒiri bee n-taɣ’ o ni pun yɛli shɛm, dama o pala ninsala ka ni yɛli shɛli ka lan taɣi.”" 
1Samuel15:30 Di saha ka o daa yɛli, “N tum taali, amaa di zaa yoli, tim’ ma jilima n kpamba ŋɔ mini Izraɛlnim’ zaa tooni, ka chɛ ka m min’ a labi ka n ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ a Duuma Naawuni maa.”" 
1Samuel15:31 Ka Samuɛl daa chɛ ka o mini Sool labi, ka Sool ti jɛm Yawɛ." 
1Samuel15:32 Di saha ka Samuɛl daa yɛli, “Zaŋmiya Amalɛknim’ naa Agag maa n-ti ma na. Ka Agag daa yi o sanna ni suhupiɛlli ti yɛli, ‘Biɛhiŋ kani, kum biɛrim vuuya.’ ”" 
1Samuel15:33 Ka Samuɛl yɛli, “A takɔbi ni daa kul chɛ ka paɣiba kɔŋ bihi shɛm la, lala ka a ma gba yɛn kɔŋ bia paɣiba ni.” Di saha ka Samuɛl daa chɛ ŋ-ŋmahiŋmahi Agag sɔŋ Yawɛ tooni Giligal." 
1Samuel15:34 Di nyaaŋa ka Samuɛl daa kuli Rama, ka Sool gba kul’ o ya Gibia." 
1Samuel15:35 Ka Samuɛl nini daa bi lan nya Sool hal ti kpi. Amaa ka o suhu daa lee saɣim pam Sool zuɣu. Ka di daa niŋ Yawɛ yoli o ni daa pii Sool n-leei Izraɛlnim’ naa maa zuɣu. 
1Samuel16:1 Ka Yawɛ daa bɔhi Samuɛl, “Bɔ saha ka a suhusaɣiŋgu ŋɔ yɛn naai zaŋ chaŋ Sool polo? Dama a nya ka n zaɣis’ o ni o lan pala Izraɛlnim’ naa. Niŋmi kpam pali a yiligu ka n tim a ka a chaŋ Jɛsi ŋun nyɛ Bɛtilihɛm nir’ la sani, dama m piig’ o bidibisi ni yino ni n leei naa.”" 
1Samuel16:2 Ka Samuɛl daa bɔh’ o, “Wula ka n lee yɛn tooi niŋ chaŋ? Dama Sool yi wum di yɛla o ni ku ma.” Ka Yawɛ yɛl’ o, “Bom’ naɣisaa chaŋ ti yɛli, ‘N kamina ni n ti mali sara ti Yawɛ.’" 
1Samuel16:3 Ka a boli Jɛsi ka o ka sara maligu maa shee na, ka n ti wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm. Ka a ti booi kpam maa bahi n ni yɛn wuh’ a ninvuɣ’ so maa zuɣu ni ti ma.”" 
1Samuel16:4 Ka Samuɛl daa niŋ Yawɛ ni zal’ o ni o niŋ shɛm maa, ka chaŋ Bɛtilihɛm. Ka tiŋ’ maa ni kpamba daa kana ti tuh’ o soli ka bɛ niŋgbuna sɔhira, ka bɛ bɔh’ o, “Alaafee ka a kana?”" 
1Samuel16:5 Ka o yɛli, “Iin, Alaafee; N kamina ni n ti mali sara ti Yawɛ, malimiya yimaŋa n-kana ti pahi n zuɣu sara maligu maa shee.” Ka o daa chɛ ka Jɛsi min’ o bidibisi gba mali bɛmaŋa, ka o boli ba ni bɛ ka sara maligu maa shee na." 
1Samuel16:6 Bɛ ni daa kana ka o ti nya Ɛliab ka yɛl’ o suhu ni, “Biɛhiŋ kani, Yawɛ ni pii so maa n-ʒe o tooni ŋɔ.”" 
1Samuel16:7 Amaa ka Yawɛ yɛli Samuɛl, “Di lihir’ o niŋgbuŋ biɛhigu bee o wɔɣilim, man’ pun zaɣis’ o, dama Yawɛ ŋun bi lihiri kaman ninsal’ ni lihiri shɛm, ninsal’ ŋun’ lihirila niŋgbuŋ biɛhigu, amaa Yawɛ ŋun’ lihirila suhu ni.”" 
1Samuel16:8 Di saha ka Jɛsi daa bol’ o bidibiga Abinadab na nti chɛ ka o gari Samuɛl tooni. Ka Samuɛl yɛli, “Yawɛ bi pii ŋumbɔŋɔ gba.”" 
1Samuel16:9 Ka Jɛsi lan chɛ ka Shamma kana ti gari, ka o lan yɛli, “Yawɛ bi pii ŋumbɔŋɔ gba.”" 
1Samuel16:10 Ka Jɛsi daa chɛ ka o bidibis’ ayopɔin maa kana ti gari Samuɛl tooni, ka Samuɛl daa yɛli Jɛsi, “Yawɛ bi pii bɛmbɔŋɔ ni so.”" 
1Samuel16:11 Ka Samuɛl daa bɔhi Jɛsi, “A bidibisi maa zaa m-be kpe ŋɔ?” Ka o yɛli, “Di kpalimla biasani, amaa ŋun’ gulila piɛri.” Ka Samuɛl yɛli Jɛsi, “Timmi ti zaŋ o na, dama ti ku ʒini ka pa ni o paala kpe na.”" 
1Samuel16:12 Ka o daa tim ka bɛ ti zaŋ o na. O daa nyɛla ŋun mal’ alaafee, ka o nimbihi kul viɛla, ka o lan nyɛ nachimbil’ viɛlli. Ka Yawɛ daa yɛli Samuɛl, “Yiɣisim’ booi kpam bah’ o zuɣu ni; ŋuna m-bala.”" 
1Samuel16:13 Di saha ka Samuɛl daa zaŋ kpam din be yiligu ni maa m-booi bah’ o zuɣu ni, o biɛyanim’ maa zaa tooni. Dindali maa zaŋ chana, ka Yawɛ shia daa siɣi Dauda zuɣu na pam. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Samuɛl daa yiɣisi labi Rama." 
1Samuel16:14 Di saha ka Yawɛ shia daa zo ka chɛ Sool, ka Yawɛ daa chɛ ka alizin’ biɛɣu ʒini’ Sool zuɣu m-muɣis’ o pam." 
1Samuel16:15 Ka Sool tumtumdiba daa yɛl’ o, “Nyama, pumpɔŋɔ Naawuni n-chɛ ka alizin’ biɛɣu ŋɔ kana ti muɣisir’ a maa." 
1Samuel16:16 Dinzuɣu n dana, yɛlim’ a tumtumdib’ zaa bɛn be a sani ŋɔ ni bɛ lihim’ nya ninvuɣ’ so ŋun mi mɔɣilo ŋmɛbu viɛnyɛliŋga ti a, ka Naawuni ni chɛ ka alizin’ biɛ’ so kana ti muɣisir’ a maa yi ti lan siɣ’ a zuɣu na, ka dilan’ ŋme mɔɣilo maa, a ni nya amaŋa.”" 
1Samuel16:17 Di saha ka Sool daa yɛl’ o tumtumdiba, “Yulimiya bo n-nya ŋun tooi ŋmɛri mɔɣilo viɛnyɛliŋga ti ma na.”" 
1Samuel16:18 Ka nachimbihi maa ni yino garigi yɛli, “Nyama, n daa nya Jɛsi ŋun nyɛ Bɛtilihɛm nir’ la dapala, ka o mi mɔɣilo ŋmɛbu pam, ka nyɛ do’ so ŋun mali suhukpeeni, ka ni tooi tuhi tɔbu; o tɔɣisiri yɛtɔɣa viɛnyɛliŋga, ka lan nyɛ ŋun viɛla, ka Yawɛ be o sani.”" 
1Samuel16:19 Dinzuɣu ka Sool daa tim tuumba Jɛsi sani ti yɛl’ o, “Zaŋm’ a dapala Dauda ŋun guli piɛri la ti ma na.”" 
1Samuel16:20 Ka Jɛsi daa bo bɔrɔbɔro mini wain koligu pali ni busaa n-zaŋ pa buŋ’ zuɣu ti o bia Dauda ni o zaŋ mali chaŋ Sool sani. 
1Samuel16:21 Ka Dauda daa ka Sool sanna nti pilig’ o tuma tumbu, ka Sool daa yu o pam, ka o zaŋ o leeg’ o tɔbutuhiri’ neenʒira." 
1Samuel16:22 Ka Sool daa ti tim ti yɛli Jɛsi, “Chɛ ka Dauda kpalim n yili ŋɔ n-tumdi n tuma; dama n suhu yu o pam.”" 
1Samuel16:23 Naawuni ni daa chɛ ka alizin’ biɛ’ so ʒi Sool zuɣu maa daa yi ti kul lan siɣina saha shɛlikam, Dauda zaŋdila mɔɣilo maa ŋmɛra, ka alizin’ biɛɣu maa zo ka chɛ Sool, ka o ni maai, ka o nya omaŋa." 
1Samuel17:1 Ka Filistianim’ daa ti laɣim bɛ tɔbbihi n-lo tɔbu; bɛ daa laɣimla Soko din be Juda tiŋgban’ ni la, ka ti bɛ suɣa Soko maa mini Azɛka tiŋ’ shɛli din be Ɛfɛsidammim’ tiŋgban’ ni la sunsuuni." 
1Samuel17:2 Ka Sool mini Izraɛlnim’ mi daa laɣim lo tɔbu chaŋ ti ti bɛ suɣa Ɛla Vinvamli ni n-doya ni bɛ tuhi Filistianim’ maa. 
1Samuel17:3 Filistianim’ maa daa du n-tamla zoli zuɣu yaɣ’ shɛli polo ka Izraɛlnim’ mi tam zoli zuɣu yaɣ’ shɛli polo, ka vinvamli be bɛ sunsuuni." 
1Samuel17:4 Ka Tiyaawumya daa yi Filistianim’ maa sanna, o yuli n-daa booni Goliat ka o yi tiŋ’ shɛli din yuli booni Gaat na. O wɔɣilim daa nyɛla kaman mita ata laasabu." 
1Samuel17:5 O daa pilila daanya zuɣupiligu ka ye kurigu gbaɣino din tibisim nyɛ kilɔgiram pihinu ni ayopɔin. 
1Samuel17:6 Ka o daa lan piri daanya muɣiri ka zaŋ daanya kpani pa o bɔɣusapima zuɣu. 
1Samuel17:7 O kpani maa daa ŋmanila kpalu’ dapua, ka o kpani maa zuɣu tibisim nyɛ kilɔgiram ayopɔin. Ka ŋun ʒir’ o nyɔtaɣirigu be o tooni." 
1Samuel17:8 Ka o daa kana ti zani, ka kuhi bahi Izraɛl tɔbbihi na, “Bɔ n-niŋ ka yi lo tɔbu na ni yi ti tuhi ti? Pa Filistia nira n-nyɛ ma? Ka yi mi pala Sool tɔbbihi? Dinzuɣu piimiya yi ni ninvuɣ’ yino n-chɛ ka o siɣi n sanna." 
1Samuel17:9 O yi nyaŋ ma ku ma, dindina ti ni leei yi daba, amaa ka m mi yi nyaŋ o ku o, yi gba ni leei ti daba tumdi ti tuma.”" 
1Samuel17:10 Ka Filistia doo maa daa lan yɛli, “Yinim’ Izraɛl sapashin’ kpamba ka n ta daɣiri ŋɔ. Bomiya do’ so na ka m min’ o ti tuhi.”" 
1Samuel17:11 Sool mini Izraɛlnim’ zaa ni daa wum Filistia doo maa yɛtɔɣa maa, di daa gari ba mi ka dabiɛm gbaai ba pam." 
1Samuel17:12 Dauda daa nyɛla Jɛsi bia, ka Jɛsi mi nyɛ Ɛfirat daŋ ni nira, ka be Bɛtilihɛm din be Juda tiŋgban’ ni la. O daa malila bidibis’ anii. Sool ʒiɛmani maa ni Jɛsi daa kurigiya pam." 
1Samuel17:13 Jɛsi bidib’ kpamba ata daa dolila Sool chaŋ tɔb’ maa ni; o bidibis’ ata bɛn daa doli chaŋ tɔb’ maa ni yuya n-daa booni Ɛliab, ŋun daa nyɛ o bidib’ kpɛm’ la, ka ŋun daa pa o zuɣu yuli booni Abinadab, ka ŋun pah’ ata mi yuli booni Shamma." 
1Samuel17:14 Dauda n-daa nyɛ biasani, ka bidib’ kpamba ata maa daa doli Sool chaŋ." 
1Samuel17:15 Amaa Dauda daa yi kul yirila Sool sani n-kun’ o ba sani Bɛtilihɛm ti gul’ o piɛri saha saha ka labira. 
1Samuel17:16 Filistia doo maa daa yi kul yirimina ti zaana asiba ni zaawuni n-kul niŋdi lala hal ti paai biɛɣ’ pihinahi. 
1Samuel17:17 Dahin shɛli ka Jɛsi daa ti yɛl’ o bia Dauda, “Zaŋmi kawaan’ chimda kpalaŋ’ ŋɔ mini bɔrɔbɔro kpil’ pia ŋɔ chaŋ sansan’ maa ni yomyom ti ti a biɛyanima." 
1Samuel17:18 Ka zaŋ waagasi kpil’ pia ŋɔ mi ti ti bɛ yaɣili maa sapashin’ kpɛma, ka nya a biɛyanim’ maa daalaafee ni nyɛ shɛm, ka ʒi shɛhirili bini bɛ sani mali kuna.”" 
1Samuel17:19 Di saha bɛ mini Sool ni Izraɛl dɔbba zaa daa bela Ɛla Vinvamli ni n-tuhiri Filistianima. 
1Samuel17:20 Ka Dauda daa daŋ yiɣisibu biɛɣ’ asiba n-chɛ ka so guli piɛri maa, ka o zaŋ bindira maa chaŋ kaman o ba Jɛsi ni daa wuh’ o shɛm maa. O daa paai sansani maa shee la saha shɛli bɛ ni daa maani shili ni bɛ chaŋ tɔb’ gɔɣ’ ni, ka buri zambu." 
1Samuel17:21 Ka Filistianim’ maa mini Izraɛlnim’ maa zaa daa yi n-chaŋ ti teei zani ni bɛ zaŋ nya taba. 
1Samuel17:22 Ka Dauda daa zaŋ bindira maa zali ŋun daa guli bɛ nɛma sani, ka guui ti kpe tɔb’ gɔɣu maa ni chaŋ ti puh’ o biɛyanim’ maa." 
1Samuel17:23 O min’ o biɛyanim’ maa ni daa na mali alizama saha shɛli maa, ka Filistianim’ tiyaawumya ŋun yuli booni Goliat ka o nyɛ Gaat nir’ la daa yi Filistianim’ maa sanna nti lan yɛr’ o ni daa pun yɛri yɛtɔɣ’ shɛŋa la. Ka Dauda daa wum o ni yɛli shɛm maa." 
1Samuel17:24 Izraɛlnim’ zaa daa yi nya doo maa, dabiɛm gbaari ba mi pam ka bɛ ŋmaligi guui." 
1Samuel17:25 Ka Izraɛlnim’ maa daa yɛri taba, “Yi nya do’ so ŋun yina ŋɔ? O yaa yimina ni o ti mo Izraɛlnima, ka ninvuɣ’ so yi ku o, naa ni ti dilan’ buni pam, ka zaŋ o bipuɣiŋga ti o pahi, ka lan chɛ ka dilan’ daŋ zaa niŋdi bɛ yubu Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa ni.”" 
1Samuel17:26 Ka Dauda daa bɔhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ʒe o sani maa, “Ninvuɣ’ so yi ku doo ŋɔ ka yihi filiŋ ŋɔ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, bɔ ka bɛ yɛn niŋ ti dilana? Dama Filistia nir’ ŋun bi guni ŋɔ mi leei nyɛ ŋuni hal ti kana ni o ti ta Naawuni ŋun be ŋɔ tɔbbihi daɣiri?”" 
1Samuel17:27 Ka bɛ gba daa yɛl’ o yɛtɔɣ’ yinsi maa ka yɛli, “Lala ka bɛ shiri yɛn niŋ ti ninvuɣ’ so ŋun ku doo ŋɔ.”" 
1Samuel17:28 Ka Dauda biɛli Ɛliab daa wum o ni yɛri niriba maa shɛm maa, ka o suhu yiɣisi bah’ o zuɣu ka o bɔh’ o, “Bɔ ka a lee ka kpe na ni a ti niŋ? Ka ŋuni ka a lee chɛ piɛri biɛla maa ti mɔɣu maa ni? M mi a ni lo shɛli, ka lan mi zaɣ’ biɛɣu din be a suhu ni; a kamina ni a ti nya tɔb’ tuhibu.”" 
1Samuel17:29 Ka Dauda daa bɔh’ o, “Bɔ ka n niŋ? Pa bɔhigu yini kɔŋko ka m bɔhi?”" 
1Samuel17:30 Ka Dauda daa ŋmalig’ o sani n-chaŋ shɛb’ sani nti lan yɛli lala yaha; ka niriba maa gba garigi yɛl’ o kaman bɛn’ la ni pun yɛl’ o shɛm maa. 
1Samuel17:31 Niriba maa ni daa wum Dauda yɛtɔɣa maa ka bɛ chaŋ ti yɛli Sool, ka o daa tim ti bol’ o na." 
1Samuel17:32 Ka Dauda daa yɛli Sool, “Miri ka a chɛ ka so suhu saɣim doo ŋɔ zuɣu, mani a dabili ŋɔ ni chaŋ ti tuhi Filistia doo maa.”" 
1Samuel17:33 Ka Sool yɛli Dauda, “A ku tooi chaŋ ti tuhi Filistia doo maa, dama a na nyɛla bia, ka o mi nyɛ doo ŋun pun tuhiri tɔbu o bilim ni hal ni zuŋɔ.”" 
1Samuel17:34 Amaa ka Dauda daa yɛli Sool, “Mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ gulila m ba piɛri, ka gbuɣinli bee kunduŋ daa yi ti kana ti gbaai piɛbila guui;" 
1Samuel17:35 n karitimi dol’ o hal ti ŋme n-fa piɛbila maa o nol’ ni; ka o yi lɛbigi doli ma na, n gbaarila o nyiŋgol’ ni ŋme n-ku o." 
1Samuel17:36 Mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ pun ku gbuɣima mini kunduna, ka Filistia do’ so ŋun bi guni ŋɔ gba ni lee bɛ ni yino, dama o ta Naawuni ŋun be ŋɔ tɔbbihi daɣiri.”" 
1Samuel17:37 Ka Dauda daa lan yɛli, “Yawɛ ŋun daa fa ma gbuɣinli nyinyɛhi ni bahi ka lan fa ma kunduŋ nyinyɛhi ni bahi ŋɔ ni lan fa ma Filistia doo ŋɔ gba nuu ni bahi.” Ka Sool daa yɛli Dauda, “Chama, Yawɛ be a sani.”" 
1Samuel17:38 Di saha ka Sool daa zaŋ omaŋmaŋ’ tɔbutuhiri’ nɛma min’ o kurigu gbaɣino yɛli Dauda, ka zaŋ kurigu zuɣupiligu pil’ o." 
1Samuel17:39 Ka Dauda daa zaŋ Sool takɔbi nyaɣi pa gbaɣino maa zuɣu, ka yɛn chaŋ ka di nyaŋ o, dama o daa na ʒi n-zaŋ li niŋ omaŋa. Di saha ka Dauda daa yɛli Sool, “N ku tooi zaŋ nɛma ŋɔ niŋ mmaŋ’ chaŋ; dama m bi mil’ li.” Ka daa yihi di zaa sɔŋ." 
1Samuel17:40 Di saha ka Dauda daa zaŋ o jaaŋgbee niŋ o nuu ni ka gahim kuɣ’ polipoli diba anu n-niŋ o piɛgul’ koligu ni, ka o kuɣilɔŋ be o nuu ni ka o vu m-miri Filistia doo maa ha." 
1Samuel17:41 Ka Filistia doo maa daa vu m-miri Dauda, ka o nyɔtaɣiriʒira be o tooni." 
1Samuel17:42 Ka Filistia doo maa daa nya Dauda ka ʒiɛm’ o, dama o daa kul nyɛla bisariŋga ka mal’ alaafee, ka viɛli pam." 
1Samuel17:43 Ka Filistia doo maa daa bɔhi Dauda, “Baa n-nyɛ ma ka a zaŋ kpahi kani n sanna?” Ka o daa kar’ o buɣa bahiri Dauda zuɣu." 
1Samuel17:44 Ka Filistia doo maa daa yɛli Dauda, “Kamina ka n ti zaŋ a niŋgbuŋ ti juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri.”" 
1Samuel17:45 Di saha ka Dauda mi daa yɛli Filistia doo maa, “Nyin’ kanila n sanna ni takɔbi mini kpan’ titali ni kpam’ bila, amaa man’ zaŋla Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛl tɔbbihi Naawuni so a ni ta daɣiri ŋɔ yuli kan’ a sanna." 
1Samuel17:46 Zuŋɔ dabisili ŋɔ Yawɛ ni zaŋ a niŋ n nuu ni, ka n ŋme a luhi, ka ŋmaag’ a zuɣu, ka zaŋ Filistia tɔbbi’ kpima pam niŋgbuna ti juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri. Ka dunia zaa baŋ ni Naawuni be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni;" 
1Samuel17:47 ka salo ŋɔ zaa baŋ ni Yawɛ ŋun bi zaŋdila takɔbi bee kpani n-tiligir’ o niriba, dama tɔb’ ŋɔ nyɛla ŋun’ Yawɛ tɔbu, ka o mi ni zaŋ ya niŋ ti nuu ni.”" 
1Samuel17:48 Filistia doo maa ni daa yiɣisi vu m-miri Dauda ni o ti tuh’ o saha shɛli, ka Dauda gba daa dii guui yi tɔb’ gɔɣu maa ni ni o ti tuhi Filistia doo maa." 
1Samuel17:49 Ka Dauda daa zaŋ o nuu tim o koligu ni yihi kuɣili niŋ o kuɣilɔŋ ni n-zaŋ labi Filistia doo maa gbɛɣu, ka kuɣili maa chaŋ ti firi o gbɛɣu maa ni, ka o lu m-pil’ o puli zuɣu, ka o nini kpa tiŋa." 
1Samuel17:50 Lala ka Dauda daa zaŋ kuɣilɔŋ ni kuɣili labi Filistia doo maa ku o, ka takɔbi daa ka Dauda nuu ni." 
1Samuel17:51 Di saha ka Dauda daa dii guui chaŋ ti du n-tam Filistia doo maa zuɣu, ka darigi ŋooi ŋun’ Filistia doo maa maŋmaŋ’ takɔbi di tɔɣu ni n-zaŋ li ku o, ka ŋma o zuɣu. Filistianim’ maa ni daa nya ka bɛ tiyaawumya maa kpi maa, ka bɛ ŋmaligi guui." 
1Samuel17:52 Ka Izraɛlnim’ mini Judanim’ daa dii yiɣisi kuhi bahi Filistianim’ maa zuɣu, n-kari dol’ ba hal ti paai Gaat mini Ɛkurɔn dunoya ni, ka di zuɣu daa chɛ ka Filistia tɔbbi’ shɛb’ bɛn nya dansi kul luri soli ni, zaŋ Shaaraim hal ti paai Gaat mini Ɛkurɔn." 
1Samuel17:53 Ka Izraɛlnim’ maa daa kari Filistianim’ maa ti bahi, ka lab’ bɛ suɣa ni ti di nɛma." 
1Samuel17:54 Ka Dauda daa kpuɣi Filistia doo maa zuɣu maa n-kuli Jɛrusalɛm, amaa ka daa lee zaŋ o tɔbutuhiri’ nɛma ti niŋ ŋun’ Dauda maŋmaŋ’ suɣili ni." 
1Samuel17:55 Sool ni daa nya ka Dauda chani ni o ti tuhi Filistia doo maa, ka o bɔhi Abinɛr ŋun daa nyɛ sapashin’ kpɛm’ la, “Ŋun’ bia n-lee nyɛ nachimbil maa?” Ka Abinɛr garigi yɛli, “Naa, nyini ŋun be ŋɔ zuɣu, m bi mi.”" 
1Samuel17:56 Ka naa daa yɛl’ o, “Bɔhimi nya ŋun’ bia bala.”" 
1Samuel17:57 Dauda ni daa ku Filistia doo maa naai ka labina, ka Abinɛr daa zaŋ o chaŋ Sool sani, ka o na kul gbibi Filistia doo maa zuɣu la o nuu ni." 
1Samuel17:58 Ka Sool daa bɔh’ o, “Nachimbila, ŋun’ dapala n-lee nyɛ a?” Ka Dauda daa garigi yɛl’ o, “A dabili Jɛsi ŋun nyɛ Bɛtilihɛm nir’ la dapala n-nyɛ ma.”" 
1Samuel18:1 Dauda ni daa kul yɛli Sool lala naai, ka Jɔnatan suhu dii gbaai Dauda, ka o daa yur’ o kaman o ni yur’ omaŋ’ shɛm." 
1Samuel18:2 Ka Sool daa zaŋ Dauda ti niŋ o yiŋ’ dindali maa, ka bi saɣi ni o lan kul’ o ba yiŋa." 
1Samuel18:3 Di saha ka Jɔnatan daa lo Dauda alikauli, dama o daa yur’ o mi kaman o ni yur’ omaŋ’ shɛm la." 
1Samuel18:4 Ka Jɔnatan daa yeeg’ omaŋmaŋ’ kparibu shɛli o ni ye n-ti Dauda, ka zaŋ o gbaɣino ti o, hal ka zaŋ o takɔbi min’ o tɔbu ni o gban’ shɛli o ni mali lɔr’ o shee ni ti o pahi." 
1Samuel18:5 Ka Sool daa yi kul tim Dauda luɣ’ shɛlikam zaa, o ti nyarila nasara, lala zuɣu ka Sool daa zaŋ Dauda leei tɔbbihi zuɣulana, ka lala daa tiɣi niriba zaa nini, ka lan tiɣi Sool tumtumdiba zaa nini." 
1Samuel18:6 Dauda ni daa ku Filistia doo maa ka labina ka bɛ kuni yiŋa, ka paɣiba daa yi Izraɛl tinsi zaa ni na n-yiini suhupiɛlli yila, ka ŋmɛri biŋkumda ka chaɣisiri chaɣisanim’ wari waa kanna ni bɛ ti tuhi Naa Sool soli." 
1Samuel18:7 Ka paɣiba maa suhuri daa paligi ka bɛ yiini yila yɛri taba, “Sool kula tuhilituhili, ka Dauda mi ku tuhi’ piapia.”" 
1Samuel18:8 Ka Sool suhu daa yiɣisi pam, dama yɛtɔɣa maa daa bi niŋ o nyaɣisim ka o yɛli, “Bɛ zaŋ tuhi’ piapia ti Dauda, ka zaŋla tuhilituhili ti m mi, ka bɔ n-lee lan kpalim ka pa ni n nam ŋɔ ka o yɛn deei?”" 
1Samuel18:9 Dindali maa zaŋ chana, ka Sool daa piligi m-bɔri Dauda soya." 
1Samuel18:10 N-daa yi biɛɣu ka Naawuni chɛ ka alizin’ biɛɣu siɣi Naa sol zuɣu na, ka o be o yiŋ’ tahira, ka Dauda daa yaa ŋmɛri mɔɣilo niŋd’ o kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm dabisili kam la, ka Sool daa gbib’ o kpani o nuu ni;" 
1Samuel18:11 ka tɛh’ o suhu ni ni o dii zaŋ kpani maa to Dauda tabili dukpini, amaa ka Dauda daa fɔhi li buyi zaa." 
1Samuel18:12 Ka dabiɛm daa gbaai Sool zaŋ chaŋ Dauda polo, dama Yawɛ daa chɛ ŋun’ Sool, ka bela Dauda sani." 
1Samuel18:13 Lala zuɣu ka Sool daa yihi Dauda o sani n-zaŋ o leei tɔbbihi tuhili zuɣulana, ka o daa zaŋdi ba chani tɔbu ka labirina." 
1Samuel18:14 Ka Dauda daa yi kul chaŋ luɣ’ shɛlikam o dirila nasara; dama Yawɛ daa be o sani. 
1Samuel18:15 Ka Sool daa nya Dauda ni diri nasara shɛm maa ka dabiɛm maan gbaag’ o pam pahi. 
1Samuel18:16 Amaa ka Izraɛlnim’ mini Judanim’ zaa daa yuri Dauda, dama ŋuna n-daa yi zaŋdi ba chani tɔb’ ni ka zaŋdi ba labirina." 
1Samuel18:17 Ka Sool daa ti yɛli Dauda. “Nyama, m bipuɣin’ kpɛm’ Mɛrab m-bɔŋɔ, a yi ni mali suhukpeeni m-be n sani tuhiri Yawɛ tɔbu ŋɔ, n ni zaŋ o ti a ka a niŋ a paɣa.” Dama Naa Sool daa tɛhimi ni di bi simdi ni omaŋmaŋ’ ku Dauda, amaa ni o lee ni chɛ ka Filistianim’ ku o." 
1Samuel18:18 Ka Dauda daa yɛli Sool, “M mi lee nyɛ ŋuni, ka n daŋ niriba lee nyɛ banima bee m ba zuliya mi lee nyɛ banim’ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ka n ti yɛn leei naa deemba?”" 
1Samuel18:19 Amaa saha shɛli bɛ ni daa ti yɛn zaŋ Mɛrab ti Dauda, bɛ daa ŋmalig’ o mi ti do’ so ŋun yuli booni Adiriɛl ka o nyɛ Mɛholat nir’ la, ka o niŋ’ o paɣa." 
1Samuel18:20 Di saha ka Sool bipuɣiŋga ŋun pah’ ayi ka o yuli daa booni Mikal la suhu daa yu Dauda pam, ka bɛ daa yɛli Sool di yɛla, ka di daa niŋ o nyaɣisim pam." 
1Samuel18:21 Ka Sool daa tɛh’ o suhu ni, “N ni zaŋ o ti Dauda ka o leei tɔŋ gbaag’ o, ka Filistianim’ ku o.” Dinzuɣu ka Sool daa lan yɛli Dauda pahi buyi, “Pumpɔŋɔ a yi pa ni leei n deemba.”" 
1Samuel18:22 Ka Sool daa yɛl’ o tumtumdiba, “Chamiya ti nya Dauda ashilɔni yɛl’ o, ‘Nyama, naa suhu yur’ a pam, ka o tumtumdib’ zaa nini tiɣ’ a, dinzuɣu pumpɔŋɔ leemi naa deemba!’ ”" 
1Samuel18:23 Ka Sool tumtumdiba maa daa yɛli Dauda yɛtɔɣa maa. Ka Dauda bɔhi ba, “Yi tɛhiya ni di nyɛla asama ni n leei naa deemba? Dama yi nya ka n nyɛla faralana, ka pa yulilana.”" 
1Samuel18:24 Ka tumtumdiba maa daa chaŋ ti yɛli Sool Dauda ni yɛli shɛm. 
1Samuel18:25 Di saha ka Sool daa yɛli ba, “Yɛlimiya Dauda, ‘Naa bi bɔri paɣibɔr’ liɣiri a sani n-naɣi pahila Filistianim’ yokol’ gbana kɔbiga din ni chɛ ka ŋun’ naa bɔh’ o dimnim’ maa biɛri.’ ” Sool daa tɛhiya ni lala ni chɛ ka Filistianim’ maa ku Dauda." 
1Samuel18:26 Bɛ ni daa yɛli Dauda yɛtɔɣa maa, ka di niŋ o nyaɣisim pam o ni yɛn leei naa deemba maa zuɣu. Ka bɛ ni zali saha shɛli maa daa ti yɛn paai," 
1Samuel18:27 ka Dauda yiɣisi zaŋ o tɔbbihi pa omaŋ’ zuɣu chaŋ ti ku Filistianim’ kɔbisiyi, ka ŋmahi bɛ yokol’ gbana n-zaŋ di zaa ti ti naa din ni chɛ ka o leei naa deemba. Ka Sool daa zaŋ o bipuɣiŋga Mikal ti o ka o niŋ o paɣa." 
1Samuel18:28 Amaa Sool ni daa nya ka Yawɛ be Dauda sani, ka o bipuɣiŋga Mikal gba yur’ o maa," 
1Samuel18:29 ka dabiɛm lan gbaag’ o pahi zaŋ chaŋ Dauda polo. Dinzuɣu ka Dauda daa kul nyɛ Sool dima di saha maa zaŋ chana. 
1Samuel18:30 Ka Filistia tɔbbihi daa kul lɔri tɔbu na ti tuhiri ba, amaa bɛ daa yi kul lo tɔb’ na, Dauda n-tuhiri diri nasara gariti Sool sapashinnim’ maa zaa, ka di zuɣu daa chɛ ka Dauda yuli du pam." 
1Samuel19:1 Ka Sool daa yɛl’ o bia Jɔnatan min’ o tumtumdiba zaa ni bɛ kum Dauda. Amaa o bia Jɔnatan daa yuri Dauda yɛla pam. 
1Samuel19:2 Ka Jɔnatan daa yɛli Dauda, “M ba Sool bɔrimi ni o ku a, dinzuɣu biɛɣuni asiba sa miri ka a yi palo; sa sɔɣimi luɣ’ shɛli polo." 
1Samuel19:3 N sa ni doli m ba kana nti zani baɣil’ o a ni sɔɣi luɣ’ shɛli maa ka yɛl’ o a yɛla, ka o yi sa yɛli shɛlikam, n ni yɛl’ a.”" 
1Samuel19:4 Ka Jɔnatan daa zaŋ Dauda din viɛl’ zaa yɛla yɛl’ o ba Sool, ka lan yɛl’ o, “Naa, di bi simdi ni a tum taali zaŋ chaŋ a dabili Dauda polo, dama o na ʒi n-tum’ a taali, ka o tuma zaa lan nyɛ din sɔŋd’ a." 
1Samuel19:5 Dama o daa zaŋ o nyɛvili pa talima ku Filistia doo la, ka Yawɛ daa tum nasara dibu tuun’ kara ti Izraɛlnim’ zaa. A daa nya dimbɔŋɔ ka di’ niŋ a nyaɣisim, ka bɔ n-niŋ ka a bɔri ni a ku Dauda ka di ka daliri, ka di zuɣu chɛ ka a tum alahichi ŋun ka taali ʒim yihibu ni?”" 
1Samuel19:6 Ka Sool daa wum Jɔnatan ni yɛl’ o shɛm maa zaa, ka po pɔri yɛli, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, n ku lan ku o.”" 
1Samuel19:7 Ka Jɔnatan daa boli Dauda na ti yɛl’ o dimbɔŋɔ zaa, ka zaŋ o tahi Sool sani, ka Dauda ti lan be o sani kaman o ni daa yi pun be o sani shɛm la." 
1Samuel19:8 Dahin shɛli ka tɔbu daa ti lan lu bɛ mini Filistianim’ sunsuuni, ka Dauda daa chaŋ ti liri ba n-tuhi nyaŋ ba, ka bɛ ŋmaligi guui." 
1Samuel19:9 Dahin shɛli ka Sool daa ʒi o yiŋa n-gbibi kpani o nuu ni, ka Yawɛ daa chɛ ka alizin’ biɛɣu yaa siɣ’ o zuɣu na, ka Dauda ŋmɛri mɔɣilo niŋd’ o." 
1Samuel19:10 Ka Sool daa ti zaŋ kpani maa m-bɔr’ ni o to Dauda tabili dukpini, amaa ka Dauda daa fɔhi Sool, ka o zaŋ kpani maa to n-nyɔɣila dukpini. Ka Dauda daa guui n-zo n-tiligi yuŋ maa." 
1Samuel19:11 Dindali maa ka Sool daa tim ninvuɣ’ shɛba ni bɛ chaŋ ti gu Dauda o yiŋa, o daa lomi ni o ku o asiba. Amaa ka Dauda paɣa Mikal daa yɛl’ o, “A yi bi tilig’ a nyɛvili yuŋ ŋɔ, biɛɣuni bɛ sa ni ku a.”" 
1Samuel19:12 Ka Mikal daa sɔŋ Dauda ka o doli takɔro ni yi n-zo n-tiligi. 
1Samuel19:13 Ka Mikal daa zaŋ biŋŋmahindili na ti sɔŋ garo zuɣu n-zaŋ bukɔbiri difiɛli sɔŋ zaŋ di zuɣu kuɣ’ li, ka zaŋ chinchini pil’ li." 
1Samuel19:14 Ka Sool daa tim tuumba ni bɛ ti zaŋ Dauda na, ka paɣ’ maa yɛli ba, “O biɛrimi.”" 
1Samuel19:15 Ka Sool daa tim tuumba ni bɛ chaŋ ti nya Dauda, ka lan yɛli ba “Ʒimiy’ o min’ o garo maa zaa na ka n ti ku o.”" 
1Samuel19:16 Ka tuumba maa daa kana ti kpe duu maa ni n-nya ka biŋŋmahindili maa do garo zuɣu, ka di zuɣu kuɣi bukɔbiri difiɛli." 
1Samuel19:17 Ka Sool daa bɔhi Mikal, “Bɔ n-niŋ ka a yɔhim ma lala n-chɛ ka n dim’ maa zo n-tiligi?” Ka Mikal garigi yɛl’ o, “O yɛli ma mi, ‘Chɛ ka n chaŋ; a yi bi chɛ ka n chaŋ n ni ku a.’ ”" 
1Samuel19:18 Ka Dauda daa zo n-chaŋ Samuɛl sani Rama ti yɛl’ o Sool ni niŋ o shɛlikam maa zaa. Ka o mini Samuɛl daa chaŋ ti be Naiɔt. 
1Samuel19:19 Ka bɛ daa yɛli Sool, “Nyama, Dauda be Naiɔt Rama tiŋgban’ ni.”" 
1Samuel19:20 Di saha ka Sool daa tim tuumba ni bɛ chaŋ ti gbaai Dauda na. Ka bɛ daa paai ti nya anab’ bɔbili, ka bɛ tɔɣisir’ anabitali yɛtɔɣa, ka Samuɛl nyɛ bɛ zuɣulana, ka Naawuni Shia daa siɣi Sool tuumba maa zuɣu na ka bɛ gba tɔɣis’ anabitali yɛtɔɣa." 
1Samuel19:21 Ka bɛ daa yɛli Sool di yɛla ka o lan tim tuun’ shɛba, ka bɛ gba ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa. Ka Sool daa lan tim tuun’ shɛb’ yaha m-pahi buta, ka bɛ gba daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa." 
1Samuel19:22 Di saha ka omaŋmaŋ’ daa yiɣisi chaŋ Rama nti chaŋ kɔbil’ titali din be Sɛku la gbini ti bɔhi, “Ya ka Samuɛl mini Dauda lee be la?” Ka so yɛl’ o, “Nyama bɛ be Naiɔt Rama tiŋgban’ ni.”" 
1Samuel19:23 Di saha ka Sool daa lu soli chani Naiɔt Rama tiŋgban’ ni, ka Naawuni Shia daa siɣ’ o zuɣu na, ka o gba dii gbaai anabitali yɛtɔɣa tɔɣisibu m-mali lala hal ti paai Naiɔt Rama tiŋgbani maa ni." 
1Samuel19:24 Ka o gba daa fuɣ’ o situra zaa ka tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa Samuɛl tooni, ka daa do o zaɣim dindali maa wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa. Dindali maa ka bɔhigu ŋɔ daa piligi, “Sool gba nyɛla anabi?”" 
1Samuel20:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Dauda daa yi Naiɔt din be Rama tiŋgban’ ni maa n-chaŋ Jɔnatan sani ti bɔh’ o, “Bɔ ka n lee niŋ? N taali nyɛ dini? Ka tuumbiɛ’ bɔ ka n lee dii tum a ba, ka o bɔri ni o ku ma?”" 
1Samuel20:2 Ka Jɔnatan yɛl’ o, “Din’ kariya! A ku kpi. Nyama, m ba na ʒi n-niŋ shɛli ka di nyɛla bin’ titali bee bimbila ka bi yɛli ma. Ka bɔ zuɣu ka m ba ni sɔɣi ma dimbɔŋɔ dina? Pa lala n-nyɛ li.”" 
1Samuel20:3 Ka Dauda daa garigi yɛl’ o, “A ba mi ni a yuri ma, ka tɛhi ni di bi simdi ni a baŋ di yɛla, dama a yi baŋ di yɛla, di ni saɣim’ a suhu pam. Amaa yɛlimaŋli, hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu ni nyin’ ŋumbɔŋɔ gba zuɣu, m mini kum kul chɛla tab’ kpe ni kpe.”" 
1Samuel20:4 Di saha ka Jɔnatan daa yɛli Dauda, “A ni bɔri ni n niŋ shɛlikam zaa, n ni niŋ li ti a.”" 
1Samuel20:5 Ka Dauda daa yɛli Jɔnatan, “Nyama, biɛɣuni sa nyɛla goli palli dabisili, ka di simdi ni m mini naa sa laɣim ʒini di bindirigu; amaa chɛ ka n chaŋ ti sɔɣi mɔɣu ni hal ti paai daba ata dali zaawuni." 
1Samuel20:6 Ka a ba yi ti bɔri ma ka bi nya ma, nyin’ yɛlim’ o, ‘Dauda suhi ma la soli ni o chaŋ o ya Bɛtilihɛm, dama o yiŋnim’ zaa yɛn malila yuuniyuuni sara.’" 
1Samuel20:7 O yi yɛli, ‘Di viɛla,’ binshɛli ku lan niŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ; o mi suhu yi yiɣisi, dindina nyin’ baŋmi ni o lo zaɣ’ biɛɣu." 
1Samuel20:8 Dinzuɣu niŋmi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nirilim ŋɔ, dama a chɛ ka m min’ a lo tab’ alikauli suŋ. Amaa n yi mali taali, amaŋmaŋ’ nyin’ kum’ ma, dama bɔ zuɣu ka a lan yɛn zaŋ ma chaŋ a ba sani yaha?”" 
1Samuel20:9 Ka Jɔnatan daa yɛl’ o, “Din’ kariya, n yi di mi ni m ba lo a zaɣ’ biɛɣu n naan ku yɛl’ a?”" 
1Samuel20:10 Di saha ka Dauda daa lan yɛli Jɔnatan, “Ka a ba suhu yi ti yiɣisi bah’ a zuɣu, ŋuni n-lee yɛn yɛli ma?”" 
1Samuel20:11 Ka Jɔnatan yɛli Dauda, “Kamina ka ti chaŋ mɔɣu ni.” Ka bɛ niriba ayi maa daa yi n-chaŋ mɔɣu ni." 
1Samuel20:12 Ka Jɔnatan daa ti yɛli Dauda, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ di ti shɛhira, biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha bee dali, n yi daa bɔhi m ba ka o bi lan lo ni o niŋ nyin’ Dauda zaɣ’ biɛɣu, n ku tim na ti yɛl’ a?" 
1Samuel20:13 Amaa o suhu yi na kul yumi ni o niŋ a zaɣ’ biɛɣu, ka m bi kana ti yɛl’ a ka a zo n-tiligi ni alaafee, Yawɛ ŋun niŋmi mani Jɔnatan zaɣ’ biɛɣu n-gari m ba ni yɛn niŋ’ a shɛm maa, Yawɛ ni be a sani kaman o ni be m ba sani shɛm la." 
1Samuel20:14 Ka n yi ti na be n nyɛvili ni, nyin’ kul gbibi Yawɛ yurilim ŋɔ ni mani, ka ʒe ma yim din ni chɛ ka n ku kpi." 
1Samuel20:15 Di yih’ a ʒiɛyimtali maa n daŋ ni. Ka Yawɛ yi ti kpihim nyin’ Dauda dimnim’ zaa birili dunia ŋɔ ni," 
1Samuel20:16 ŋun’ di kpihim man’ Jɔnatan yuli nyin’ Dauda daŋ ni. Yawɛ bɔhimi nyin’ Dauda dimnim’ biɛri ti a.” 
1Samuel20:17 Ka Jɔnatan daa chɛ ka Dauda lan lo o yurilim alikauli yaha, dama o daa yur’ o mi kaman omaŋmaŋ’ la." 
1Samuel20:18 Di saha ka Jɔnatan daa yɛl’ o, “Biɛɣuni sa nyɛla gol’ palli dabisili, ka bɛ sa ni bɔ a kɔŋ, dama a sa ku ʒi a ʒiishee." 
1Samuel20:19 Dali gba bɛ daa ni bɔ a pam kɔŋ, dinzuɣu cham’ yɛla ŋɔ ni daa yiɣisina ka a sɔɣi luɣ’ shɛl’ la nti ŋuni kuɣa din duhiya la lɔŋni." 
1Samuel20:20 Ka n ni ti ka nimaani na nti to piɛma ata kaman n zahimla binshɛli ka tɔr’ la. 
1Samuel20:21 Nyama, n ni ti tim bi’ so ka yɛl’ o, ‘Cham’ ti bo piɛma maa shee.’ N yi ti yɛl’ o, ‘Nyama, piɛma maa be a luɣili ŋɔ polo, kpuɣimi li na,’ di saha nyin’ yim’ na, dama hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu binshɛli ku lan niŋ a, ka barina shɛli mi lan kani." 
1Samuel20:22 Amaa n yi ti yɛli bia maa, ‘Nyama, piɛma maa be a tooni ha;’ dindina nyin’ zoma, dama Yawɛ n-wuh’ a ni a zom’ maa." 
1Samuel20:23 Ka di yi nyɛla m min’ a ni daa tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛl’ la dina, Yawɛ ni be m min’ a sunsuuni sahakam.”" 
1Samuel20:24 Ka Dauda daa sɔɣi mɔɣu maa ni. Ka gol’ palli dali maa daa ti paai, ka naa ʒini ni o di bindirigu." 
1Samuel20:25 Naa daa ʒinila o ʒiishee din tab’ dukpini kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm, ka Jɔnatan ʒiɛya, ka Abinɛr mi ʒini baɣili Sool, amaa ka Dauda ŋun’ ʒiishee daa nyɛ zaɣ’ kuŋ." 
1Samuel20:26 Sool daa bi yɛli shɛli dindali maa, dama o daa tɛhimi, “Binshɛli n-niŋ o ka o bi be kasi, biɛhiŋ kani, o shiri bi bela kasi.”" 
1Samuel20:27 N-daa lan yi biɛɣu dabisi’ shɛli din pahir’ ayi goli palli dabisili maa nyaaŋa, ka Dauda ʒiishee maa na kul nyɛla zaɣ’ kuŋ. Di saha ka Sool daa bɔh’ o dapala Jɔnatan, “Bɔ n-niŋ ka Jɛsi dapala ŋɔ bi kana bindirigu dibu shee ŋɔ sɔhila bee zuŋɔ?”" 
1Samuel20:28 Ka Jɔnatan yɛli Sool, “Dauda suhi ma la soli ni o chaŋ Bɛtilihɛm." 
1Samuel20:29 O yɛli ma mi, ‘Chɛ ka n chaŋ Bɛtilihɛm, dama n yiŋnim’ yɛn malila sara ti ya, ka m biɛli yɛli ni n kana. Dinzuɣu pumpɔŋɔ a yi baŋ ni a nini tiɣi ma, nyin’ chɛ ka n chaŋ ti nya m biɛyanim’ maa.’ Lala zuɣu ka o bi ka nyin’ naa bindirigu ŋɔ dibu shee na maa.”" 
1Samuel20:30 Di saha ka Sool suhu daa yiɣisi pam bahi Jɔnatan zuɣu, ka o yɛl’ o, “Nyin’ ŋun nyɛ paɣ’ yoli ŋun bi zani tuhi bia ŋɔ. A tɛhi’ ni m bi mi ni a zaŋ Jɛsi dapala maa kpɛh’ a kɔbili ni ni a dihila amaŋ’ vi, ka lan dih’ a ma gba vi?" 
1Samuel20:31 Jɛsi dapala maa ŋun dee yi be o nyɛvili ni, nyini bee a nam kul ku nya zaashee zani. Dinzuɣu timmi ka bɛ ti zaŋ’ o na, dama di kpala talahi ni o kpi.”" 
1Samuel20:32 Di saha ka Jɔnatan daa bɔh’ o ba Sool, “Bɔ zuɣu ka a yɛn ku o? Bɔ ka o lee niŋ?”" 
1Samuel20:33 Amaa ka Sool daa zaŋ kpani to o ni o ku o; di saha ka Jɔnatan daa baŋ ni o ba shiri loya ni o ku Dauda. 
1Samuel20:34 Ka Jɔnatan daa vaai yiɣisi bindirigu maa dibu shee ni suhuyiɣisili pam, ka daa bi di bindirigu goli palli daba ayi dali maa, dama Dauda yɛla daa muɣis’ o pam ni o ba ni daa dih’ o vi shɛm maa zuɣu." 
1Samuel20:35 N-daa yi biɛɣ’ asiba ka Jɔnatan zaŋ bia pa omaŋ’ zuɣu chaŋ mɔɣu ni kaman o mini Dauda ni daa pun tɔɣisi shɛm la. 
1Samuel20:36 Ka o daa ti yɛl’ o bia maa, “Zom’ chaŋ ti pihi n ni yɛn to peen’ shɛŋa ŋɔ na.” Bia maa ni daa zɔri chani maa, ka o to piɛm bah’ o tooni ha." 
1Samuel20:37 Bia maa ni daa ti paai Jɔnatan ni to piɛm maa bahi luɣ’ shɛli maa, ka Jɔnatan bol’ o n-yɛl’ o, “Pa piɛm maa m-be a tooni maa ha?”" 
1Samuel20:38 O daa lan yɛli bia maa yaha, “Kpaŋmina, niŋmi yomyom, di lan ʒiɛya.” Di saha ka Jɔnatan bia maa daa pih’ o piɛma maa n-zaŋ ka o sanna." 
1Samuel20:39 Amaa bia maa ŋun daa bi mi di ni nyɛ shɛm, kulla Jɔnatan mini Dauda n-daa mi di ni nyɛ shɛm." 
1Samuel20:40 Di saha ka Jɔnatan daa zaŋ o bidibbina maa ti o bia maa ka yɛl’ o, “Zaŋmi li kuli yiŋa.”" 
1Samuel20:41 Bia maa ni daa kul ŋmaligi naai, di daa bi yuui ka Dauda yi kuɣa maa lɔŋni na nti lu n-gbani n-zaŋ o nini kpa tiŋa, ka silim o zuɣu buta; ka bɛ va m-bibigi taba, ka kum niŋ taba. Dauda n-daa kum pam gari Jɔnatan." 
1Samuel20:42 Di saha ka Jɔnatan daa yɛli Dauda, “Cham’ ni suhudoo, man’ dee min’ a ni daa pun lo tab’ alikauli Yawɛ yuli ni, ka yɛli ni Yawɛ be ti sani, ka ni ti lan be ti bihi gba sani sahakam ŋɔ saɣiya.” Ka Dauda daa yiɣisi chaŋ, ka Jɔnatan mi lab’ kuli." 
1Samuel21:1 Di saha ka Dauda daa zo n-chaŋ Nɔb nti chaŋ Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ maligumaana la sani. Ka Ahimɛlɛk daa kana ti tuhi Dauda soli ka o niŋ’ sɔhira; ka o bɔhi Dauda, “Bɔ n-niŋ ka a kɔŋko ka kpe na, ka so bi dol’ a na?”" 
1Samuel21:2 Ka Dauda daa yɛli Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ maligumaana maa, “Naa n-tim ma ni n ti niŋ shɛli ka yɛli ma, ‘Di chɛ ka so baŋ timsim maa yɛla bee n ni tim a ni a ti niŋ shɛli maa.’ Amaa m mini nachimba bɛn chani maa, n wuhi ba bɛ ni yɛn paai ma luɣ’ shɛli;”" 
1Samuel21:3 ka bɔh’ o, “Ka bindir’ bɔ ka a lee mali? Tim’ ma bɔrɔbɔro kpila anu bee a ni kul mali bindir’ shɛli kpe.”" 
1Samuel21:4 Ka maligumaana maa daa garigi yɛli Dauda, “N ka bɔrɔbɔro ziŋ’ kpe, bɔrɔbɔro kasi n-naɣ’ beni; nachimba maa bɛn’ dee mini paɣiba yi bi dɔni, bɛ ni tooi ŋub’ li.”" 
1Samuel21:5 Ka Dauda daa yɛli maligumaana maa, “Yɛlimaŋli, hal’ ti yi kul yɛn chaŋ chandi shɛli din bi tibisi gba, ti mini paɣiba bi lan miriti taba din ni chɛ ka bɛ be kasi, bɛ di ti yɛri ti ni chani chandi gahindili shɛli zuŋɔ ŋɔ, dinzuɣu bɛ niŋgbuna zaa bela kasi.”" 
1Samuel21:6 Di saha ka maligumaana maa daa zaŋ bɔrɔbɔro kasi maa ti Dauda, dama bɔrɔbɔro shɛli daa ka nimaani n-naɣ’ pahila bɔrɔbɔro shɛli bɛ ni daa zaŋ zali Yawɛ tooni la. Ka bɛ daa kpuɣ’ li ni bɛ ti bo bɔrɔbɔro tula na ti zali di zaashee bɛ ni kpuɣ’ li dahin’ shɛli maa." 
1Samuel21:7 Dindali maa Sool tumtumdib’ ni do’ so daa bela nimaani ni o mali maligu shɛli Yawɛ tooni, o daa nyɛla Ɛdom nira ka o yuli booni Doɛg, ŋuna n-daa nyɛ Sool piɛgul’ kpɛma." 
1Samuel21:8 Ka Dauda daa bɔhi Ahimɛlɛk, “A ka takɔbi bee kpani kpe n-zaŋ ti ma? Dama naa tuma maa ni bɔri yomyom shɛm zuɣu chɛ ka m bi tooi zaŋ n takɔbi bee m bidibbin’ shɛli.”" 
1Samuel21:9 Ka maligumaana maa yɛl’ o, “A ni daa ku Filistia do’ so ŋun yuli booni Goliat Ɛla Vinvamli ni la takɔbi la n-naɣ’ beni. Nyama, ti zaŋla tani vil’ li, di be tan’ shɛli din ŋmani mukuru ŋɔ nyaaŋa; a yi ni zaŋ li, nyin’ zaŋm’ li. Dama shɛli lan kani m-pahi di zuɣu.” Ka Dauda daa yɛli, “Din viɛl’ gari li yi kani m-pahi di zuɣu, nyin’ zaŋm’ li ti ma.”" 
1Samuel21:10 Ka Dauda daa yiɣisi dindali maa n-zo Sool sani kuli Gaat Naa Akishi sani. 
1Samuel21:11 Ka Naa Akishi kpambaliba daa bɔh’ o, “Pa Dauda ŋɔ n-nyɛ o ya naa la? Pa o yɛla ka bɛ daa wari waa ka yiini yila yɛra, ‘Naa Sool kula niriba tuhilituhili, ka Dauda mi ku tuhi’ piapia la?’ ”" 
1Samuel21:12 Ka yɛtɔɣa maa daa kpe Dauda suhu ni pam, ka dabiɛm gbaag’ o zaŋ chaŋ Gaat Naa Akishi maa polo." 
1Samuel21:13 Dinzuɣu ka Dauda daa taɣ’ o biɛhigu bɛ sani n-niŋdi kaman o nyɛla yinyaa la, ka bo bini n-chihiri dunɔdali punu chiha, ka chɛ ka o nintɔri zɔri dolisir’ o teeŋkɔbiri." 
1Samuel21:14 Di saha ka Naa Akishi daa bɔh’ o kpambaliba maa, “Nyamiya, yi nya ka doo ŋɔ nyɛla yinyaa, ka yi zaŋ o kani n sanna?" 
1Samuel21:15 N yɛli ya ni yinyahi m-pooi ma, ka yi ti zaŋ doo ŋɔ na ni o ti tumd’ o yinyahili tuma ŋɔ n tooni? Doo ŋɔ ni tooi be n yili ŋɔ?”" 
1Samuel22:1 Ka Dauda daa yi nimaani zo n-chaŋ Adulam vokabili ni, ka o biɛyanim’ min’ o ba yiŋnim’ zaa daa ti wum o yɛla nimaani ka kahi chaŋ o sani." 
1Samuel22:2 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be muɣisigu ni mini sama ni daa doli shɛba ni bɛnkam nini daa bi lan tiɣi bɛ biɛhigu zaa daa zo n-chaŋ o sani ka o ti leei bɛ zuɣulana. Ka bɛn daa be o sani maa zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisinahi. 
1Samuel22:3 Ka Dauda daa lan yi nimaani n-chaŋ Mizipa din be Mɔab tiŋgbɔŋ ni la ti yɛli Mɔab naa, “N suhir’ a ni a chɛ ka m ba mini m ma ʒini a sani hal ka n ti baŋ Naawuni ni yɛn tum tuun’ shɛli ti ma.”" 
1Samuel22:4 Ka o daa chɛ ba ka bɛ be Mɔab naa maa sani saha shɛli zaa ŋun Dauda ni daa be vokabili maa ni maa. 
1Samuel22:5 Ka anab’ Gaad daa ti yɛli Dauda, “Di kpalim be vokabili ŋɔ ni, yiɣisim’ kpe kuli Juda tiŋgban’ ni.” Ka Dauda daa yi nimaani chaŋ Hɛrɛt yɔɣu ni." 
1Samuel22:6 Ka Sool daa ti wum ni bɛ nya Dauda mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o san’ la. Di saha maa ŋun’ Sool daa ʒila ti’ shɛli din yuli booni tamarisik la gbini Gibia Zoli zuɣu, ka o kpani be o nuu ni ka o sapashin’ kpamba zaa ʒe n-gil’ o." 
1Samuel22:7 Di saha ka Sool daa bɔh’ o sapashin’ kpamba bɛn daa ʒe n-gil’ o maa, “Yinim’ Bɛnjamin zuliya ŋɔ wummiya, yi tɛhiya ni Jɛsi bia ŋɔ ni tooi tila yi zaa yinoyino puri mini wain tihi puri bee o ni tooi chɛ ka yi leei zuɣulaannima n-su niriba tuhilituhili bee kɔbigakɔbiga fukumsi." 
1Samuel22:8 Dinzuɣu n-chɛ ka yi zaa yi n nyaaŋa bebɔ? Saha shɛli m bia maa mini Jɛsi bia maa ni daa zaŋ bɛ noya naai taba maa, yi ni so daa bi yɛli ma. Yi ni so puu daa bi biɛri n zuɣu bee so ti sɔɣi yɛli ma ni m bia maa piɛlila n dabili bahi n zuɣu ni o sɔɣi do n-gu ma kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
1Samuel22:9 Di saha maa ka Doɛg ŋun daa nyɛ Ɛdom nira ka ʒe Sool sapashin’ kpamba maa san’ la daa garigi yɛli Sool, “N daa nya Jɛsi bia maa ka o ka Nɔb na nti chaŋ Ahimɛlɛk ŋun nyɛ Ahitub bia la sani." 
1Samuel22:10 Ka o daa ti bɔhi Yawɛ n-nya o yɛla ti o, ka ti o bindirigu, ka lan zaŋ Goliat Filistia doo la takɔb’ la ti o.”" 
1Samuel22:11 Di saha ka naa daa tim ti boli Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ Ahitub bia, ka nyɛ maligumaana la min’ o daŋ zaa bɛn daa nyɛ maligumaaniba m-be Nɔb maa na. Ka bɛ zaa daa ka naa sanna." 
1Samuel22:12 Ka Sool daa yɛli, “Nyin’ Ahitub bia ŋɔ wumma.” Ka o garigi yɛli, “N dana, n wumda.”" 
1Samuel22:13 Ka Sool daa bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a mini Jɛsi bia ŋɔ gbiri ma zamba bɔɣa? Bɔzuɣu ka a daa ti o bindirigu ka ti o takɔbi ka lan bɔhi Naawuni n-nya o yɛla ti o ka di zuɣu chɛ ka o yiɣisi lu n zuɣu n-sɔɣi do n-gu ma kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ?”" 
1Samuel22:14 Di saha ka Ahimɛlɛk daa garigi yɛli, “Naa, a sapashin’ kpamba ŋɔ ni ŋuni n-lee ʒe a yim kaman Dauda ŋun nyɛ nyin’ naa deemba, ka lan nyɛ a tɔbbi’ shɛb’ bɛn gul’ a sapashin’ kpɛma ni ŋun mali jilima a yili ŋɔ n-gari sokam la?" 
1Samuel22:15 A tɛhiya ni zuŋɔ ka m piligi bɔhiri Naawuni n-nyar’ o yɛla tir’ o? Naa, di zaŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mini n daŋ zaa so taali, dama mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ bi mi dimbɔŋɔ zaa yɛla hal baabiɛla gba.”" 
1Samuel22:16 Ka naa yɛl’ o, “Biɛhiŋ kani, n ni ku nyini Ahimɛlɛk min’ a daŋ zaa.”" 
1Samuel22:17 Di saha ka naa daa yɛli bɛn nyɛ bɛn gul’ o ka ʒe o sani maa, “Kumiya Yawɛ maligumaaniba maa, dama bɛ gba nuu be Dauda yɛla maa ni, bɛ ni daa mi ni o zɔrimi ka bi yɛli ma la zuɣu.” Amaa ka naa sapashin’ kpamba maa ni so daa bi saɣi teeg’ o nuu ni o shihi Yawɛ maligumaaniba maa." 
1Samuel22:18 Di saha ka naa daa yɛli Doɛg, “Nyin’ lum maligumaaniba maa zuɣu n-ku ba.” Ka Doɛg ŋun daa nyɛ Ɛdom nir’ maa daa lu maligumaaniba maa zuɣu. Dindali maa o daa kula bɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn so tan’ piɛla din be kaman mukuriti la ninvuɣ’ pihiniinaanu." 
1Samuel22:19 Ka o daa lan zaŋ takɔbi chaŋ ti lu Nɔb din daa nyɛ maligumaaniba tiŋ’ la nim’ zuɣu n-ku dɔbba mini paɣiba ni bidibisi mini bipuɣinsi ni biliɛri ni naɣilahi ni bunsi ni piɛri. O daa zaŋla takɔbi ku bɛ zaa. 
1Samuel22:20 Amaa ka Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ Ahitub bia maa bidib’ so ŋun yuli booni Abiata la ŋun’ daa zo n-tiligi chaŋ Dauda sani. 
1Samuel22:21 Ka Abiata maa daa yɛli Dauda ni Sool ku Yawɛ maligumaaniba la. 
1Samuel22:22 Ka Dauda daa yɛli Abiata, “N ni daa kul nya Doɛg Ɛdom nir’ la dindali maa, n daa pun baŋ ni o ni yɛli Sool di yɛla. Mani n-nyɛ ŋun bo kum ti a ba daŋ ŋɔ zaa maa." 
1Samuel22:23 Kpalimmi be n sani, ka di chɛ ka dabiɛm mal’ a, dama ninvuɣ’ so ŋun bɔri ni o ku ma m-bɔri ni o ku a gba maa; a yi be n sani shɛli ku niŋ a.”" 
1Samuel23:1 Dahin shɛli ka bɛ daa ti yɛli Dauda, “Nyama, Filistianim’ tuhirila Kɛilanima, ka fari bɛ bindira bɛ puri ni.”" 
1Samuel23:2 Di saha ka Dauda daa bɔhi Yawɛ, “N cham’ ti liri Filistianim’ maa?” Ka Yawɛ daa yɛli Dauda, “Cham’ ti liri ba n-tiligi Kɛilanim’ maa.”" 
1Samuel23:3 Amaa ka Dauda niriba maa daa bɔh’ o, “Nyama, ti na be Juda tiŋgbani ŋɔ ni ŋɔ ka dabiɛm mali ti mi, ka ti yi ti chaŋ Kɛila ni ti ti tuhi Filistia tɔbbihi ŋɔ, wula ka di lee yɛn be?”" 
1Samuel23:4 Ka Dauda daa lan bɔhi Yawɛ yaha. Ka Yawɛ daa garigi yɛl’ o, “Yiɣisima, cham’ Kɛila, dama n zaŋ Filistianim’ maa niŋ a nuu ni.”" 
1Samuel23:5 Ka Dauda min’ o niriba maa daa chaŋ Kɛila nti tuhi Filistianim’ maa n-ku ba pam, ka fa bɛ niɣi. Lala ka Dauda daa niŋ fa Kɛilanim’ maa bahi." 
1Samuel23:6 Abiata ŋun nyɛ Ahimɛlɛk bia la ni daa yɛn zo n-chaŋ Dauda sani Kɛila maa, o daa zaŋla tan’ shɛli din ŋmani mukuru la mali chaŋ." 
1Samuel23:7 Ka bɛ daa ti yɛli Sool ni Dauda be Kɛila, ka Sool yɛli, “Naawuni zaŋ o niŋ n nuu ni, dama o kpari omaŋa n-niŋ tin’ shɛli din dunoya mali pundi mini kur’ wɔɣila din kpariti dunoya.”" 
1Samuel23:8 Di saha ka Sool daa laɣim o niriba zaa na nti lo tɔbu ni bɛ chaŋ Kɛila ti teei gili Dauda min’ o niriba maa niŋ di ni. 
1Samuel23:9 Ka Dauda daa baŋ ni Sool lo o la zaɣ’ biɛɣu niŋbu, ka daa yɛli Abiata ŋun nyɛ maligumaana maa, “Zaŋmi tan’ la na.”" 
1Samuel23:10 Di saha ka Dauda daa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ wumya ni Sool ni ka Kɛila ŋɔ na nti wurim li n zuɣu." 
1Samuel23:11 O yi kana, Kɛilanim’ ni gbaai ma ti o? O shiri nyɛla ŋun ni kana kaman mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni wum shɛm maa? Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, n suhir’ a, yɛlim’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ.” Ka Yawɛ garigi yɛl’ o, “O ni kana.”" 
1Samuel23:12 Ka Dauda daa lan yɛli, “Ka daɣila Kɛilanim’ ŋɔ ni zaŋ m mini n niriba ŋɔ niŋ ŋun Sool nuu ni?” Ka Yawɛ daa yɛli, “Bɛ shiri ni zaŋ ya niŋ o nuu ni.”" 
1Samuel23:13 Di saha ka Dauda min’ o niriba bɛn daa nyɛ ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu laasabu daa yi Kɛila maa zo n-chaŋ luɣ’ shɛli bɛ ni daa naan tooi chaŋ. Ka Sool daa wum ni Dauda yi Kɛila maa zo, ka o chɛ o naba karibu." 
1Samuel23:14 Ka Dauda daa chaŋ ti kpalim be mɔɣu ni sɔɣisili shee din be Zif mɔɣu ni zoya tiŋgbɔŋ la ni. Ka Sool daa kul lihiri bɔr’ o dabisili kam, amaa ka Naawuni daa bi zaŋ o niŋ o nuu ni." 
1Samuel23:15 Dauda daa bela Zif mɔɣu ni Hɔrɛshi maa. Di saha ka o daa wum ni Sool kana ni o ti ku o. 
1Samuel23:16 Ka Sool bia Jɔnatan daa yiɣisi chaŋ Dauda sani Hɔrɛshi maa nti zaŋ Naawuni yuli kpaŋs’ o suhu. 
1Samuel23:17 O daa lan yɛl’ o, “Di zɔri dabiɛm, m ba Sool nuu ku shih’ a. Nyini nti yɛn nyɛ Izraɛlnim’ zaa naa, ka m mi nyɛ wulana. M ba Sool gba mi lala.”" 
1Samuel23:18 Ka bɛ niriba ayi maa daa lan lo tab’ alikauli Yawɛ tooni, ka Jɔnatan daa kuli, ka Dauda mi kpalim be Hɔrɛshi." 
1Samuel23:19 Di saha ka Zifinim’ daa chaŋ Sool sani Gibia ti yɛl’ o, “Dauda sɔɣi bela ti ya Hɔrɛshi sɔɣisili shee din be Hachila zo’ shɛli din labiri Jɛshimɔn nudirigu polo la zuɣu." 
1Samuel23:20 Dinzuɣu naa, kamina pumpɔŋɔ kaman a suhu ni yu dahin’ shɛli, di nyɛla ti talahi tuma ni ti gbaag’ o ti a.”" 
1Samuel23:21 Ka Sool daa yɛli ba, “Yawɛ niŋmi alibarika niŋ yi ni; dama yi puu biɛri n zuɣu." 
1Samuel23:22 Chamiya ti maan lihi viɛnyɛliŋga n-nya o shiri beni, ka baŋ o ni be luɣ’ shɛli maa, ka lan baŋ ninvuɣ’ so ŋun nya o nimaani maa, dama bɛ yɛli ma ni o neeya pam." 
1Samuel23:23 Dinzuɣu bomiya nya o ni sɔɣiri luɣ’ shɛŋa zaa ka labina ti yɛli ma yɛlimaŋli, ka m mini ya chaŋ; ŋun dee yi be tiŋgbani maa ni, n ni bɔ o shee Judanim’ zaa niriba tusatusa puuni.”" 
1Samuel23:24 Ka niriba maa daa yiɣisi daŋ Sool tooni chaŋ Zif. Di saha Dauda min’ o niriba daa bela Maɔn yɔɣu ni luɣ’ shɛli din yuli booni Araba, ka di be Jɛshimɔn nudirigu polo la." 
1Samuel23:25 Ka Sool min’ o niriba daa chaŋ ni bɛ ti bɔ Dauda shee. Ka bɛ daa yɛli Dauda, ka o zo n-chaŋ tampima zo’ shɛli din daa be Maɔn yɔɣu ni la zuɣu. Ka Sool daa wum lala ka kari Dauda naba Maɔn yɔɣu maa ni." 
1Samuel23:26 Sool daa bela zoli maa yaɣi yini polo, ka Dauda min’ o niriba mi be yaɣi din’ la polo, ka Dauda daa kpaŋ zɔri yomyom ni o yi Sool nuu ni saha shɛli Sool ni daa ti chɛ ŋun’ Dauda min’ o niriba maa kpe ni kpe ni o gbahi ba la." 
1Samuel23:27 Di saha ka tumo daa kana ti yɛli Sool, “Kulimina yomyom, dama Filistianim’ kana ti liri ti.”" 
1Samuel23:28 Ka Sool daa chɛ Dauda kari doli ka lab’ kuli ni o ti tuhi Filistianim’ maa. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani zo n-tiligi tampiŋ. 
1Samuel23:29 Di nyaaŋa ka Dauda daa yi nimaani n-chaŋ ti be Ɛngɛdi sɔɣisili shee. 
1Samuel24:1 Sool ni daa kuli ti tuhi Filistianim’ maa ka labina ka bɛ yɛl’ o, “Nyama Dauda be Ɛngɛdi.”" 
1Samuel24:2 Di saha ka Sool daa bɔ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ninvuɣ’ tusaata bɛn nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi n-chaŋ ni o ti bɔ Dauda min’ o niriba maa shee Yɔbuhi Tampima tooni polo. 
1Samuel24:3 Ka o daa kana ti paai piɛri biɛhigu shee ka tampiŋ voli daa be nimaani so’ naŋgbanyee; ka Sool daa kpe di puuni ni o ti damdi yɔɣu ni ka Dauda min’ o niriba gba daa be voli maa puuni ha. 
1Samuel24:4 Ka Dauda niriba maa daa yɛl’ o, “Zuŋɔ n-nyɛ dabisi’ shɛli Yawɛ ni daa yɛl’ a, ‘Nyama, n zaŋ a dim’ niŋ a nuu ni, niŋm’ o a ni bɔri shɛm la.’ ” Di saha ka Dauda daa puɣisi chaŋ ti sɔɣi ŋmaai Naa Sool kparibu naŋgbambili." 
1Samuel24:5 Di nyaaŋa ka di daa muɣisi Dauda pam, o ni daa ŋmaai Sool binyɛrigu maa zuɣu." 
1Samuel24:6 Ka o daa yɛl’ o niriba maa, “Yawɛ di saɣi ka n niŋ n dan’ ŋun nyɛ Yawɛ ni booi kpam bahi so zuɣu ŋɔ lala. O di saɣi ka n zaŋ n nuu shih’ o, dama o nyɛla Yawɛ ni booi kpam bihi so zuɣu ni.”" 
1Samuel24:7 Yɛtɔɣa ŋɔ ka Dauda daa zaŋ yɛl’ o niriba maa, ka daa bi saɣi ni bɛ chaŋ ti liri Sool Ka Sool daa ti yiɣisi voli maa ni yina chaŋ o chandi." 
1Samuel24:8 Di nyaaŋa ka Dauda gba daa yiɣisi voli maa ni yina nti kuhi boli Naa Sool, “N dan’ naa!” Ka Sool daa ŋmaligi lih’ o nyaaŋa, ka Dauda damdi zaŋ o zuɣu silim tiŋa n-lu o sizuura," 
1Samuel24:9 ka bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a wumdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛr’ a, ‘Nyama, Dauda lo a zaɣ’ biɛɣu la yɛtɔɣa?’" 
1Samuel24:10 Nyama, a nya Yawɛ ni zaŋ a niŋ n nuu ni shɛm vol’ la ni zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka n niriba shɛb’ di yɛli ni n kum’ a, amaa ka man’ lee tilig’ a. N di yɛlimi, ‘Man’ ku zaŋ n nuu shihi n dana, dama o nyɛla Yawɛ ni booi kpam bahi so zuɣu ni.’" 
1Samuel24:11 M ba, nyam’ a binyɛrigu naŋgbambili n nuu ni. Yɛlimaŋli, n ni ŋmaag’ a binyɛrigu naŋgbambili ka bi ku a ŋɔ, di simdi ni a baŋ ni taali bee zaɣ’ biɛ’ shɛli ka n sani ni nyini. M bi tum a taal’ shɛli, hal a ni kul kariti dol’ ma ni a ku ma maa zaa yoli." 
1Samuel24:12 Yawɛ ni woligi ti m min’ a, Yawɛ ni bɔh’ a biɛri ti ma, amaa man’ ku zaŋ n nuu shih’ a." 
1Samuel24:13 Kaman kurimbuni ha yɛtɔɣ’ ŋahili ni yɛli shɛm la, ‘Ninvuɣ’ biɛɣu kɔbili ni ka ninvuɣ’ biɛtali yirina.’ Amaa man’ ku zaŋ n nuu shih’ a." 
1Samuel24:14 Ŋuni ka Izraɛl naa lee yina kariti doli ŋɔ? Ŋuni ka a lee kariti doli ni a ku ŋɔ? A kariti dolila ba’ kpiŋ! A kariti dolila buduli zaɣ’ bila. 
1Samuel24:15 Dinzuɣu Yawɛ ni leei ti sariakarita, o ni woligi ti m min’ a. O ni lihi ti yɛtɔɣa ŋɔ zuɣu, ka zani n nyaaŋa n-fa ma a nuu ni bahi.”" 
1Samuel24:16 Dauda ni daa yɛli Sool lala naai, ka Sool bɔhi, “M bia Dauda, a kukoli m-bala?” Ka Sool daa duh’ o yee kum pam," 
1Samuel24:17 ka yɛli Dauda, “A nyɛla wuntizɔra pam gari ma, dama a tum ma din viɛla, ka man’ zaŋla zaɣ’ biɛɣu yo a samli." 
1Samuel24:18 Ka zuŋɔ dabisili ŋɔ, a kahigi wuhi ma a ni niŋ ma zaɣ’ viɛlli shɛm, ka bi ku ma saha shɛli Yawɛ ni di zaŋ ma niŋ a nuu ni la." 
1Samuel24:19 Dama nir’ yi nya o dindana ŋ-ŋɔ, o ni chɛ o ni alaafee? Dinzuɣu a ni niŋ ma shɛm zuŋɔ ŋɔ, Yawɛ ni yo a sam’ viɛlli." 
1Samuel24:20 Pumpɔŋɔ nyama, biɛhiŋ kani, m mi ni a ni leei naa, ka Izraɛl nam ti nya zaashee zani a kɔbili ni." 
1Samuel24:21 Dinzuɣu pom’ Yawɛ ni a ti ku ku n zuliya n kalinsi nyaaŋa bee n-kpihim n daŋ birili.” 
1Samuel24:22 Ka Dauda daa po lala pɔri maa Sool sani. Di saha ka Sool daa kuli, ka Dauda min’ o niriba maa mi labi bɛ sɔɣisili maa shee." 
1Samuel25:1 Samuɛl ni daa ti kpi, ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣimna ti kum o kuli, ka sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ yiŋa Rama. Di nyaaŋa ka Dauda daa yiɣisi chaŋ Paran mɔɣu ni." 
1Samuel25:2 Ka do’ so daa be Maɔn ka o tuma shee nyɛ Kamɛl. Doo maa daa mali buni pam. O daa malila piɛri tusaata, ka mali buhi tuhili. Ka o daa ti chɛr’ o piɛri maa kɔbiri Kamɛl maa." 
1Samuel25:3 Doo maa yuli n-daa booni Nabal, ka o paɣa mi yuli booni Abigeel. Paɣ’ maa daa viɛl’ pam, ka mali yɛm. Amaa ka doo maa ŋun’ daa nyɛ jɛrigu ka mali biɛm pam. O daa nyɛla Kalɛb daŋ ni nira." 
1Samuel25:4 Ka Dauda daa be mɔɣu maa ni ka wum ni Nabal chɛrila o piɛri kɔbiri. 
1Samuel25:5 Ka o daa tim nachimbi’ pola pia ka yɛli ba, “Chamiya Kamɛl nti chaŋ Nabal sani ti zaŋ n yuli puh’ o." 
1Samuel25:6 Yi ni ti yɛn puh’ o shɛm m-bɔŋɔ: Naawuni tim a suhudoo, ka ti a malibu suhudoo, ka chɛ ka suhudoo be a ni su shɛlikam zaa ni." 
1Samuel25:7 Yɛlimiy’ o ni n wumya ni o chɛrila o piɛri kɔbiri ni o piɛguliba maa mi yi kul bela ti sani, ka ti bi niŋ ba zaɣ’ biɛ’ shɛli, bɛ mi binshɛli daa bi bɔrigi bɛ ni daa be ti sani Kamɛl saha shɛli maa." 
1Samuel25:8 Ni o bɔhim’ o nachimba maa, bɛ ni yɛl’ o. Dinzuɣu n suhir’ o mi ni o niŋmi n nachimba ŋɔ nirilim, dama chuɣu dali ka ti kana maa. N suhir’ o mi, din kul be o nuu ni, ŋun’ zaŋ ti yinim’ bɛn nyɛ o tumtumdiba ŋɔ ka yi zaŋ na ti ti o bia Dauda.”" 
1Samuel25:9 Ka Dauda nachimba maa daa chaŋ ti zaŋ Dauda yuli yɛli Nabal yɛtɔɣa maa zaa, ka kpalim ʒiɛya guhira." 
1Samuel25:10 Ka Nabal daa garigi bɔhi Dauda tuumba maa, “Ŋuni n-lee nyɛ Dauda? Ka ŋuni mi n-lee nyɛ Jɛsi bia? Pumpɔŋɔ daba pam kul zɔrimi ka chɛri bɛ laamba." 
1Samuel25:11 N zaŋmi m bɔrɔbɔro mini ko’ shɛli ni nim’ shɛli n ni ku n-zali bɛn chɛri m piɛri kɔbiri maa ti ninvuɣ’ shɛba n ni bi mi bɛ ni yi shɛl’ na?” 
1Samuel25:12 Di saha ka Dauda nachimba maa ŋmaligi labi ti yɛl’ o dimbɔŋɔ zaa. 
1Samuel25:13 Ka Dauda daa yɛl’ o niriba maa, “Sokam nyaɣim’ o takɔbi!” Ka Dauda gba daa nyaɣ’ o takɔbi; ka niriba kɔbisinahi daa pah’ o zuɣu ka bɛ chaŋ, ka chɛ niriba kɔbisiyi ka bɛ mi kpalim guli bɛ nɛma." 
1Samuel25:14 Amaa ka Nabal nachimba maa ni yino daa chaŋ ti yɛli Nabal paɣ’ Abigeel, “Nyama, Dauda timla tuumba ka bɛ yi o sani mɔɣu maa ni na ni bɛ ti puhi ti kpɛm’ maa, ka o tu ba." 
1Samuel25:15 Niriba maa mi daa niŋ ti viɛnyɛliŋga pam, bɛ daa bi niŋ ti zaɣ’ biɛɣu, ti mi binshɛli daa ʒi m-bɔrigi saha shɛli ti ni daa be bɛ sani mɔɣu maa ni maa." 
1Samuel25:16 Ti ni daa be bɛ sani n-guli ti piɛri ŋɔ saha shɛli maa zaa, bɛna n-daa nyɛ gooni gili ti yuŋ ni wuntaŋ’ ni zaa." 
1Samuel25:17 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zahimmi yɛlli maa ka baŋ a ni yɛn niŋ shɛm; dama dimbɔŋɔ ni tooi tahi zaɣ’ biɛɣu ti kpɛm’ maa sanna n-tabil’ o yiŋnim’ zaa, ka o mi yɛla kpɛm’ pam ka nir’ ku tooi tɔɣis’ o yɛtɔɣa.”" 
1Samuel25:18 Di saha ka Abigeel daa yiɣisi yomyom chaŋ ti bo bɔrɔbɔro kpil’ kɔbisiyi mini wain kol’ ayi pali ni piɛ’ ŋɔra anu ni kawaan’ chimda din tibisim nyɛ kilɔgiram pinaayopɔin ni wain wal’ kuma yila kɔbiga ni bɛ ni zaŋ fiig tihi wala m-pahi mali mahi’ shɛŋa bin’ kɔbisiyi n-zaŋ di zaa pa bunsi zuɣu; 
1Samuel25:19 ka yɛli nachimba maa, “Chamiya n tooni ka n doli yi nyaaŋa na.” Amaa o daa bi saɣi yɛl’ o yidan’ Nabal." 
1Samuel25:20 Ka o daa ba buŋa chaŋ ti ŋmaligi zolɔŋni n-tuhi Dauda min’ o niriba maa soli ka bɛ kanna. 
1Samuel25:21 Dauda daa yɛlimi, “Yɛlimaŋli, yoli ka n daa kul guli doo ŋɔ binyara ŋɔ mɔɣu ŋɔ ni ka bi chɛ ka o binshɛli bɔrigi ŋɔ, ka ŋun’ ti zaŋla zaɣ’ biɛɣu yo ma samli." 
1Samuel25:22 Zaŋ chaŋ biɛɣu sa ti yɛn neei ka n yi chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani maa, hal do’ yino gba, Naawuni ŋun niŋm’ ma n ni yɛn niŋ’ o shɛm maa, hal ŋun’ niŋm’ ma gari lala gba.”" 
1Samuel25:23 Abigeel ni daa ti kul nya Dauda, o dii sheela o buŋ’ maa zuɣu na yom lu n-gbani Dauda tooni, ka zaŋ o zuɣu silim tiŋa." 
1Samuel25:24 O daa kul lu n-gbala o tooni ka yɛli, “N dana, chɛ ka taali ŋɔ ʒi n kɔŋko zuɣu. N suhir’ a mi, gbilisim tibili wum mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ ni yɛn yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ." 
1Samuel25:25 N dana, di chɛ ka Nabal ŋun nyɛ jɛrigu maa ni yɛl’ a shɛm maa milig’ a suhu. O yuli ni kul booni shɛm maa, lala n-shiri nyɛ o. O yuli Nabal, ka jɛrilim mi shiri be o kɔbili ni. Amaa n dana, mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ di bi nya a ni tim’ a nachin’ shɛb’ na maa." 
1Samuel25:26 Dinzuɣu n dana, a nyaya, Yawɛ je ni so ʒim yihibu taali ʒi a zuɣu, ka lan je ni a zaŋ a nuu bɔhi biɛri. Dinzuɣu n dana, Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyin’ gba maŋmaŋ’ shia din be ŋɔ zuɣu ni chɛ ka a dimnim’ mini bɛnkam lo a zaɣ’ biɛɣu ti be kaman Nabal ni be shɛm ŋɔ." 
1Samuel25:27 Dinzuɣu n dana, chɛ ka bɛ zaŋ n ni ʒi pin’ shɛli na ŋɔ n-ti nachimba bɛn be a sani ŋɔ." 
1Samuel25:28 N suhir’ a mi, chɛli mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ taali. Dama biɛhiŋ kani, Yawɛ ni me a yili a ni tuhiri ŋun’ Yawɛ tɔb’ shɛli ŋɔ zuɣu; ka a ku tum zaɣ’ biɛɣu hal ni a nyɛvili tariga." 
1Samuel25:29 N dana, ka so yi ti dol’ a ni o ku a, Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ŋun’ zaŋm’ a nyɛvili ŋɔ pahi nyɛviya pam zuɣu n-gul’ li, amaa o ni ti zaŋ a dimnim’ nyɛviya labi kaman kuɣilɔŋ kuɣili ka bɛ labi la." 
1Samuel25:30 Ka Yawɛ yi ti niŋ nyini n dana zaɣ’ viɛl’ shɛlikam zaa o ni yɛli ni o ni niŋ a la, ka chɛ ka a leei Izraɛl naa," 
1Samuel25:31 a ti ku mali suhugarigu a ni daa ku so ka di ka daliri zuɣu bee amaŋmaŋ’ ni daa bɔhi biɛri zuɣu. N dana, ka Yawɛ yi ti chɛ ka binshɛɣukam niŋ viɛnyɛliŋga a sani, nyin’ di ti tam mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ yɛla.”" 
1Samuel25:32 Ka Dauda daa yɛli Abigeel, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun tim a na ka a ti tuhi ma soli ŋɔ mali alibarika!" 
1Samuel25:33 Ka a ni tɛhi tɛhi viɛl’ shɛŋa ka taɣ’ ma zuŋɔ dabisili ŋɔ ka m bi tum taali so ʒim yihibu puuni bee n-zaŋ mmaŋmaŋ’ nuhi ŋɔ bɔhi biɛri ŋɔ zuɣu, a mali alibarika." 
1Samuel25:34 Dama hal ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be ka nyɛ ŋun taɣ’ ma ka m bi niŋ ya zaɣ’ biɛɣu ŋɔ zuɣu, a yi di bi kana yomyom ti nya ma, biɛɣuni asiba doo zaɣ’ yino gba sa naan ku lan guui Nabal yiŋa.”" 
1Samuel25:35 Di saha ka Dauda daa deei paɣ’ maa ni ʒi pin’ shɛŋa na maa ka yɛl’ o, “Kulim’ a yiŋ’ ni suhudoo, nyama, n wum a yɛligu maa, ka ni niŋ a ni fabili niŋ ma ni n niŋ shɛm maa.”" 
1Samuel25:36 Ka Abigeel daa kuli Nabal sani nti nya ka o puhirila chuɣu o yiŋa, ka di ŋmanila naa m-puhiri chuɣu. Ka ŋun’ Nabal daa kul mali suhupiɛlli, dama o daa nyula dam buɣi. Ka o paɣ’ maa daa bi yɛl’ o shɛli dindali maa hal ka biɛɣu ti neei." 
1Samuel25:37 Biɛɣu ni daa neeg’ asiba ka dam maa yi o ninni, ka o paɣ’ maa yɛl’ o binshɛɣukam zaa, ka o suhu kabi, ka o be kaman kuɣili la." 
1Samuel25:38 Zaŋ chaŋ kaman biɛɣu pia dali, ka Yawɛ daa ku Nabal." 
1Samuel25:39 Dauda ni daa wum ni Nabal kpiya ka o yɛli, “Yawɛ ŋun bɔhi Nabal biɛri o ni daa tu ma tu’ shɛli la zuɣu, ka yihi mani ŋun nyɛ o dabili ŋɔ zaɣ’ biɛɣu ni ŋɔ mali alibarika. Yawɛ ŋmaligi Nabal zaɣ’ biɛɣu maa ʒil’ o.” Di saha ka Dauda daa tim’ ni bɛ ti kpuɣi Abigeel ti o na ka o niŋ o paɣa." 
1Samuel25:40 Ka Dauda tuumba maa daa chaŋ Abigeel sani Kamɛl nti yɛl’ o, “Dauda n-tim’ ti ni ti kana ti kpuɣ’ a na ti ti o ka o niŋ o paɣa.”" 
1Samuel25:41 Ka Abigeel daa yiɣisi gbani n-zaŋ o zuɣu silim tiŋa ka yɛli, “Nyamiya, man’ ŋun nyɛ yi dabipaɣ’ ŋɔ nyɛla ŋun ni paɣi n dan’ tumtumdiba naba.”" 
1Samuel25:42 Ka Abigeel daa yiɣisi niŋ yomyom m-ba buŋa, ka o paɣisara anu bɛn daa be o sani n-tumd’ o tuma pah’ o zuɣu ka bɛ doli Dauda tuumba maa chaŋ, ka o ti leei Dauda paɣa." 
1Samuel25:43 Ka Dauda daa lan kpuɣi Ahinɔam ŋun nyɛ Jɛziriil nir’ la pahi, ka bɛ niriba ayi maa daa leeg’ o paɣiba." 
1Samuel25:44 Di saha Sool daa pun zaŋla o bipuɣiŋga Mikal ŋun daa nyɛ Dauda paɣ’ la n-ti do’ so ŋun yuli booni Paliti ka o nyɛ Laishi Gallim nir’ bia la. 
1Samuel26:1 Ka Zifinim’ daa ti ka Sool sanna Gibia nti yɛl’ o, “Dauda sɔɣi bela Hachila Zoli din mini Jɛshimɔn nin’ tuhi tab’ la zuɣu.”" 
1Samuel26:2 Dinzuɣu ka Sool daa yiɣisi bo tɔbutuhiri’ biinsi niriba tusaata Izraɛl tiŋgbɔŋ ni m-pa omaŋ’ zuɣu chaŋ Zif mɔɣu ni ni bɛ ti bɔ Dauda shee Zif mɔɣu maa ni. 
1Samuel26:3 Ka Sool min’ o niriba maa daa ti paai Hachila zolɔŋni zaŋ labi Jɛshimɔn wulimpuhili polo nti ti bɛ suɣa do nimaani palli noli. Amaa Dauda daa na bela mɔɣu maa ni. O ni daa ti wum ni Sool kar’ o naba na mɔɣu maa ni," 
1Samuel26:4 ka o tim puɣisiriba ka bɛ chaŋ ti nya ka Sool shiri be ni. 
1Samuel26:5 Di saha ka Dauda daa yiɣisi chaŋ Sool ni be luɣ’ shɛli maa ti nya o ni do luɣ’ shɛli polo, ka Nɛr bia Abinɛr ŋun daa nyɛ o tɔbbihi zuɣulan’ la do o sani. Sool daa dola suɣa maa sunsuuni, ka tɔbbihi maa do n-gil’ o." 
1Samuel26:6 Di saha ka Dauda bɔhi Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ Hiti nir’ la mini Zɛruya bia Abishai ŋun daa nyɛ Jɔab mabia la, “Ŋuni n-lee ni doli ma chaŋ Sool sansan’ ni?” Ka Abishai daa yɛli, “Man’ ni dol’ a chaŋ.”" 
1Samuel26:7 Ka Dauda mini Abishai daa chaŋ tɔbbihi maa sani yuŋ, ka Sool ti dola sansani maa sunsuuni gbihiri ka o kpani sa o zuɣusaa, ka Abinɛr mini tɔbbihi maa do n-gil’ o." 
1Samuel26:8 Ka Abishai daa yɛli Dauda, “Naawuni zaŋ a dim’ maa niŋ a nuu ni zuŋɔ; dinzuɣu pumpɔŋɔ chɛ ka n kul zaŋ kpani ŋɔ kuh’ o yim tabili tiŋa, m bi yɛn kuh’ o buyi.”" 
1Samuel26:9 Ka Dauda daa yɛli Abishai, “Di ku o, dama ŋuni n-lee ni tooi zaŋ o nuu shihi Yawɛ ni booi kpam bahi ninvuɣ’ so zuɣu ni, ka ku mali taali?”" 
1Samuel26:10 Ka Dauda daa lan yɛli, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, ŋun’ Yawɛ ni ku o bee o kum dali yi paai, o ni kpi bee ŋun chaŋ tɔb’ ni ka bɛ ti ku o." 
1Samuel26:11 Yawɛ di saɣi ka n zaŋ n nuu shihi ŋun’ Yawɛ ni booi kpam bahi ninvuɣ’ so zuɣu ni maa, amaa lee saami kpan’ shɛli din sa o zuɣusaa ŋɔ ka kpuɣ’ o ko’ gaɣili ŋɔ ka ti chaŋ.”" 
1Samuel26:12 Di saha ka Dauda daa saai kpani maa ka kpuɣi ko’ gaɣili maa Sool zuɣusaa ka bɛ chaŋ. So daa bi nya ba bee m-baŋ di yɛla bee so ti neei, bɛ zaa daa gbihirimi, dama Yawɛ n-daa chɛ ka go’ titali gbahi ba." 
1Samuel26:13 Ka Dauda daa zo n-chaŋ yaɣ’ shɛli polo katiŋa nti du n-tam zoli zuɣu ka o mini ba daa danigi tab’ pam. 
1Samuel26:14 Ka Dauda daa duh’ o yee bɔhi tɔbbihi maa mini Nɛr bia Abinɛr la, “Abinɛr, a ku garigi ma?” Ka Abinɛr garigi bɔhi, “Nyin’ ŋuni n-lee booni naa maa?”" 
1Samuel26:15 Ka Dauda daa bɔh’ o, “Pa doo n-nya a? A kpee be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni? Ka bɔ n-niŋ ka a bi ʒiɛya gul’ a dan’ naa? Dama ninvuɣ’ so kana ni o ti ku a dan’ naa maa." 
1Samuel26:16 A ni niŋ shɛm maa bi viɛla. Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, yi simdila kubu, dama yi bi gul’ yi dan’ naa ŋun nyɛ Yawɛ ni booi kpam bahi ninvuɣ’ so zuɣu ni maa. Ka pumpɔŋɔ nyam’ naa kpan’ la min’ o ko’ gaɣili din ʒe o zuɣusaa la ni be luɣ’ shɛli.”" 
1Samuel26:17 Ka Sool daa baŋ Dauda kukoli maa ka bɔh’ o, “M bia Dauda, a kukoli m-bala?” Ka Dauda garigi yɛli, “N dan’ naa, n kukoli m-bala.”" 
1Samuel26:18 Ka Dauda mi bɔh’ o, “Ka bɔ n-niŋ ka n dan’ ti kariti doli man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ lala? Bɔ ka n lee niŋ? Taal’ bɔ ka n lee tum?" 
1Samuel26:19 Dinzuɣu n dan’ naa, pumpɔŋɔ wummi man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛl’ a. Di yi nyɛla Yawɛ m-piɛl’ a bahi n zuɣu ŋɔ, nyin’ malimi sara ti o, o ni deei li, amaa di yi nyɛla ninsalinima, Yawɛ ŋun bahim’ ba yoli, dama bɛ kari ma bahi zuŋɔ dabisili ŋɔ ni n di deei n tarili Yawɛ tiŋgbani ŋɔ ni ka yɛli ma, ‘Cham’ ti jɛm wun’ shɛba.’" 
1Samuel26:20 Dinzuɣu pumpɔŋɔ di chɛ ka n ʒim yi n-lu tiŋa tiŋgban’ shɛli din mini Yawɛ shee wɔɣa ni taba ŋɔ ni, dama Izraɛl naa kana ti kariti doli ma kaman nir’ ni kariti doli kɔriŋga zoya zuɣu shɛm la.”" 
1Samuel26:21 Di saha ka Sool daa yɛli, “N tum taali, m bia Dauda, labimina, n ku lan niŋ a zaɣ’ biɛɣu yaha, dama a lihi n nyɛvili ka di nyɛ binsuŋ a sani zuŋɔ dabisili ŋɔ; nyama, n tum jɛrilim ka birigi pam.”" 
1Samuel26:22 Ka Dauda daa garigi yɛl’ o, “N dan’ naa, a kpani maa m-bɔŋɔ, chɛ ka nachimba maa ni yino kana ti zaŋ li.”" 
1Samuel26:23 Dauda daa lan yɛli, “Yawɛ tim ninsal’ kam laara o wuntitali min’ o ʒiɛyimtali zuɣu; dama Yawɛ zaŋ a niŋ n nuu ni zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka man’ lee bi saɣi teegi n nuu shihi ŋun’ Yawɛ ni booi kpam bahi nyin’ ninvuɣ’ so zuɣu ni ŋɔ." 
1Samuel26:24 Nyama, n ni lihi a nyɛvili ka di nyɛ binsuŋ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ, lala ka Naawuni gba ni lihi n nyɛvili ka di nyɛ binsuŋ, ka o ni tiligi ma nahiŋgu kam zaa ni.”" 
1Samuel26:25 Di saha ka Sool daa yɛli Dauda, “M bia Dauda, Naawuni niŋm’ alibarika niŋ a ni. A ni ti tum’ tuma pam, ka di nasara di tumbu ni.” Ka Dauda daa chaŋ o chandi, ka Sool mi ŋmaligi kuli." 
1Samuel27:1 Ka Dauda daa yɛl’ o suhu ni, “Pumpɔŋɔ Sool ni ti bahi ku ma dahin’ shɛli. N lan ka n ni yɛn niŋ shɛm pahila n zo n-kuli Filistianim’ tiŋgbɔŋ ni din ni chɛ ka Sool yihi n shee bɔbu tahima Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka n yi o nuu ni”" 
1Samuel27:2 Di saha ka Dauda mini ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu bɛn daa be o sani maa daa yiɣisi zo n-kuli Gaat Naa Akishi ŋun daa nyɛ Maok bia la sani. 
1Samuel27:3 Ka Dauda min’ o niriba maa ni bɛ yinsinim’ zaŋ tabili ŋun’ Dauda paɣiba ayi la, Ahinɔam ŋun daa nyɛ Jɛziriil nir’ la mini Nabal pakoli Abigeel ŋun daa nyɛ Kamɛl nir’ la zaa daa be Gaat Akishi sani." 
1Samuel27:4 Ka bɛ daa yɛli Sool ni Dauda zo n-kuli Gaat, ka o daa chɛ o shee bɔbu." 
1Samuel27:5 Ka Dauda daa ti yɛli Akishi, “A suhu yi yu ma, nyin’ tim ma a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tinsi ŋɔ ni luɣ’ shɛli ka n ʒini, dama wula ka man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ min’ a lee yɛn laɣim ʒi na’ tiŋ’ ŋɔ ni?”" 
1Samuel27:6 Ka Akishi daa zaŋ Zikilag ti o dindali maa, dinzuɣu ka Juda nanim’ na kul su Zikilag hal ni zuŋɔ." 
1Samuel27:7 Ka Dauda daa be Filistianim’ maa sani yuuni ni chira anahi. 
1Samuel27:8 Ka Dauda min’ o niriba maa daa yiri chani ti liriti Gɛshurinim’ mini Gɛrizinim’ ni Amalɛknima n-tuhiri ba ka fari bɛ nɛma; dama bɛna n-daa nyɛ tiŋ’ maa tiŋbihi kurimbuni ha. Dauda min’ o niriba maa daa yi chanimi hal ti paai Shur n-zaŋ hal ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni. 
1Samuel27:9 Ka Dauda daa ku tinsi maa niriba zaa, ka bi chɛ ka paɣa bee doo kpalim; ka daa gbahi bɛ piɛri mini niɣi, ni bunsi ni laakumnima, ka va bɛ situra pahi n-lab’ Akishi sanna." 
1Samuel27:10 Ka Akishi daa yi bɔh’ o, “Banim’ ka a lee liri zuŋɔ?” Dauda yɛr’ o mi, “Nɛgɛb’ din be Juda tiŋgban’ ni la nim’ ka n liri.” Bee ŋun yɛli, “Nɛgɛb din be Jɛramiil polo la nim’ ka n liri bee Nɛgɛb din be Kɛn tiŋgban’ ni la nim’ ka n liri.”" 
1Samuel27:11 Dauda daa na ʒi n-chɛ doo bee paɣa, bɛ ti chaŋ Gaat ti yɛli ba zuɣu. O daa tɛhimi, “Di yi pa lala, bɛ ni chaŋ Gaat ti yɛli ti yɛla.” ka yɛli, “Dauda n-tum shɛm maa.” Lala ka Dauda min’ o niriba maa daa kul niŋdi saha shɛli zaa bɛ ni daa be Filistianim’ sani maa." 
1Samuel27:12 Ka Akishi daa niŋ Dauda naani pam ka yɛli, “O chɛ ka o niriba Izraɛlnim’ bi lan bɔr’ o yɛlli zaa, dinzuɣu o kul ni nyɛ n tumtumda sahakam.”" 
1Samuel28:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Filistianim’ daa ti lo tɔbu ni bɛ tuhi Izraɛlnima. Ka Akishi daa yɛli Dauda, “Baŋmi ni di simdi ka a min’ a niriba ŋɔ pahi n tɔbbihi ŋɔ zuɣu doli ma chaŋ.”" 
1Samuel28:2 Ka Dauda daa yɛli Akishi, “Di viɛla, a ni ti nya man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni yɛn niŋ shɛm.” Ka Akishi daa yɛli Dauda, “Mbo, n ni zaŋ a leei ŋun ni be n sani n-guli ma hal ni a nyɛvili tariga.”" 
1Samuel28:3 Ka Samuɛl daa ti kani, ka Izraɛlnim’ zaa laɣimna nti kum o kuli ka sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ ya Rama. Sool daa pun karila bukpahinim’ mini jinwariba Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa." 
1Samuel28:4 Ka Filistianim’ maa daa laɣim ka Shunɛm na nti ti bɛ suɣa do nimaani; ka Sool gba daa laɣim Izraɛlnim’ zaa ka bɛ mi ti bɛ suɣa do Gilibɔa. 
1Samuel28:5 Sool ni daa nya Filistia tɔbbihi maa, ka dabiɛm gbaag’ o ka o suhu fuŋ pam." 
1Samuel28:6 Sool ni daa bɔhi Yawɛ ni o baŋ yɛlli maa ni nyɛ shɛm, Yawɛ daa bi garig’ o zahindi puuni bee Urim puuni bee n-chɛ ka anab’ so yɛl’ o shɛli." 
1Samuel28:7 Di saha ka Sool daa yɛl’ o tumtumdiba, “Chamiya ti bo n-nya paɣ’ so ŋun nyɛ jinwara ni be luɣ’ shɛli, ka n chaŋ o sani ti kari saria.” Ka o tumtumdiba maa daa yɛl’ o, “Nyama, jinwara be Ɛndo.”" 
1Samuel28:8 Di saha ka Sool daa taɣ’ omaŋ’ biɛhigu, ka taɣi binyɛr’ shɛŋa ye n-zaŋ niriba ayi pa omaŋ’ zuɣu ka bɛ chaŋ paɣ’ maa sani yuŋ, ka o ti yɛl’ o, “Vihim’ nya n-ti ma, ka chɛ ka n ni yɛn boli ninvuɣ’ so yuli ŋɔ shia yina.”" 
1Samuel28:9 Ka paɣ’ maa daa yɛl’ o, “Yɛlimaŋli, a mi Sool ni niŋ shɛm, o kari bukpahinim’ mini jinwariba tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka wula ka a ti kana ti bari n nyɛvili tɔŋ ni a chɛ ka n kpi?”" 
1Samuel28:10 Ka Sool daa po Yawɛ yɛli, “Hal ka Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu, a ku nya tibidarigibo shɛli dimbɔŋɔ zuɣu.”" 
1Samuel28:11 Ka paɣ’ maa daa bɔh’ o, “Ŋuni ka a lee bɔri ni n chɛ ka o yina?” Ka o yɛl’ o, “M bɔri ni a chɛ ka Samuɛl n-yina.”" 
1Samuel28:12 Paɣ’ maa nini ni daa ti nya Samuɛl, o daa ŋmɛla kuŋ’ pam ka bɔhi Sool, “Bɔ n-niŋ ka a yɔhim ma? Nyini n-nyɛ Sool”" 
1Samuel28:13 Ka naa daa yɛl’ o, “Di zɔri dabiɛm, bɔ ka a lee nya?” Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “N nyala so shia ka di yiri tiŋgban’ ni na.”" 
1Samuel28:14 Ka o bɔh’ o, “O biɛhigu lee nyɛla wula?” Ka o yɛl’ o, “Do’ kurili n-zaŋ kparibu pɔb’ omaŋa n-yirina.” Di saha ka Sool daa baŋ ni Samuɛl m-bala, ka damdi zaŋ o nina kpa tiŋa n-lu o sizuura." 
1Samuel28:15 Ka Samuɛl daa bɔhi Sool, “Bɔ n-niŋ ka a nahim ma n-chɛ ka n yina.?” Ka Sool garigi yɛl’ o, “Muɣisigu titali m-paa’ ma, dama Filistianima n-yɛn tuhi ma, ka Naawuni chɛ ma, ka bi lan garigiri ma. O bi lan chɛ ka anabinim’ garigiri ma bee n-chɛ ka n nyari shɛli zahindi ni. Dinzuɣu ka m bol’ a na ni a ti wuhi ma n ni yɛn niŋ shɛm.”" 
1Samuel28:16 Ka Samuɛl yɛl’ o, “Yawɛ zaɣis’ a ka leeg’ a dima, ka wula a lan bɔhiri ma?" 
1Samuel28:17 Yawɛ ni daa yɛli ma ni n yɛl’ a ni o ni niŋ a shɛm la ka o niŋ a maa, dama o darigi deei nam maa a nuu ni n-zaŋ ti Dauda ŋun nyɛ a kpee la." 
1Samuel28:18 A ni daa zaɣisi Yawɛ noli ka bi ku Amalɛknim’ zaa, ka saɣim bɛ ni mali shɛlikam zaa la zuɣu ka Yawɛ niŋ a o ni niŋ a shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
1Samuel28:19 Din pahi nyɛla, Yawɛ ni zaŋ a mini Izraɛlnim’ niŋ Filistianim’ nuu ni, dinzuɣu biɛɣuni a min’ a bidibisi sa ni be n sani, dama Yawɛ ni zaŋ Izraɛl tɔbbihi niŋ Filistianim’ nuu ni.”" 
1Samuel28:20 Di saha ka dabiɛm daa gbaai Sool ka o lu n-teei dɔni tiŋa, Samuɛl ni daa yɛl’ o yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zuɣu. O daa lan ka yaa, dama o daa bi di binshɛli dindali maa wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa." 
1Samuel28:21 Ka paɣ’ maa daa chaŋ Sool sani nti nya ka dabiɛm gbaai Sool pam ka o yɛl’ o, “Nyama, mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ niŋ a ni yɛli ma ni n niŋ shɛli maa, m mi zaŋla n nyɛvili pa talima, ka niŋ a ni yɛli ma ni n niŋ shɛm maa." 
1Samuel28:22 Dinzuɣu pumpɔŋɔ di simdi ka a gba niŋ mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ ni yɛn yɛl’ a ni a niŋ shɛm ŋɔ. Chɛ ka n niŋ bindirigu ti a ka a di ka nya yaa lab’ yiŋa.” 
1Samuel28:23 Ka o daa zaɣisi ka yɛli, “N ku di.” Amaa ka o tumtumdiba la mini paɣ’ maa daa kpaŋ bɛmaŋa m-balim o hal ka o ti saɣi, ka daa yiɣisi tiŋa n-ʒini garo zuɣu." 
1Samuel28:24 Paɣ’ maa mi daa mali naɣipol’ kpabili o yiŋa, ka o daa dii yiɣisi yomyom chɛ ka bɛ kɔrigi naɣipolli maa, ka o niŋ zim ŋɔri mali bɔrɔbɔro din ka dabindi" 
1Samuel28:25 n-zaŋ li na ti zali Sool min’ o tumtumdiba maa tooni ka bɛ di, ka daa yiɣisi kuli yuŋ maa." 
1Samuel29:1 Ka Filistianim’ maa daa laɣim bɛ tɔbbihi luɣ’ shɛli din yuli booni Afɛk la, ka Izraɛlnim’ mi laɣim biliga din be Jɛziriil tiŋgban’ ni la gbini." 
1Samuel29:2 Filistia nanim’ mini bɛ niriba kɔbigakɔbiga, shɛb’ mi tuhilituhili ni daa ti garita, ka Dauda min’ o niriba pahi Akishi n-doli nyaaŋa na," 
1Samuel29:3 ka Filistia sapashinnim’ daa bɔhi, “Bɔ ka Hiburunim’ ŋɔ mi lee bɔri kpe?” Ka Akishi daa garigi yɛli Filistia sapashinnim’ maa, “Dauda ŋun nyɛ Izraɛl Naa Sool sapashin’ la m-bala, o be n sani paai yuma shɛm. O mi ni daa zo n-kuli n sanna saha shɛli hal ni zuŋɔ, n na bi nya o galimi.”" 
1Samuel29:4 Amaa ka Filistia sapashinnim’ maa daa je suli niŋ Akishi ka yɛl’ o, “Chɛ ka o lab’ kuli ti be a ni zaŋ tiŋ’ shɛli ti o la ni, o ku dol’ ti chaŋ tɔb’ ni, di pa shɛli ka o ti leei ti dima nimaani. Dama wula ka o yɛn niŋ ka o naa maa lan deeg’ o, ka di pala o ŋmala ti niriba ŋɔ zuɣuri ti o." 
1Samuel29:5 Pa Dauda so yɛla bɛ ni wari waa ka yiini yila yɛra, ‘Sool kula niriba tuhilituhili, ka Dauda mi ku niriba tuhi’ piapia la m-bala?’ ”" 
1Samuel29:6 Di saha ka Akishi daa boli Dauda ti yɛl’ o, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, a nyɛla ŋun ʒe ma yim, ka man’ sani, di simdi ni a pahi dol’ ti chaŋ tɔb’ maa ni, dama dahin’ shɛli a ni kuli n sanna hal ni zuŋɔ, n na bi nya a galimi. Amaa di zaa yoli, nanim’ maa bi saɣi ni a dol’ ti chaŋ." 
1Samuel29:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ labimi kuli ni suhudoo, ka miri ka a chɛ ka Filistia nanim’ suhuri ti miligi a zuɣu.”" 
1Samuel29:8 Amaa ka Dauda daa bɔh’ o, “Taal’ bɔ ka n lee tum? Dahin shɛli man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni kana ti kpe a tuma ni hal ni zuŋɔ, tuun’ bɔ ka n lee tum ka di bi tiɣ’ a nini, ka di zuɣu chɛ ka n ku tooi doli chaŋ ti tuhi n-dan’ naa dimnima?”" 
1Samuel29:9 Ka Akishi daa garigi yɛli Dauda, “M mi ni a ka galimi shɛli kaman Naawuni malaika ni ka galimi shɛm la, amaa di zaa yoli, Filistia sapashinnim’ maa yɛliya ni a di dol’ ti chaŋ tɔb’ maa ni." 
1Samuel29:10 Dinzuɣu biɛɣuni asiba di yi sa kul neerina, a min’ a niriba bɛn doli ma kana maa yin’ daŋmiya yiɣisibu n-labi yiŋ’ yomyom.”" 
1Samuel29:11 Ka Dauda min’ o niriba maa daa daŋ yibu asiba n-labi Filistianim’ tiŋgbɔŋ maa ni, ka Filistianim’ maa daa chaŋ Jɛziriil." 
1Samuel30:1 Ka Dauda min’ o niriba maa daa ti paai Zikilag daba ata dali n-nya ka Amalɛknim’ kamina ti liri Nɛgɛbinim’ mini Zikilagnima n-nyaŋ Zikilagnim’ maa, ka nyo tiŋ’ maa buɣim." 
1Samuel30:2 Bɛ daa gbahi paɣiba mini bɛnkam daa be nimaani n-nyɛ bihi ni ninkura zaa. Bɛ daa bi ku so, amaa bɛ daa kul gbahi ba mi n-zaŋ ba chaŋ bɛ chandi." 
1Samuel30:3 Ka Dauda min’ o niriba maa daa ti paai tiŋ’ maa ni n-nya ka bɛ nyo li la buɣim, ka gbahi bɛ paɣiba mini bɛ bidibisi ni bipuɣinsi zaa chaŋ." 
1Samuel30:4 Di saha ka Dauda mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani maa duhi bɛ yɛhi n-kum hal ti lan ka yaa din ni kum. 
1Samuel30:5 Bɛ daa gbahi Dauda paɣiba ayi la gba chaŋ; Ahinɔam ŋun daa yi Jɛziriil na la mini Abigeel Nabal pakoli ŋun daa yi Kamɛl na la. 
1Samuel30:6 Ka Dauda suhu daa saɣim pam, dama o niriba maa suhuri daa yiɣisimi, ka bɛ yɛli ni bɛ ni lab’ o kuɣa. Dama sokam daa kul fabindila o bidibisi min’ o bipuɣinsi zuɣu. Amaa ka Yawɛ ŋun nyɛ Dauda Naawuni ŋɔ daa kpaŋs’ o suhu." 
1Samuel30:7 Ka Dauda daa yɛli Ahimɛlɛk bia Abiata ŋun daa nyɛ maligumaana la, “Zaŋmi tan’ shɛli din ŋmani mukuru la ti ma na.” Ka Abiata daa zaŋ tan’ shɛli din ŋmani mukuru maa na ti ti Dauda." 
1Samuel30:8 Ka Dauda daa bɔhi Yawɛ, “M biɛhimi ŋmɛnditoya ŋɔ naba? N ni paai ba?” Ka o garigi yɛl’ o, “Biɛhimi bɛ naba, a ni paa’ ba n-fa a niriba maa.”" 
1Samuel30:9 Di saha ka Dauda mini ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu bɛn daa be o sani maa daa yiɣisi n-chaŋ ti paai Bɛso kulibɔŋ ni, ka bɛn daa be nyaaŋa la kpalim nimaani." 
1Samuel30:10 Amaa ka Dauda mini niriba kɔbisinahi daa kul be niriba maa naba biɛhibu ni. Ka niriba kɔbisiyi la bɛn’ daa gbarigi pam, ka kɔŋ Bɛso kulibɔŋ maa dubu." 
1Samuel30:11 Ka Dauda niriba maa daa ti nya Ijipti nachimbil’ so mɔɣu maa ni n-zaŋ o ka Dauda sanna nti ti o bɔrɔbɔro ka o ŋubi, ka ti o kom ka o nyu." 
1Samuel30:12 Ka bɛ daa lan ti o bɛ ni zaŋ fiig tihi wala m-pahi mali mahi’ shɛŋa mini wain wal’ kuma yila ayi. O ni daa di n-naai ka o nini neei, dama o daa bi di shɛli bee n-nyu kom wuntaŋ’ ni mini yuŋ dabisi’ muna ata." 
1Samuel30:13 Ka Dauda daa bɔh’ o, “Tiŋ’ kani ka a lee yina? Ŋuni n-lee su a?” Ka o garigi yɛli, “N nyɛla Ijipti nachimbila, ka nyɛ ŋun tumdi Amalɛk do’ so tuma. N daa kala alaafee, ka ŋun su ma maa chɛ ma bahi ka chaŋ, di zuŋɔ daba ata m-bɔŋɔ." 
1Samuel30:14 Ti daa chaŋmi ti ŋme Nɛgɛb din nyɛ Chɛrɛtinim’ tiŋ’ ka be Juda tiŋgban’ ni la, ka di bɛ nɛma. Ka ti daa lan chaŋ ti ŋme Nɛgɛb shɛli din nyɛ Kalɛb daŋ niriba tiŋ’ la gba ka di bɛ nɛma; ka nyo Zikilag yiya zaa buɣim.”" 
1Samuel30:15 Ka Dauda daa bɔh’ o, “A ni saɣi tahi ma ŋmɛnditoya maa sani?” Ka o garigi yɛli Dauda, “Pom’ Naawuni ni a ku ku ma bee n-zaŋ ma niŋ n dan’ maa nuu ni pɔi, ka n naanyi zaŋ a tahi bɛ sani.”" 
1Samuel30:16 O ni daa zaŋ o tahi bɛ sani, ŋmɛnditoya maa daa woliwolila taba ʒiya diri ka nyura, ka wari wahi, bɛ ni ŋme n-di neen’ shɛŋa Filistia mini Juda tiŋgbana ni maa zuɣu." 
1Samuel30:17 Ka Dauda daa daŋ yibu asibaasi n-liri ba n-tuhi ba hal ni zaawuni, ka do’ so daa bi zo n-tiligi naɣila nachimba kɔbisinahi n-daa ba laakumnim’ zo n-tiligi." 
1Samuel30:18 Ka Dauda daa lan fa Amalɛknim’ maa ni daa ŋme n-di binshɛŋa maa zaa, ka lan fa o paɣiba ayi la gba." 
1Samuel30:19 Dauda daa bi chɛ ka binshɛli kpalim nimaani. Neem’ bihi bee neen’ kara bee bidibisi bee bipuɣinsi ni bɛ ni daa tuhi di neen’ shɛŋa la mini Amalɛknim’ maa ni daa kpuɣi bɛ neen’ shɛŋa zaa, Dauda daa zaŋ di zaa lab’ kuli." 
1Samuel30:20 Dauda daa lan tuhi fa piɛri mini niɣi, ka o niriba maa daa taɣiri niɣi maa be tooni ka yɛra, “Dauda ni tuhi fa neen’ shɛŋa m-bɔŋɔ.”" 
1Samuel30:21 Ka Dauda daa labina ti paai ninvuɣ’ kɔbisiyi shɛb’ bɛn daa gbarigi ka kɔŋ o doli chaŋ, ka o daa chɛ ba bahi Bɛso kulibɔŋ ni la sani, ka bɛ daa yina ni bɛ ti tuhi Dauda min’ o niriba bɛn daa be o sani maa soli; ka Dauda daa kana ti miri niriba maa m-puhi ba." 
1Samuel30:22 Amaa ka putɔɣulaannim’ mini ninvuɣ’ yoya bɛn daa pahi doli Dauda chaŋ maa yɛli, “Ti bi yɛn ti ba ti ni tuhi fa neen’ shɛŋa ŋɔ shɛli, naɣila bɛ paɣiba mini bɛ bihi ka ti ni zaŋ ti ba ka bɛ chaŋ, dama bɛ daa bi dol’ ti chaŋ.”" 
1Samuel30:23 Amaa ka Dauda daa yɛli, “M mabihi, di bi simdi ni yi niŋ Yawɛ ni ti ti binshɛŋa maa lala, dama ŋuna n-daa gul’ ti ka zaŋ ŋmɛnditoya bɛn daa kana ti liri ti maa niŋ ti nuu ni." 
1Samuel30:24 Ŋuni n-lee ni saɣi yi ni yɛli shɛm maa yɛlli ŋɔ puuni? Ŋun chaŋ tɔb’ maa tuhibu shee tarili ni nyɛ shɛm, ŋun ʒiya guli nɛma gba tarili yɛn nyɛla lala. Bɛ zaa tarili yɛn nyɛla yim.”" 
1Samuel30:25 Ka Dauda daa zaŋ li lee kali ni zaligu Izraɛlnim’ zaa sani, ka bɛ dol’ li hal ni zuŋɔ." 
1Samuel30:26 Dauda ni daa labi Zikilag, o daa piila o ni tuhi di neen’ shɛŋa maa shɛli nti ti o zɔnim’ bɛn daa nyɛ Juda kpamba la ka yɛli ba, “N ni tuhi Yawɛ dimnim’ ka di neen’ shɛŋa ka m pii tin ya na maa.”" 
1Samuel30:27 O daa tila Bɛtɛlnim’ mini Ramɔt din be Nɛgɛb Jatir tiŋgban’ ni la nima 
1Samuel30:28 ni bɛn be Aroa mini bɛn be Sifimɔt ni bɛn be Ɛshitɛmɔa 
1Samuel30:29 ni Rakalnima ni Jɛramiilnim’ tinsi ni Kɛnnim’ tinsi 
1Samuel30:30 ni Hɔrimanim’ ni Bɔrashannima ni Ataknima 
1Samuel30:31 ni Hiburɔnnima ni ŋun Dauda min’ o niriba maa ni daa gɔri chani tiŋ’ shɛŋa zaa la nima. 
1Samuel31:1 Filistianim’ mini Izraɛlnim’ daa ti tuhiri tɔbu, ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligi guui ka chɛ Filistianim’ maa; ka Filistianim’ maa daa dol’ ba ti ku ba Gilibɔa Zoli zuɣu." 
1Samuel31:2 Ka Filistianim’ maa daa kari ti paai Sool min’ o bidibisi n-ku o bidibisi bɛn daa nyɛ Jɔnatan mini Abinadab ni Malikishua. 
1Samuel31:3 Ka tɔb’ maa daa kpaɣi mii Sool, ka peentɔriba daa nya o n-to o piɛm ti o daŋ pam." 
1Samuel31:4 Di saha ka Sool daa yɛl’ o gbaɣinɔʒira, “Ŋoom’ a takɔbi n-kuhi ku ma, di so ka bɛn bi gundi ŋɔ ti kana ti zaŋ bɛ takɔbiri kuhi ku ma, ka zaŋ ma diɛm.” Amaa ka dabiɛm daa gbaag’ o gbaɣinɔʒira maa pam ka o bi saɣi ku o. Dinzuɣu ka Sool daa zaŋ omaŋmaŋ’ takɔbi zali n-lu di zuɣu." 
1Samuel31:5 Sool gbaɣinɔʒiri maa ni daa nya ka Sool kpi maa, ka o gba lu o takɔbi zuɣu kpi m-pah’ o zuɣu." 
1Samuel31:6 Dinzuɣu Sool min’ o bidibis’ ata ni o gbaɣinɔʒira ni o niriba zaa ni daa laɣim kpi dahin yini shɛm m-bala. 
1Samuel31:7 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa be vinvamli maa yaɣ’ din’ la mini bɛn daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la daa nya ka Izraɛlnim’ ŋmaligi guui, ka Sool min’ o bidibisi kpi, ka bɛ daa yi n-zo ka chɛ bɛ tinsi, ka Filistianim’ maa daa kana ti be di ni." 
1Samuel31:8 N-daa yi biɛɣu ka Filistianim’ maa chaŋ ni bɛ ti yeei bɛ ni ku shɛb’ maa nɛma, ka daa nya ka Sool min’ o bidibis’ ata maa lu n-dola Gilibɔa Zoli zuɣu." 
1Samuel31:9 Ka bɛ daa ŋma Sool zuɣu ka yeeg’ o gbaɣino, ka tim bihi ni bɛ gili Filistia tiŋgbɔŋ zaa ni n-zaŋ lahiba’ suŋ maa yɛli bɛ buɣa mini bɛ niriba zaa." 
1Samuel31:10 Ka bɛ daa zaŋ o gbaɣino maa ti niŋ bɛ buɣili Ashitarɔt jɛmbu duu, ka zaŋ o chaŋ Bɛtishan nti lo o tabili gooni." 
1Samuel31:11 Amaa ka Jabɛshigiliadnim’ daa wum Filistianim’ ni niŋ Sool shɛm maa," 
1Samuel31:12 ka bɛ dɔbba bɛn zaa mali suhukpeeni daa yi n-chaŋ yuŋ ti yihi Sool min’ o bidibisi maa Bɛtishan gooni maa zuɣu n-zaŋ ba chaŋ Jabɛshi ti nyo ba buɣim nimaani. 
1Samuel31:13 Ka bɛ daa va bɛ kɔba ti sɔɣi Jabɛshi tiŋ’ puuni tamarisik tia gbini, ka lo noli daba ayopɔin." 
2Samuel1:1 Dauda ni daa tuhi Amalɛknim’ maa ka labina Naa Sool kum maa nyaaŋa, o daa kpalimla Zikilag daba ayi." 
2Samuel1:2 Nyama di daba ata dali ka do’ so daa ti yi Sool sansan’ ni n-zo m-paana ka o binyɛra chahi, ka taŋkpaɣu puɣ’ o zuɣu. O ni daa ti paai Dauda sani, o daa lumi gbani Dauda tooni lu o sizuura." 
2Samuel1:3 Ka Dauda daa bɔh’ o, “Ya ka a yina?” Ka o garigi yɛl’ o, “Izraɛlnim’ sansan’ ni ka n yi n-zo na maa.”" 
2Samuel1:4 Ka Dauda yɛl’ o, “Yɛlim’ ma din niŋ.” Ka o yɛl’ o, “Tɔbbihi maa ŋmaligimi guui, ka bɛ pam lu tɔb’ maa ni, ka Sool min’ o bia Jɔnatan gba lu tɔb’ maa ni.”" 
2Samuel1:5 Di saha ka Dauda daa bɔhi nachimbil’ so ŋun yɛl’ o li maa, “Wula ka a lee niŋ baŋ ni Sool min’ o bia Jɔnatan lu tɔb’ maa ni?”" 
2Samuel1:6 Ka nachimbil’ so ŋun daa yɛl’ o li maa yɛli, “Di daa niŋla daliri ka n chaŋ Gilibɔa Zoli zuɣu nti chirigi Sool ka o zaŋ omaŋ’ dalim’ o kpani, ka chɛchɛbunsi mini wɔribariba daa kabiri kani o sanna." 
2Samuel1:7 Ka o daa ŋmaligi lih’ o nyaaŋa nya ma ka boli ma, ka n garigi yɛl’ o, ‘N-nyɛ ma.’" 
2Samuel1:8 Ka o bɔhi n ni nyɛ ninvuɣ’ so, ka n yɛl’ o, ‘N nyɛla Amalɛk nira.’" 
2Samuel1:9 Ka o yɛli ma, ‘Kamina ti zani baɣili ma n-ku ma, dama n nya daŋ pam, ka m mi shia na bi siɣi.’" 
2Samuel1:10 Di saha ka n daa chaŋ ti zani baɣil’ o n-ku o, ka pilig’ o zuɣupiligu din be o zuɣu ni, ka lan pirigi baŋ’ din be o nuu ni na, dama n daa baŋya ni o ni lu n-doya shɛm maa, o ku lan gali. Dinzuɣu ka n zaŋ o nɛma maa na ni n ti ti nyini n dana.”" 
2Samuel1:11 Di saha ka Dauda daa gbaag’ omaŋmaŋ’ binyɛra n-dar’ chahi li, ka bɛnkam daa be o sani gba daa niŋ lala." 
2Samuel1:12 Ka bɛ daa kum ka fabili pam, ka lo noli Sool min’ o bia Jɔnatan ni Yawɛ niriba Izraɛlnim’ zuɣu dindali hal ni zaawuni, bɛ ni daa zaŋ takɔbiri ku ba maa zuɣu." 
2Samuel1:13 Ka Dauda daa bɔhi nachimbil’ so ŋun daa yɛl’ o li maa, “Tiŋ’ kani ka a lee yina?” Ka o garigi yɛl’ o, “N nyɛla Amalɛk saan’ so ŋun be a tiŋgbani ŋɔ ni bia.”" 
2Samuel1:14 Ka Dauda bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a daa yɛn ku Yawɛ ni pii ninvuɣ’ so maa ka dabiɛm bi mal’ a?”" 
2Samuel1:15 Di saha ka Dauda daa boli nachimba maa ni yino na nti yɛl’ o, “Cham’ ti ku o.” Ka o daa ŋme n-ku o." 
2Samuel1:16 Ka Dauda yɛl’ o, “A ʒim yihibu taali ʒi a zuɣu, dama amaŋmaŋ’ noli n-di a shɛhira yɛli, ‘Mani n-ku Yawɛ ni pii ninvuɣ’ so maa.’ ”" 
2Samuel1:17 Ka Dauda daa fabili fabila ŋɔ Sool min’ o bia Jɔnatan zuɣu," 
2Samuel1:18 ka yɛli ni di simdi ka bɛ wuhi Judanima ni di sabi Jashar litaafi puuni yɛli," 
2Samuel1:19 Bɛ ku Izraɛl jilima zoya din du pam zuɣu, ka wɔɣira lu." 
2Samuel1:20 Di moliya di yɛla gili Gaat fɔŋ ni; yi mi di moliya di yɛla doli Ashikɛlɔn solɔri, ka di zuɣu chɛ ka Filistia bipuɣinsi yiɣi jam, bee n-chɛ ka bɛn bi gundi ŋɔ bipuɣinsi suhuri paligi." 
2Samuel1:21 “Yinim’ Gilibɔa zoya, maligim bee saa ku lan lu yi zuɣu na bee bimbilima ti lan bili yi zolɔna ni. Dama nimaani ka kpiɔŋlaannim’ bidibbina nya filiŋ. Ka Sool nyɔtaɣirigu bi lan nya kpam ʒe." 
2Samuel1:22 Jɔnatan tɔbu daa ʒi n-lab’ kuli ka pa ni o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ ʒim mini kpiɔŋlaannim’ kpam n-varim li. Ka Sool mi takɔbi na ʒi n-chɛ n-ziŋ. 
2Samuel1:23 Sool mini Jɔnatan, n yurinima bɛn veeni yurilim. Bɛ daa bi woligi taba bɛ nyɛviya ni mini bɛ kum ni. Bɛ daa valim gari tɔrili. Bɛ daa mali kpiɔŋ gari gbuɣima." 
2Samuel1:24 Yinim’ Izraɛl bipuɣinsi, kummiya Sool zuɣu. Ŋuna n-zaŋ mulifu viɛlli soli ya. Ŋuna n-zaŋ salima yɛri yɛli ya." 
2Samuel1:25 Nyam’ kpiɔŋlaannim’ ni lu tɔb’ sunsuuni shɛm! Bɛ ku Jɔnatan sɔŋ zoya zuɣu! 
2Samuel1:26 M mabia Jɔnatan, n suhu saɣimya pam a zuɣu. M min’ a biɛhigu daa lu n-taɣili tab’ pam. A yurilim zaŋ chaŋ n sani daa mali alahiziba, ka galisi pam gari paɣ’ ni mali yurilim shɛm." 
2Samuel1:27 Nyam’ kpiɔŋlaannim’ ni lu tɔb’ sunsuuni shɛm, ka bɛ bidibbina bahi yoli!" 
2Samuel2:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Dauda daa bɔhi Yawɛ, “N cham’ Juda tin’ shɛl’ ni ti ʒini?” Ka Yawɛ yɛl’ o, “Chama.” Ka Dauda lan bɔhi, “N cham’ tiŋ’ kani?” Ka o yɛl’ o, “Cham’ Hiburɔn.”" 
2Samuel2:2 Di saha ka Dauda daa zaŋ o paɣiba ayi la Ahinɔam ŋun daa yi Jɛziriil na la mini Abigeel Nabal pakoli ŋun mi daa yi Kamɛl na la chaŋ Hiburɔn. 
2Samuel2:3 Ka Dauda daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be o sani mini bɛ malibu na ka bɛ ti ʒini Hiburɔn fɔndi ni. 
2Samuel2:4 Ka Judanim’ daa kana ti booi kpam bahi Dauda zuɣu ni nimaani n-zaŋ o leei Judanim’ naa. Ka bɛ daa yɛli Dauda ni Jabɛshigiliadnima n-daa sɔɣi Sool. 
2Samuel2:5 Ka Dauda daa tim tuumba Jabɛshigiliadnim’ maa sani ti yɛli ba, “Yawɛ niŋmi alibarika niŋ yi ni yi ni daa wuhi yi ʒiɛyimtali ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ yi dan’ Naa Sool sani, ka sɔɣ’ o la zuɣu." 
2Samuel2:6 Pumpɔŋɔ Yawɛ ni wuhi ya o yurilim min’ o ʒiɛyimtali ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ yi sani; ka man’ gba ni niŋ ya zaɣ’ viɛlli yi ni daa tum tuun’ shɛli maa zuɣu. 
2Samuel2:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ kpaŋsimiya yimaŋa ka mali suhukpeeni, dama yi dan’ Sool kpiya ka Judanim’ mi zaŋ ma leei bɛ naa.”" 
2Samuel2:8 Ka Sool tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ Abinɛr ŋun daa nyɛ Nɛr bia la daa zaŋ Sool bia Ishibɔshɛt n-zo chaŋ Mahanaim 
2Samuel2:9 nti zaŋ o leei naa ni o su Giliad mini Ashur ni Jɛziriil ni Ifriim ni Bɛnjamin tiŋgbana ni Izraɛl tiŋgbɔŋ zaa. 
2Samuel2:10 Sool bia Ishibɔshɛt yuma daa nyɛla yuun’ pihinahi saha shɛl’ o ni daa di nam n-su Izraɛlnim’ maa, o daa dila nam maa yuma ayi. Amaa Judanim’ bɛn daa dolila Dauda." 
2Samuel2:11 Saha shɛli Dauda ni daa di nam ʒi Hiburɔn n-su Judanim’ maa yuma daa nyɛla yuma ayopɔin ni chira ayɔbu. 
2Samuel2:12 Ka Abinɛr ŋun daa nyɛ Nɛr bia la mini Sool bia Ishibɔshɛt la tɔbbihi daa yi Mahanaim chaŋ Gibiɔn. 
2Samuel2:13 Ka Jɔab ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la mini Dauda tɔbbihi mi daa yi n-chaŋ ti paai ba Gibiɔn biaŋ ni n-chaŋ ti ʒini biaŋ maa yaɣ’ yini polo ka bɛn’ la mi chaŋ ti ʒini biaŋ maa yaɣ’ din’ la polo. 
2Samuel2:14 Ka Abinɛr daa yɛli Jɔab, “Chɛ ka nachimba maa yiɣisi diɛm ka ti nya,” Ka Jɔab yɛli, “Chɛ ka bɛ yiɣisi.”" 
2Samuel2:15 Di saha ka bɛ daa yiɣisi kaman bɛ kalinli ni nyɛ shɛm, ka ninvuɣ’ pinaayi daa yi Bɛnjamin mini Ishibɔshɛt Sool bia maa polo na, ka ninvuɣ’ pinaayi mi yi Dauda tɔbbihi maa polo na." 
2Samuel2:16 Ka bɛ zaa ti gbahi tab’ zuɣuri, ka zaŋ takɔbiri kuhi tab’ puluɣa ni, ka bɛ zaa laɣim lu n-kpi. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani Hɛlikatihazurim, ka di be Gibiɔn." 
2Samuel2:17 Ka nimmoo tɔb’ daa bili dindali maa, ka Naa Dauda tɔbbihi maa daa tuhi nyaŋ Abinɛr mini Izraɛlnim’ maa." 
2Samuel2:18 Ka Zɛruya bidibis’ ata daa be nimaani, bɛna n-nyɛ Jɔab mini Abishai ni Asahɛl. Asahɛl daa guurimi kaman molifu la." 
2Samuel2:19 Ka o daa kari doli Abinɛr, o ni daa kariti dol’ o maa, o daa kul sula o gbini ka bi ŋmaligi kpa o nudirigu polo bee nuzaa polo." 
2Samuel2:20 Ka Abinɛr daa ti ŋmaligi lih’ o nyaaŋa nya o ka bɔh’ o, “Asahɛl, nyini m-bala?” Ka o yɛli, “Mani m-bala.”" 
2Samuel2:21 Ka Abinɛr yɛl’ o, “Ŋmaligim’ a nudirigu bee a nuzaa polo n-gbaai nachimba ŋɔ ni yino n-fa o ni mali shɛli.” Amaa ka Asahɛl bi ŋmaligi ka chɛ o dolibu." 
2Samuel2:22 Ka Abinɛr ti lan yɛl’ o, “Ŋmaligim’ ka chɛ ma dolibu; bɔ n-niŋ ka a yɛn chɛ ka n ku a? N yi ku a wula ka n lee yɛn niŋ lih’ a biɛli Jɔab ninni?”" 
2Samuel2:23 Amaa ka o daa zaɣisi ni o ku ŋmaligi; dinzuɣu ka Abinɛr daa zaŋ o kpani zuɣu polo to o pul’ ni ka di pili yi o yaaŋa zuɣu, ka o daa lu nimaani kpi. Ka bɛn zaa daa paai Asahɛl ni lu luɣ’ shɛli kpi maa kpalim zani baalim." 
2Samuel2:24 Amaa ka Jɔab mini Abishai bɛn’ daa kari doli Abinɛr, zaŋ chaŋ wuntan’ luhili saha ka bɛ daa paai Amma Zoli din be Gia polo Gibiɔn mɔɣu ni soli zuɣu la gbini." 
2Samuel2:25 Ka Bɛnjamin zuliya niriba daa ti laɣim zaŋ bɛ noya naai Abinɛr ka bɛ min’ o leei zaɣ’ yini n-du zoli maa zuɣu ti zani. 
2Samuel2:26 Ka Abinɛr daa ti kuhi bahi Jɔab ha bɔh’ o, “Ti kul yɛn zaŋla takɔbiri ŋɔ n-kuri tab’ hal ni saha din ka bahigu? A bi mi ni di bahigu ti yɛn nyɛla dimdi din ku naai? Bɔ saha ka a yɛn yɛl’ a niriba maa ka bɛ chɛ bɛ mabihi ŋɔ kari doli?”" 
2Samuel2:27 Ka Jɔab daa yɛli, “Hal ka Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu, a yi di bi yɛli shɛli, biɛhiŋ kani, n niriba ŋɔ naan kari doli bɛ mabihi maa hal ni biɛɣuni asiba.”" 
2Samuel2:28 Di saha ka Jɔab daa piɛbi kikaa, ka niriba maa kpalim zani ka bi lan kariti doli Izraɛlnim’ maa bee n-lan tuhiri ba." 
2Samuel2:29 Ka Abinɛr min’ o niriba maa daa chaŋ yuŋ maa zaa n-gari Araba ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du, zaŋ chaŋ wuntaŋ’ daa ti yɛn zani zuɣu ni ka bɛ paai Mahanaim." 
2Samuel2:30 Ka Jɔab daa yi Abinɛr karibu maa yɔɣu labina nti laɣim Dauda tɔbbihi maa zali ka bɛ ni ninvuɣ’ pisiyinika daa kani m-pahi Asahɛl zuɣu. 
2Samuel2:31 Amaa Dauda tɔbbihi maa bɛn’ daa kula Bɛnjamin zuliya niriba bɛn daa nyɛ Abinɛr tɔbbihi maa ninvuɣ’ kɔbisita ni pihiyɔbu. 
2Samuel2:32 Ka bɛ daa zaŋ Asahɛl chaŋ Bɛtilihɛm ti sɔɣ’ o o ba siliga din daa be nimaani la puuni. Ka Jɔab min’ o niriba maa daa ŋmaligi doli tab’ yuŋ labi, zaŋ chaŋ biɛɣu daa ti yɛn neei, ka bɛ paai Hiburɔn." 
2Samuel3:1 Zabili daa be Sool niriba mini Dauda niriba sunsuuni yuui pam, ka Dauda yaa daa kul pahira, ka Naa Sool niriba maa mi yaa daa kul gbarigiri pahira." 
2Samuel3:2 Ka Dauda paɣiba daa dɔɣi bidibisi ti o Hiburɔn; o bidib’ kpɛm’ sani n-daa nyɛ Amnɔn, o ma n-daa nyɛ Ahinɔam ŋun daa yi Jɛziriil na la." 
2Samuel3:3 Ka ŋun pah’ ayi nyɛ Chiliab. O ma n-daa nyɛ Abigeel ŋun nyɛ Nabal pakoli ŋun daa yi Kamɛl na la. Ka ŋun pah’ ata nyɛ Absalom. O ma n-daa nyɛ Maaka ŋun daa nyɛ Gɛshur Naa Talimai bipuɣiŋga la. 
2Samuel3:4 Ka ŋun pah’ anahi nyɛ Adɔnija. O ma n-daa nyɛ Haggit; ka ŋun pah’ anu nyɛ Shɛfatia, o ma n-daa nyɛ Abital." 
2Samuel3:5 Ka ŋun pah’ ayɔbu mi nyɛ Itiriam, o ma n-daa nyɛ Ɛgila ŋun daa nyɛ Dauda paɣ’ la, Hiburɔn ka bɛ daa dɔɣi bɛ zaa." 
2Samuel3:6 Tɔb’ daa yi ti lu Naa Sool niriba mini Dauda niriba sunsuuni saha shɛlikam, di saha Abinɛr nyarila yaa Sool niriba maa sani." 
2Samuel3:7 Sool mam daa beni ka o yuli booni Rizipa. O daa nyɛla Aiya bipuɣiŋga, ka Ishibɔshɛt daa ti bɔhi Abinɛr, “Bɔ n-niŋ ka a zaŋ m ba mam maa dɔni?”" 
2Samuel3:8 Di saha ka Abinɛr suhu daa yiɣisi pam Ishibɔshɛt yɛtɔɣa maa zuɣu, ka o daa bɔh’ o, “Judanim’ baa n-nyɛ ma? N kul ʒiɛla a ba Sool min’ o mabihi ni o zɔnim’ zaa yim hal ni zuŋɔ, ka bi saɣi zaŋ a niŋ Dauda nuu ni, di zaa yoli ka a ti zaŋ ma taali paɣ’ zuɣu!”" 
2Samuel3:9 O daa lan yɛli, “N yi bi chɛ ka Naawuni ni daa lo Dauda alikauli yɛli" 
2Samuel3:10 ni o ni yihi Sool nam ni ka zaŋ ŋun’ Dauda ʒili nam gbandi maa zuɣu, ka o su Judanim’ mini Izraɛlnim’ zaa, zaŋ Dan hal ti kpa Bɛrishiiba la niŋ pali, Naawuni ŋun darigim n tibili, hal ŋun darigim n tibili pam gba.”" 
2Samuel3:11 Ka Ishibɔshɛt daa kɔŋ o ni yɛn yɛli Abinɛr shɛm, dama o daa zɔr’ o mi." 
2Samuel3:12 Ka Abinɛr daa tim tuumba Dauda sani Hiburɔn ni bɛ ti yɛl’ o, “Ŋuni n-lee lan su tiŋgbɔŋ ŋɔ? Chɛ ka m min’ a lo tab’ alikauli, ka n sɔŋ a n-zaŋ Izraɛlnim’ zaa na ti ti a.”" 
2Samuel3:13 Ka Dauda daa yɛli, “Di viɛla, n ni lo a alikauli; amaa bin’ yini ka n naɣ’ bɔri ni a niŋ, dina n-nyɛ: a yi ti yɛn kana ti nya ma nyin’ zaŋm’ Mikal Sool bipuɣiŋga la mali na, di yi pa lala a yi ti kana a ku nya n ninni.”" 
2Samuel3:14 Di saha ka Dauda daa lan tim tuumba Sool bia Ishibɔshɛt sani ti yɛl’ o, “Zaŋmi m paɣ’ Mikal ŋun nyɛ n ni daa zaŋ Filistianim’ yokol’ gbana kɔbiga yo so zuɣu la ti ma na.”" 
2Samuel3:15 Ka Ishibɔshɛt daa tim ti deeg’ o o yidan’ Palitiɛl ŋun daa nyɛ Laishi bia la sanna. 
2Samuel3:16 Amaa ka o yidan’ maa daa dol’ o kuhiri hal ni Bahurim. Ka Abinɛr daa ti yɛl’ o, “Ŋmaligi lab’ kuli,” ka o daa lab’ kuli." 
2Samuel3:17 Ka Abinɛr daa laɣim Izraɛl kpamba na ti yɛli ba, “Saha shɛli din gari la puuni, yi daa kul bɔri ni Naa Dauda n-leei yi naa." 
2Samuel3:18 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, chɛliya ka lala niŋ; dama Yawɛ daa lo Naa Dauda alikauli yɛli, ‘N dabili Dauda nuu ka n ti yɛn zaŋ fa n niriba Izraɛlnim’ Filistianim’ mini bɛ dimnim’ zaa nuu ni bahi.’ ”" 
2Samuel3:19 Ka Abinɛr daa lan yɛli Bɛnjamin zuliya niriba gba di yɛla, di nyaaŋa ka o daa chaŋ Dauda sani Hiburɔn ni o ti yɛl’ o Izraɛlnim’ mini Bɛnjamin zuliya niriba ni lo ni bɛ niŋ zaɣ’ viɛl’ shɛli zaa yɛla." 
2Samuel3:20 Abinɛr mini ninvuɣ’ pisi bɛn daa dol’ o la ni daa ti paai Naa Dauda sani Hiburɔn, Dauda daa chɛ ka bɛ duɣila bindira ti Abinɛr mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani maa ka bɛ laɣim tab’ di ka nyu." 
2Samuel3:21 Ka Abinɛr daa yɛli Dauda, “N ni yiɣisi chaŋ ti laɣim Izraɛlnim’ zaa n-ka n dan’ naa sanna ka bɛ ti lo a alikauli, ka di chɛ ka a su a suhu ni bɔri shɛb’ zaa.” Di saha ka Dauda daa chɛbisi Abinɛr ka o kuli ni suhudoo." 
2Samuel3:22 Di nyaaŋa ka Dauda tɔbbihi mini Jɔab daa yi ŋmɛnditoli yɔɣu paana ni nɛma pam. Amaa di saha maa Abinɛr daa lan ka Dauda sani Hiburɔn. Dauda daa pun chɛbis’ o mi ka o chaŋ ni suhudoo. 
2Samuel3:23 Jɔab mini tɔbbi’ shɛb’ bɛn zaa daa be o sani maa ni daa kuna ka bɛ daa yɛl’ o, “Nɛr bia Abinɛr la kala naa sanna ka o bah’ o ka o chaŋ ni suhudoo.”" 
2Samuel3:24 Di saha ka Jɔab daa chaŋ naa sani ti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a niŋ lala? Nyama, Abinɛr kala a sanna, ka bɔ niŋ ka a bah’ o ka o chaŋ?" 
2Samuel3:25 A mi ni Nɛr bia Abinɛr maa kamina ni o ti yɔhim’ a baŋ a ni doli so’ shɛli yiri min’ a ni doli so’ shɛli kpɛra; ka lan baŋ a ni niŋdi shɛlikam zaa.” 
2Samuel3:26 Ka Jɔab daa ŋmaligi Dauda sani yi nti tim ni bɛ cham’ ti gɔŋ Abinɛr labisina. Ka bɛ daa chaŋ ti paag’ o Sira kɔbiliga gbini n-gɔŋ o labisina, amaa Dauda daa bi mi di yɛla." 
2Samuel3:27 Ka Abinɛr ni daa ti paai Hiburɔn na, Jɔab daa zaŋ o la niriba sunsuuni yi kpaŋa n-chaŋ tiŋ’ maa dunɔdali gbini ni o ti tɔɣis’ o ashili yɛtɔɣa, ka daa ti zaŋ sua n-kuh’ o pul’ ni ka o kpi nimaani. O daa ku o mi n-yo o mabia Asahɛl kubu la samli." 
2Samuel3:28 Di nyaaŋa Naa Dauda ni daa wum di yɛla o daa yɛlimi, “M mini n nam ŋɔ ka taali shɛli Yawɛ sani zaŋ chaŋ Nɛr bia Abinɛr ŋɔ ʒim yihibu ŋɔ polo hal baabiɛla gba." 
2Samuel3:29 Chɛ ka di zambu ʒi Jɔab min’ o ba daŋ zuɣu. Chɛ ka Jɔab daŋ ni kul ku kɔŋ ʒim ni yiri ninvuɣ’ so ni bee niŋgbuŋ gbaŋ dɔr’ biɛɣu ni mali so bee do’ so ŋun miri gumdi bee bɛ ni zaŋ takɔbi ku so bee ninvuɣ’ so ŋun kpiri kum.” 
2Samuel3:30 Jɔab min’ o mabia Abishai ni daa ku Abinɛr shɛm m-bala. O ni daa ku bɛ mabia Asahɛl Gibiɔn tɔb’ la ni zuɣu. 
2Samuel3:31 Di saha ka Dauda daa yɛli Jɔab mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani maa zaa, “Darimiya chahi yi situra, ka zaŋ buri so n-kum Abinɛr kuli.” Ka Naa Dauda daa doli kum adaka maa nyaaŋa." 
2Samuel3:32 Bɛ daa sɔɣila Abinɛr Hiburɔn, ka naa daa yaag’ o noli kum pam Abinɛr gballi maa gbini, ka niriba maa zaa gba daa kum pam." 
2Samuel3:33 Ka naa daa fabili Abinɛr zuɣu yɛli, “Bɔ n-niŋ ka Abinɛr ti kpi kaman jɛrigu la?" 
2Samuel3:34 So daa bi lo a nuhi, so mi daa bi ba a naba bandi. A lumi kaman nir’ ni lu putɔɣulan’ tooni shɛm la.” Ka niriba maa zaa daa lan kum o zuɣu yaha." 
2Samuel3:35 Di nyaaŋa ka niriba maa zaa daa kana ti balim Dauda ni o dim’ bindirigu wuntaŋ’ maa ni, amaa ka Dauda daa po pɔri yɛli, “N yi ŋubi bɔrɔbɔro bee n-di bindir’ shɛli ka wuntaŋ’ na bi lu, Naawuni ŋun’ chɛ ka din niŋ Abinɛr maa niŋ ma, hal n-niŋ ma gari lala gba.”" 
2Samuel3:36 Ka niriba maa daa nya lala ka di niŋ ba nyaɣisim pam, dama naa daa yi kul niŋ shɛli, di niŋdila niriba nyaɣisim." 
2Samuel3:37 Ka di zuɣu daa chɛ ka niriba maa mini Izraɛlnim’ zaa baŋ dindali maa ni Nɛr bia Abinɛr kubu maa pala naa suhu ni yu shɛli. 
2Samuel3:38 Ka naa daa bɔh’ o kpamba, “Yi bi mi ni ŋun nyɛ sapashin’ kpeeni ka lan nyɛ ninvuɣ’ titali ka Izraɛlnim’ kɔŋ zuŋɔ dabisili ŋɔ?" 
2Samuel3:39 Hal n ni kul nyɛ Yawɛ ni pii so n-leei naa maa zaa yoli, n kɔba ni chɔɣisimi zuŋɔ dabisili ŋɔ, Zɛruya bihi maa nyɛla ninvuɣ’ yarisi. Yawɛ ni yo tuumbiɛrilana san’ shɛli din simd’ o putɔɣu tuma.”" 
2Samuel4:1 Sool bia Ishibɔshɛt ni daa wum ni bɛ ku Nɛr bia Abinɛr la Hiburɔn, o kɔba ni daa chɔɣisimi, ka Izraɛlnim’ zaa suhuri zɔhira." 
2Samuel4:2 Sool bia maa daa malila niriba ayi bɛn nyɛ o ŋmɛnditoya zuɣulaannima. Bɛ ni yino yuli n-daa booni Baana, ka ŋun’ la mi yuli booni Rɛkab. Bɛ daa nyɛla Rimɔn ŋun daa nyɛ Bɛnjamin zuliya nira, ka yi Bɛrɔt la na bihi. (Dama bɛ daa saɣiya ni Bɛrɔt gba nyɛla Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgban’ ni tiŋa." 
2Samuel4:3 Bɛrɔtnim’ maa daa zo n-chaŋla Giteem nti ʒini nimaani hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ.) 
2Samuel4:4 Sool bia Jɔnatan daa mali bidibiga ka o nyɛ wɔbiga. Bia maa yuma anu saha ka lahibali daa yi Jɛziriil na ni Sool mini Jɔnatan kpiya. Di saha ka paɣ’ so ŋun daa nyɛ bia maa biyola daa zaŋ o zɔra; paɣ’ maa ni daa zaŋ o zɔri yomyom maa ka o faai lu, ka o naba nya dansi ka o niŋ wɔbiga. Bia maa yuli n-daa booni Mɛfibɔshɛt." 
2Samuel4:5 Di saha ka Rimɔn ŋun daa nyɛ Bɛrɔt nir’ la bihi bɛn daa nyɛ Rɛkab mini Baana daa yiɣisi lu soli n-daa ti paai Ishibɔshɛt yiŋ’ wuntaŋ’ zuɣusaa saha din nyɛ saha shɛl’ o ni daa dɔni ni o vuhi wuntaŋ’ ni. 
2Samuel4:6 Nyama, ka paɣ’ so ŋun daa nyɛ dunɔgula ʒiya maani alikama, ka gom ti gbaag’ o ka o gbihi, di saha ka Rɛkab min’ o mabia Baana daa sɔɣ’ kpe." 
2Samuel4:7 Bɛ ni daa kpe yili maa ni, o daa dola o bindoo zuɣu o dugbɛrili ni gbihira, ka bɛ zaŋ sua n-kuhi ku o, ka ŋmaag’ o zuɣu. Ka bɛ daa zaŋ o zuɣu maa doli Araba polo yuŋ" 
2Samuel4:8 chaŋ Hiburɔn ti zaŋ li ti Naa Dauda ka yɛl’ o, “Naa, a dim’ Sool ŋun daa kul dol’ a ni o ku a la bia Ishibɔshɛt zuɣu m-bɔŋɔ. Yawɛ m-bɔhi Sool min’ o bihi biɛri n-ti n dan’ naa zuŋɔ dabisili ŋɔ maa.”" 
2Samuel4:9 Amaa ka Dauda daa garigi yɛli Rɛkab min’ o mabia Baana bɛn daa nyɛ Rimɔn Bɛrɔt nir’ la bihi maa, “Hal ka Yawɛ ŋun be ka nyɛ ŋun tiligi ma n dimnim’ zaa nuu ni ŋɔ zuɣu," 
2Samuel4:10 ninvuɣ’ so ŋun daa kana ti yɛli ma, ‘Nyama, Sool kpiya,’ ka daa tɛhi ni o ʒila lahiba’ suŋ na ti ti ma la, n daa gbaag’ o mi n-ku o Zikilag, ka di leeg’ o yɔri o ni ti ma lahiba’ shɛli maa zuɣu." 
2Samuel4:11 Di ti ku be kaman yinim’ putɔɣunim’ ti chaŋ ti liri ŋun ka taali o yiŋa n-ku o o gom shee pa o bindoo zuɣu, ka n ku bɔhi ya o ʒim yihibu maa biɛri ka kun ya dunia ŋɔ ni?”" 
2Samuel4:12 Ka Dauda daa yɛl’ o nachimba ka bɛ ku ba, ka ŋmahi bɛ bɔɣiri mini bɛ naba n-zaŋ li ti lo n-yili baɣili Hiburɔn biaŋ. Amaa ka bɛ daa zaŋ Ishibɔshɛt zuɣu maa ti sɔɣi Abinɛr siliga din be Hiburɔn la ni." 
2Samuel5:1 Ka Izraɛl zuliya zaa daa laɣim ka Dauda sanna Hiburɔn ti yɛl’ o, “Nyama, ti nyɛla a niŋgbuŋ ni a ʒim." 
2Samuel5:2 Sool ni daa su ti saha shɛl’ la, nyini n-daa gari tooni chaŋ ti tuhi fa Izraɛlnima, ka Yawɛ daa yɛl’ a, ‘Nyini n-nyɛ ŋun ni ti guli n niriba Izraɛlnim’ ŋɔ, ka ti nyɛ ŋun ni su Izraɛl.’ ”" 
2Samuel5:3 Ka Izraɛl kpamba zaa daa ka naa sanna Hiburɔn, ka Naa Dauda ti lo ba alikauli Yawɛ tooni Hiburɔn maa, ka bɛ daa booi kpam bahi Dauda zuɣu ni ka o leei Izraɛl naa." 
2Samuel5:4 Dauda yuma daa nyɛla yuun’ pihita ka o naanyi di nam, o daa dila nam maa yuun’ pihinahi." 
2Samuel5:5 O daa di nam be Hiburɔn n-su Judanim’ la yuma ayopɔin ni chira ayɔbu. Ka o daa lan ʒini Jɛrusalɛm n-su Izraɛlnim’ mini Judanim’ zaa yuun’ pihitanaata. 
2Samuel5:6 Ka naa min’ o niriba daa lo tɔb’ chaŋ Jɛrusalɛm ni bɛ ti tuhi Jɛbusinim’ bɛn daa nyɛ tiŋ’ maa tiŋbihi ka yɛli Dauda, “A kul ku kpɛna, hal zoomba mini gbariti ni gu a soli kar’ a labisi.” Bɛ daa tɛhiya ni Dauda ku tooi kpe nimaani na." 
2Samuel5:7 Di zaa yoli, ka Naa Dauda daa ti tuhi fa Ziɔn birini la, dina ka bɛ booni Naa Dauda tiŋ’ la." 
2Samuel5:8 Dindali maa ka Dauda daa yɛli, “Ŋunkam bɔr’ ni o ku Jɛbusinim’ ŋɔ ŋun’ yim’ na nti doli ko’ bɔbili ŋɔ chaŋ ti ku zoomba mini gbariti ŋɔ, dama man’ Dauda suhu je bɛ yɛlli zaa.” Dinzuɣu ka bɛ daa yɛli ni zoomba mini gbariti ku tooi kpe Naawuni jɛmbu duu la." 
2Samuel5:9 Ka Dauda daa be birini maa ni, ka daa bol’ li Dauda tiŋa. Ka Naa Dauda daa piligi me yiya Millo polo na ti gil’ li." 
2Samuel5:10 Ka o yaa daa kul pahiri biɛɣukam, dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ daa be o sani." 
2Samuel5:11 Ka Hiram ŋun daa nyɛ Taai naa la daa tim tuumba ka bɛ ʒi sida tihi dari na ti ti Dauda, ka daa lan tim kapintanim’ mini tammɛriba na ni bɛ ti me Naa Dauda yili ti o." 
2Samuel5:12 Di saha ka Dauda daa baŋ ni Yawɛ n-zaŋ o leei Izraɛlnim’ naa, ka duh’ o nam maa ŋun’ Naawuni niriba Izraɛlnim’ zuɣu." 
2Samuel5:13 Dauda ni daa yi Hiburɔn na nyaaŋa o daa kpuɣi paɣiba Jɛrusalɛm pahi, ka bo mamanim’ pahi, ka bɛ daa dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pah’ o." 
2Samuel5:14 Bɛ ni daa dɔɣi bi’ shɛb’ Jɛrusalɛm ti o maa yuya m-bɔŋɔ: Shammua mini Shɔbab ni Neetan ni Sulemaana ni 
2Samuel5:15 Ibihar ni Ɛlishua ni Nɛfɛg ni Jafia ni 
2Samuel5:16 Ɛlishama ni Ɛliada ni Ɛlifɛlɛt. 
2Samuel5:17 Filistianim’ ni daa ti wum ni Dauda ka bɛ zaŋ leei Izraɛlnim’ naa, ka bɛ zaa daa yi n-gbaai Dauda shee bɔbu, amaa ka Dauda daa wum di yɛla ka chaŋ ti be birini la ni." 
2Samuel5:18 Ka Filistianim’ maa daa kana ti do Rɛfaim vinvamli ni. 
2Samuel5:19 Ka Dauda daa bɔhi Yawɛ, “N cham’ ti liri Filistianim’ maa? A ni zaŋ ba niŋ n nuu ni?” Ka Yawɛ daa yɛli Dauda, “Cham’ ti liri ba, biɛhiŋ kani, n ni zaŋ ba niŋ a nuu ni.”" 
2Samuel5:20 Di saha ka Dauda daa yiɣisi chaŋ Baalipɛrazim nti tuhi nyaŋ Filistianim’ maa nimaani ka yɛli, “Yawɛ kpe n dimnim’ maa sunsuuni kaman kokpɛɣu la.” Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Baal Pɛrazim maa." 
2Samuel5:21 Ka Filistianim’ maa daa zo ka chɛ bɛ buɣa bahi nimaani, ka Dauda min’ o niriba maa daa kahi di zaa chaŋ." 
2Samuel5:22 Ka Filistianim’ maa daa ti lan laɣim ka Rɛfaim vinvamli maa ni na ti doya yaha. 
2Samuel5:23 Ka Dauda daa lan bɔhi Yawɛ, ka o daa yɛl’ o, “Di yi kpe chaŋ ti liri ba, amaa gilim’ bɛ nyaaŋa chaŋ ti liri ba tulaale tihi la tooni polo." 
2Samuel5:24 Ka a yi ti wum niriba naba vuri tulaale tihi maa zuɣu, nyin’ lirim’ ba, dama di saha maa man’ Yawɛ daŋla a tooni ni n ti tuhi Filistia tɔbbihi maa ti a maa.”" 
2Samuel5:25 Ka Dauda daa niŋ kaman Yawɛ ni zal’ o shɛm maa, ka daa ku Filistianim’ maa Gɛba hal ti paai Gɛza." 
2Samuel6:1 Ka Dauda daa lan laɣim Izraɛl tɔbutuhiri’ biinsi ninvuɣ’ tuhi’ pihita. 
2Samuel6:2 Ka o mini ba zaa daa chaŋ Baalɛjuda ni bɛ ti zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka la na. Bɛ daa zaŋla Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka o nam kuɣ’ tam chɛrubinim’ zuɣu la yuli boli Alikauli Adaka maa." 
2Samuel6:3 Ka bɛ daa zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa Abinadab yiŋ’ din daa be zoli zuɣu la na nti tam naɣ’ tɔroko palli zuɣu; ka Yuza mini Ahio bɛn daa nyɛ Abinadab bidibisi la daa be tooni vɔri tɔroko palli maa; 
2Samuel6:4 ka Naawuni Daalikauli Adaka maa daa tam di zuɣu; ka Ahio daa be Alikauli Adaka maa tooni. 
2Samuel6:5 Ka Dauda mini Izraɛlnim’ zaa daa doli yiini yila ka ŋmɛri mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnim’ ni chaɣisanima ni feensi ni dawulɛnim’ n-wari wahi ni bɛ yaa zaa ni suhupiɛlli Yawɛ tooni. 
2Samuel6:6 Ka bɛ daa ti paai Nakɔn kabɔɣili ni, ka naɣila’ shɛb’ bɛn daa vɔri tɔroko maa tuui, di saha ka Yuza daa teeg’ o nuu gbaai Naawuni Daalikauli Adaka maa mali." 
2Samuel6:7 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Yuza zuɣu, ka o ku o nimaani sɔŋ Alikauli Adaka maa luɣili ni o ni daa zaŋ o nuu gbaai Alikauli Adaka maa zuɣu." 
2Samuel6:8 Ka Dauda daa je suli Yawɛ ni daa yiɣis’ o suhu bahi Yuza zuɣu shɛm maa zuɣu; ka bɛ daa boli nimaani yuli Pɛrɛzuza hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
2Samuel6:9 Ka Yawɛ yɛla daa gbaai Dauda dabiɛm pam dindali maa ka o yɛli, “Ka wula ka n lee yɛn niŋ zaŋ Alikauli Adaka ŋɔ kuli n yiŋa?”" 
2Samuel6:10 Di zuɣu ka Dauda daa bi lan bɔri ni o zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa kuli ŋun’ Dauda tiŋ’ la ni, amaa ka daa zaŋ li ŋmaligi tahi la Obɛdɛdom ŋun daa nyɛ Gaat nir’ la yiŋa." 
2Samuel6:11 Ka Yawɛ Daalikauli Adaka maa daa kpalim be Obɛdɛdom Gaat nir’ maa yiŋ’ chira ata, ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ Obɛdɛdom min’ o yiŋnim’ zaa ni." 
2Samuel6:12 Ka bɛ daa yɛli Naa Dauda ni Yawɛ niŋla alibarika niŋ Obɛdɛdom min’ o malibu zaa ni, Naawuni Daalikauli Adaka maa zuɣu. Di saha ka Dauda daa chaŋ ti kpuɣi Naawuni Daalikauli Adaka maa Obɛdɛdom yiŋa n-zaŋ li kuli ŋun’ Dauda tiŋ’ la ni ni suhupiɛlli." 
2Samuel6:13 Ka bɛn daa ʒiri Yawɛ Daalikauli Adaka maa daa yi kul chaŋ napɔŋ yaabu buyɔbu zuɣu, o chɛrimi ka bɛ zani ka o kɔrigi naɣilaa mini naɣilalantabili mali sara." 
2Samuel6:14 Ka Dauda daa zaŋ tampiɛlli din ŋmani mukuru la lo o shee ni n-wa waa ni o yaa zaa Yawɛ tooni. 
2Samuel6:15 Ka Dauda mini Izraɛlnim’ zaa daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa kuli ni vuri yɔbu mini bana piɛbbu. 
2Samuel6:16 Bɛ ni daa ti zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa paai Dauda tiŋ’ maa ni, ka Sool bipuɣiŋga Mikal la daa lihi takɔro ni na n-nya ka Naa Dauda kul wari waa, ka yiɣiri jamdi Yawɛ tooni, ka o lihi ʒiɛm Dauda o suhu ni." 
2Samuel6:17 Ka bɛ daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa na ti zali di zaashee Dauda ni daa pun chɛ ka bɛ ti suɣ’ shɛli zal’ li la puuni. Ka Dauda daa mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligu Yawɛ tooni. 
2Samuel6:18 Dauda ni daa ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligu maa naai, ka o zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yuli n-suhi alibarika niŋ niriba maa ni;" 
2Samuel6:19 ka daa zaŋ maha tari Izraɛl salo bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba maa zaa, ka sokam daa deei mahi’ yiniyini mini nim’ kpillikpilli ni bɛ ni zaŋ wain tihi wala m-pahi mali mahi’ shɛŋa zaɣ’ yiniyini pahi. Di nyaaŋa ka sokam daa wurim kuli bɛ yinsi." 
2Samuel6:20 Ka Dauda daa lab’ yiŋa ni o ti suhi alibarika niŋ o yiŋ’ nim’ ni. Amaa ka Sool bipuɣiŋga Mikal la daa yina ti tuhi Dauda soli yɛl’ o, “Izraɛl naa ti omaŋ’ jilima zuŋɔ dabisili ŋɔ, dama o pirigiya ka chɛ o zaɣim o kpamba dabipaɣiba tooni kaman jɛrigu ŋun bi zɔri vi ni pirigiri ka chɛr’ o zaɣim shɛm la.”" 
2Samuel6:21 Ka Dauda daa garigi yɛli Mikal, “Yawɛ ŋun daa pii ma ka duhi ma gar’ a ba min’ o yiŋnim’ zaa, ka zaŋ ma leei nabia ni n su Izraɛlnim’ bɛn nyɛ ŋun’ Yawɛ niriba ŋɔ tooni ka n di wari waa maa, ka di simdi ni m mali suhupiɛlli Yawɛ tooni." 
2Samuel6:22 Hal n ni filim mmaŋa n-gari ŋ-ŋɔ gba, ka lihi ʒiɛm mmaŋa, amaa dabipaɣiba shɛb’ yɛla a ni yɛli ŋɔ bɛn’ ni ti ma jilima.”" 
2Samuel6:23 Ka Sool bipuɣiŋga Mikal maa daa bi dɔɣi bia hal ni o nyɛvili tariga. 
2Samuel7:1 Naa Dauda ni daa ʒin’ o yiŋa ka Yawɛ ti o vuhim o dimnim’ bɛn daa gil’ o zaa sani," 
2Samuel7:2 di saha ka naa daa yɛli anab’ Neetan, “Nyama, m bela sida dari yil’ ni, amaa ka Naawuni Daalikauli Adaka ŋɔ dim be suɣili ni.”" 
2Samuel7:3 Ka Neetan daa yɛli naa, “Cham’ ti niŋ a ni lo a suhu ni ni a niŋ shɛm, Yawɛ ʒe a nyaaŋa.”" 
2Samuel7:4 Amaa dindali maa yuŋ ka Yawɛ daa yɛli Neetan," 
2Samuel7:5 “Cham’ ti yɛli n dabili Dauda ni man’ Yawɛ bɔhir’ o, ‘A yɛn mɛla duu ti ma ka m be di ni?’" 
2Samuel7:6 Saha shɛli n ni daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la hal ni zuŋɔ n na ʒi m be duu, amaa suɣili ni ka n kul be ka yi mali ma ginda." 
2Samuel7:7 Luɣ’ shɛlikam zaa m mini n niriba Izraɛlnim’ maa ni daa chaŋ, n daa na mi m-bɔhi sariakaritib’ shɛb’ n ni daa pii zali ni bɛ su n niriba Izraɛlnim’ la, ‘Bɔ n-niŋ ka yi bi zaŋ sida dari me duu ti ma?’ ”" 
2Samuel7:8 Dinzuɣu pumpɔŋɔ yɛlimi n dabili Dauda ni man’ Yawɛ ŋun nyɛ tɔbbihi zaa naa ŋɔ yɛliya, “Mani n-daa yih’ a mɔɣu ni piɛgulibo ni na ni a ti leegi n niriba Izraɛlnim’ toondana n-su ba." 
2Samuel7:9 Ka a daa yi kul chani luɣ’ shɛlikam, m bela a sani, ka nyaŋ a dimnim’ zaa ti a, ka duh’ a yuli kaman dunia ŋɔ ninvuɣ’ kara yuya ni du shɛm." 
2Samuel7:10 N ni bo biɛhigu shee ti n niriba Izraɛlnima, ka zaŋ ba ʒili nimaani ka bɛ be bɛ dahalali tiŋgbɔŋ ni ka so ku lan dam ba yaha; ka ninvuɣ’ galima ku lan nahim ba kaman bɛ ni daa yi niŋdi ba shɛm" 
2Samuel7:11 saha shɛli n ni daa pii zuɣulaannim’ zali ka bɛ su n niriba Izraɛlnim’ maa la. N ni chɛ ka a nya nyee vuhi a dimnim’ zaa sani. M-pahi, man’ Yawɛ lan yɛl’ a ni n ni me yili ti a," 
2Samuel7:12 ka a dabisa yi ti pali ka a dɔni a yaannim’ tooni, n ni piig’ a bihi ni yino ŋun nyɛ a dahalali bia n-chɛ ka o nam nya zaashee zani." 
2Samuel7:13 Ŋuna n-ni ti me yili ti n yuli jilima, ka n ti chɛ ka o nam zani hal ni saha din ka bahigu." 
2Samuel7:14 Mani n-ni ti nyɛ o ba ka o mi nyɛ m bia, ka o yi ti tum taali, n ni zaŋ fiɛbiga fiɛb’ o n-saɣis’ o kaman ninsalinim’ ni saɣisiri bɛ bihi shɛm." 
2Samuel7:15 Amaa n ti ku yihi n suhu o ni kaman n ni daa yihi n suhu Sool ŋun daŋ a tooni la ni shɛm la," 
2Samuel7:16 Biɛhiŋ kani, a daŋ min’ a nam n-kul ni ʒiɛya, n sani ka a nam kul ni ʒiɛya sahakam.’ ”" 
2Samuel7:17 Ka Neetan daa yɛli Dauda yɛtɔɣa ŋɔ zaa mini ʒii ŋɔ yɛla zaa kaman di ni nyɛ shɛm. 
2Samuel7:18 Di saha ka Naa Dauda daa kpe nti ʒini Yawɛ tooni ka yɛli, “Yaa n Duuma NAAWUNI, m mi lee nyɛ ŋuni, ka n daŋ lee nyɛ dini, ka a ti zaŋ ma zali zaashee ŋɔ tatabo ni?" 
2Samuel7:19 Amaa Yaa n Duuma NAAWUNI, di zaa yoli, a nini na kul bi tiɣi li, Yaa n Duuma NAAWUNI, a lan yɛli man’ a dabili ŋɔ n yili ni ti yɛn be shɛm dahin’ shɛli ha yɛla, ka wuhi ma n zuliya ni ti yɛn be shɛm dahin’ shɛli ha." 
2Samuel7:20 Yaa n Duuma NAAWUNI, bɔ yɛla ka man’ Dauda lee lan yɛn yɛl’ a yaha? Dama a mi man’ a dabili Dauda." 
2Samuel7:21 A daalikauli min’ a suhu yubu zuɣu, ka a tum tuun’ kara ŋɔ zaa ni a chɛ ka man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ baŋ li." 
2Samuel7:22 Dinzuɣu, Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, nyini n-nyɛ ŋun galisi, dama so kani m-be ka nyini, ka Naawuni so mi lan kani m-pah’ a zuɣu kaman ti ni wum shɛm ti tiba ni." 
2Samuel7:23 Zuliya shɛli lan be dunia ŋɔ ni ŋ-ŋman’ a niriba Izraɛlnima? Bee nyin’ Naawuni na mi n-tiligi zuliya shɛba n-zaŋ ba leeg’ a dahalali niriba, ka tum tuun’ kara din mali dabiɛm bɛ sani? Bee n-kari zuliya shɛb’ mini bɛ buɣa zaa kpɛhi yɔɣu ka chɛ a niriba maa ni di chɛ ka a yuli du?" 
2Samuel7:24 Yawɛ, nyini n-daa zaŋ a niriba Izraɛlnim’ leeg’ a dahalali niriba ʒiɛmani kam ni, ka leei bɛ Naawuni." 
2Samuel7:25 “Ka pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, chɛ ka a ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ a dabili min’ o daŋ polo la niŋ pali ʒiɛmani kam ni, ka niŋ kaman a ni yɛli shɛm maa" 
2Samuel7:26 din ni chɛ ka bɛ tibig’ a yuli ʒiɛmani kam ni ka yɛra, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni,’ ka a chɛ ka mani a dabili Dauda zuliya nya zaashee zani a tooni." 
2Samuel7:27 Dama nyini Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-kahigi dimbɔŋɔ wuhi mani a dabili ŋɔ ka yɛli, ‘N ni me a yili ti a,’ dinzuɣu ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mali suhukpeeni n-suhir’ a suhigu ŋɔ." 
2Samuel7:28 “Ka pumpɔŋɔ, yaa n Duuma NAAWUNI, nyini n-nyɛ Naawuni, ka a yɛligu nyɛ yɛlimaŋli, ka a lo a dabili bin’ suŋ ŋɔ." 
2Samuel7:29 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n suhir’ a ni a niŋ alibarika niŋ man’ a dabili ŋɔ daŋ ni din ni chɛ ka n daŋ kul ʒiɛya ʒiɛmani kam ni nyin’ Naawuni sani; dama nyini Yawɛ n-daa yɛli lala, ka a daalibarika kul ni be man’ a dabili ŋɔ daŋ ni ʒiɛmani kam ni.”" 
2Samuel8:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa, ka Dauda daa chaŋ ti tuhi nyaŋ Filistianima, ka bɛ nini baligi ka o deei Mɛtɛgama bɛ nuu ni." 
2Samuel8:2 Ka o daa lan chaŋ ti tuhi nyaŋ Mɔabnima, ka chɛ ka bɛ dɔni tiŋa m-pie taba ʒii buta zuɣu, ka o chɛ ka bɛ ku ʒii buyi zuɣu niriba zaa ka chɛ yim zuɣu niriba. Ka Mɔabnim’ maa daa leei Dauda daba, ka yɔri farigu o sani." 
2Samuel8:3 Ka Dauda daa lan chaŋ ti tuhi nyaŋ Hadadɛza ŋun daa nyɛ Rɛhɔb bia ka nyɛ Zɔba naa la, saha shɛli ŋun Hadadɛza ni daa chaŋ ni o ti tuhi deei Yufretiiz Mɔɣili polo la." 
2Samuel8:4 Ka Dauda daa gbahi wɔribariba tuhili ni kɔbisiyopɔin mini tɔbbihi bɛn chani tiŋa tuhi’ pisi; ka daa yihi chɛchɛbunsi kɔbiga yuri zali ka chɛ n-chihi wɔr’ shɛb’ bɛn kpalim zaa jila. 
2Samuel8:5 Ka Sirianim’ bɛn daa yi Damaskus na ni bɛ ti sɔŋ Hadadɛza ŋun daa nyɛ Zɔba naa maa, ka Dauda daa lu bɛ zuɣu n-ku bɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayi." 
2Samuel8:6 Di saha ka Dauda daa tahi tɔbbihi ti ʒili Damaskus ka Sirianim’ maa daa leei Dauda ni su shɛba, ka bɛ yɔri farigu o sani. Ka Yawɛ daa chɛ ka Dauda kul diri nasara o ni chaŋ luɣ’ shɛlikam." 
2Samuel8:7 Ka Dauda daa fa Hadadɛza sapashin’ kpamba ni daa mali salima nyɔtaɣiri’ shɛŋa n-zaŋ li kuli Jɛrusalɛm. 
2Samuel8:8 Ka Naa Dauda daa lan kpuɣi daanya pam Bɛta mini Bɛrɔtai din daa nyɛ Hadadɛza ni su fɔntin’ shɛŋa la ni. 
2Samuel8:9 Ka Tɔi ŋun daa nyɛ Hamat naa daa wum ni Dauda tuhi nyaŋ Hadadɛza min’ o tɔbbihi zaa; 
2Samuel8:10 ka o daa tim o bia Jɔram ni o cham’ ti puhi Naa Dauda ni o zuɣusuŋ, o ni daa tuhi nyaŋ Hadadɛza ka di nasara maa zuɣu. Dama ŋun’ Tɔi mini Hadadɛza daa kul tuhirila tab’ waawaayili. Ka Jɔram daa zaŋ pina din nyɛ salima mini anzinfa ni daanya n-chaŋ ti ti Naa Dauda." 
2Samuel8:11 Ka Naa Dauda daa zaŋ o ni daa tuhi nyaŋ zuliya shɛb’ zaa ka va anzinfa mini salim’ shɛŋa la pahi di zuɣu ti Yawɛ. 
2Samuel8:12 O daa fa li la Ɛdomnim’ mini Mɔabnim’ ni Ammɔnnim’ ni Filistianim’ ni Amalɛknim’ sani, ni o ni daa tuhi nyaŋ Hadadɛza Rɛhɔb bia ŋun daa nyɛ Zɔba naa la ka di neen’ shɛŋa la zaa." 
2Samuel8:13 Ka Dauda daa chaŋ ti ku Ɛdomnim’ ninvuɣ’ tuhi’ pisaayika Yalim vinvamli ni ka labina, ka o yuli daa maan du pam." 
2Samuel8:14 Ka o daa tahi tɔbbihi ti ʒili Ɛdom; o daa ʒili tɔbbihi Ɛdom tiŋgbɔŋ ni luɣilikam. Ka Ɛdomnim’ maa zaa daa leei ŋun’ Dauda ni su shɛba. Ka Yawɛ daa kul tiri Dauda nasara luɣ’ shɛlikam zaa o ni chaŋ. 
2Samuel8:15 Dauda ni daa su Izraɛlnim’ zaa shɛm m-bala. O daa zaŋla yɛlimaŋli mini fukumsi zaligu dolibu gbib’ o niriba zaa. 
2Samuel8:16 Ka Zɛruya bia Jɔab la daa su tɔbbihi fukumsi ka Jɛhɔshafat Ahilud bia la nyɛ gbansabira wulana. 
2Samuel8:17 Ka Ahitub bia Zadok mini Abiata bia Ahimɛlɛk nyɛ maligumaaniba, ka Sɛraya nyɛ gbansabira." 
2Samuel8:18 Ka Jɛhɔiada bia Bɛnaaya su tɔbbi’ shɛb’ bɛ ni daa booni Chɛrɛtinim’ mini Pɛlɛtinim’ la fukumsi. Ka Dauda bidibisi gba daa nyɛ maligumaaniba. 
2Samuel9:1 Dahin shɛli ka Dauda daa ti bɔhi, “Sool daŋ ni ninvuɣ’ so na beni ka n ni niŋ o nirilim Jɔnatan zuɣu?”" 
2Samuel9:2 Ka ninvuɣ’ so ŋun daa nyɛ Sool tumtumda ka o yuli booni Ziba la daa be nimaani, ka bɛ daa bol’ o ti Naa Dauda ka o ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ Ziba?” Ka o garigi yɛli’, “Naa, mani.”" 
2Samuel9:3 Ka naa daa bɔh’ o “So na be Sool daŋ ni ka n ni niŋ o nirilim kaman Naawuni ni bɔri shɛm?” Ka Ziba daa yɛli naa, “Jɔnatan bidibiga na beni, o mi nyɛla gbarigu.”" 
2Samuel9:4 Ka naa bɔh’ o, “O be ya?” Ka Ziba daa yɛli naa, “O be Ammiɛl bia Makiri la yiŋa Lɔdɛba.”" 
2Samuel9:5 Di saha ka Naa Dauda daa chɛ ka bɛ chaŋ Lɔdɛba Ammiɛl bia Makiri maa yiŋ’ ti zaŋ o na. 
2Samuel9:6 Ka Sool yaaŋa Mɛfibɔshɛt ŋun daa nyɛ Jɔnatan bia maa daa ka Naa Dauda sanna nti lu n-gbani Dauda tooni lu o sizuura. Ka Dauda bol’ o, “Mɛfibɔshɛt.” Ka o garigi yɛli, “N-nyɛ mani ŋun nyɛ a dabili maa.”" 
2Samuel9:7 Ka Dauda daa yɛl’ o, “Di zɔri dabiɛm, dama n ni niŋ a nirilim a ba Jɔnatan zuɣu, ka zaŋ a yab’ Sool ni daa su tiŋgban’ shɛli zaa ti a, ka lan chɛ ka m min’ a laɣindi ʒiini diri sahakam.”" 
2Samuel9:8 Ka o daa lan lu Dauda sizuura ka yɛli, “Ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mi lee nyɛ ŋuni, ka a ti lihi nya mani ŋun nyɛ ba’ kpiŋ ŋɔ lala”" 
2Samuel9:9 Di saha ka naa daa boli Ziba ŋun daa nyɛ Sool tumtumda la na ti yɛl’ o, “Sool min’ o daŋ zaa ni daa su shɛlikam zaa n ni zaŋ li ti a dan’ yaaŋa ŋɔ." 
2Samuel9:10 Ka a min’ a bihi ni a tumtumdiba zaa yɛn kɔrila o yaaŋa ŋɔ puri din ni chɛ ka a dan’ yaaŋa maa nyari bindirigu dira. Amaa m min’ a dan’ yaaŋa Mɛfibɔshɛt n-yɛn laɣindi diri sahakam.” Ziba daa malila bidibisi pinaanu ni tumtumdiba pisi. 
2Samuel9:11 Di saha ka Ziba daa yɛli naa, “N dana, mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni niŋ a ni yɛli ni n niŋ shɛlikam maa zaa.” Ka Mɛfibɔshɛt mini Dauda daa kul laɣindi timdi diri kaman naa maŋmaŋ’ bidibisi ni yino n-nyɛ o la." 
2Samuel9:12 Mɛfibɔshɛt dapala daa nyɛla bidibbil’ sariŋga ka o yuli booni Maika, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be Ziba yiŋa daa leei Mɛfibɔshɛt tumtumdiba." 
2Samuel9:13 Ka Mɛfibɔshɛt daa kul be Jɛrusalɛm, ka o mini naa daa kul laɣindi ʒiini diri sahakam. O daa nyɛla gbarigu." 
2Samuel10:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ammɔnnim’ naa daa ti kpi ka o bia Hanun daa di nam zan’ o ba zaani. 
2Samuel10:2 Ka Dauda daa yɛli, “N ni be Hanun Nahash bia ŋɔ yɛlimaŋli biɛhigu kaman o ba ni daa be ma yɛlimaŋli biɛhigu shɛm la.” Dinzuɣu ka o daa tim tuumba ni bɛ chaŋ ti sɔɣi Nahash kuli maa ti o. Ka Dauda tuumba maa daa ti paai Ammɔnnim’ maa tiŋgbɔŋ ni," 
2Samuel10:3 amaa ka Ammɔn nabihi daa yɛli bɛ dan’ Hanun, “A tɛhiya ni Dauda ni tim tuumba na ka bɛ ti sɔɣi kuli maa wuhiri ni yɛlimaŋli biɛhigu ka o be a maa? Dauda timla niriba ŋɔ na ni bɛ ti vihi baŋ yaŋɔ daashili zaa ka tuhi nyaŋ ti.”" 
2Samuel10:4 Dinzuɣu ka Hanun daa chɛ ka bɛ gbahi Dauda tuumba maa m-pini bɛ zaa teensi pirigilipirigili bahi ka chɛ pirigilipirigili, ka daa lan ŋmahi bɛ binyɛra bɛ sakpuɣa zuɣu bahi ka chɛ ka bɛ chaŋ." 
2Samuel10:5 Ka bɛ daa yɛli Dauda, ka o tim ni bɛ ti tuhi ba soli, dama vi daa mali tuumba maa pam. Ka naa daa yɛli ba, “Kpalimmiya be Jɛriko hal ka yi teensi maa ti bili, ka yi naanyi kuna.”" 
2Samuel10:6 Ammɔnnim’ ni daa baŋ ni bɛ leei Dauda dimnim’ maa, ka bɛ daa chaŋ Sirianim’ tinsi ni Bɛtirɛhɔb mini Zɔba nti da Sirianim’ tɔbbi’ shɛb’ bɛn’ nyɛ tinchandiba tuhi’ pisi, ka Maaka naa daa yina ni tɔbbihi tuhili, ka Tɔbinim’ gba daa yina ni tɔbbihi tuhi’ pinaayi." 
2Samuel10:7 Ka Dauda daa wum lala ka chɛ ka Jɔab zaŋ o tɔbbi’ kpɛma zaa chaŋ bɛ tuhibu. 
2Samuel10:8 Ka Ammɔnnim’ maa daa yina nti teei zani tiŋ’ maa dunol’ ni, ka Siria tɔbbihi bɛn daa yi Zɔba mini Rɛhɔb ni Tɔb ni Maaka na la mi laɣim ʒe mɔɣu ni mɔɣu ni." 
2Samuel10:9 Jɔab ni daa nya ka tɔb’ maa be n-gil’ o tooni ni o nyaaŋa zaa maa, ka o pii Izraɛl tɔbutuhiri’ biinsi ni bɛ chaŋ ti tuhi Sirianim’ maa." 
2Samuel10:10 Ka o daa zaŋ tɔbbi’ shɛb’ bɛn kpalim maa niŋ o mabia Abishai nuu ni ni bɛ chaŋ ti tuhi Ammɔnnim’ maa. 
2Samuel10:11 Ka o daa yɛli ba, “Yi yi ti nya ka Sirianim’ maa yɛn nyaŋ ma, yin’ zomiya n kuŋa, ka m mi yi ti nya ka Ammɔnnim’ maa yɛn nyaŋ ya, n ni zo yi kuŋa." 
2Samuel10:12 Maliya suhukpeeni ka ti zabi ti niriba mini ti Naawuni tinsi ŋɔ zuɣu, ka chɛ ka ŋun’ Yawɛ niŋ o ni nya ka shɛli viɛl’ o sani.”" 
2Samuel10:13 Di saha ka Jɔab mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani daa vu m-miri ni bɛ ti tuhi Sirianim’ maa, ka bɛ daa ŋmaligi guui." 
2Samuel10:14 Ammɔnnim’ ni daa nya ka Sirianim’ maa ŋmaligi guui maa, ka bɛ gba daa ŋmaligi Abishai tooni guui ti kpe bɛ tiŋ’ maa puuni. Di saha ka Jɔab daa yi Ammɔnnim’ maa tuhibu yɔɣu n-lab’ Jɛrusalɛm." 
2Samuel10:15 Amaa Sirianim’ maa ni daa nya ka Izraɛlnim’ tuhi nyaŋ ba maa, ka bɛ laɣim taba." 
2Samuel10:16 Ka Hadadɛza daa tim ti zaŋ Sirianim’ bɛn be Yufretiiz Mɔɣili dul’ la n-ka Hɛlam na, ka Shɔbak ŋun daa nyɛ Hadadɛza kamɔna’ kpɛm’ la leei bɛ zuɣulana." 
2Samuel10:17 Ka bɛ daa yɛli Dauda di yɛla, ka o laɣim Izraɛlnim’ zaa ka bɛ chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-ka Hɛlam na. Ka Sirianim’ maa daa niŋ shili yina ti liri Dauda ka bɛ min’ o zaŋ nya taba." 
2Samuel10:18 Ka Dauda daa ku ba hal ka bɛ ti ŋmaligi guui. Dauda daa kula Siria chɛchɛbumbariba kɔbisiyopɔin, ka ku wɔribariba mi tuhi’ pihinahi, ka daa ti Shɔbak ŋun daa nyɛ kamɔna’ kpɛm’ maa daŋa, ka o kpi nimaani." 
2Samuel10:19 Ka na’ shɛb’ zaa bɛn daa be Hadadɛza sulinsi ni nya Izraɛlnim’ ni tuhi nyaŋ ba maa, ka bɛ daa kana ti tim sandaani niŋ Izraɛlnim’ maa ka zaŋ bɛmaŋ’ ti ba. Di saha zaŋ chana ka Sirianim’ maa daa zɔri dabiɛm ni bɛ lan sɔŋ Ammɔnnim’ yaha." 
2Samuel11:1 Ka siɣili saha din nyɛ nanim’ ni daa yi tuhiri tɔbu saha shɛli la daa ti paai, ka Dauda daa tim Jɔab mini sapashin’ kpamba ni Izraɛl tɔbbihi zaa ka bɛ chaŋ ti tuhi nyaŋ Ammɔnnima, ka chaŋ ti teei gili Raba. Amaa ka Dauda ŋun’ daa kpalim be Jɛrusalɛm." 
2Samuel11:2 Dahin shɛli ka Dauda daa ti yiɣis’ o garo zuɣu wuntaŋ’ ŋmalli saha n-du n-tam nayili dufahirili zuɣusaa chana nti lihi nya paɣ’ so ni suri kom, paɣ’ maa daa viɛli pam." 
2Samuel11:3 Ka Dauda daa tim ni bɛ ti bɔhi baŋ paɣ’ so ŋun bala: Ka so yɛl’ o, “Iliam bia Batishiiba ŋun nyɛ Yuria Hiti nir’ la paɣa m-bala.”" 
2Samuel11:4 Ka Dauda daa tim tuumba ka bɛ chaŋ ti zaŋ o ti o na ka o zaŋ’ o dɔni, (di saha maa paɣ’ maa mi daa nyala puuni ka di naai ka o na maani omaŋ’ ni o yi daɣiri ni.) Di nyaaŋa ka o daa yiɣisi kul’ o yiŋa." 
2Samuel11:5 Ka paɣ’ maa daa niŋ pua, ka tim na ti yɛli Dauda ni o malila pua." 
2Samuel11:6 Di saha ka Dauda daa tim ti yɛli Jɔab, “Chɛ ka Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la kuna.” Ka Jɔab daa chɛ ka Yuria kuli Dauda sani." 
2Samuel11:7 Yuria ni daa ka Dauda sanna, ka o ti puh’ o bɔhi Jɔab mini tɔbbihi maa zaa yɛla ni tɔb’ maa ni chani shɛm." 
2Samuel11:8 Di nyaaŋa ka Dauda yɛli Yuria, “Kulimi yiŋ’ ti paɣ’ a naba.” Ka Yuria daa yiɣisi nayili maa yi, ka naa daa chɛ ka bɛ zaŋ pini dol’ o nyaaŋa ni bɛ ti ti o." 
2Samuel11:9 Amaa Yuria daa bi kul’ o yiŋa, ka daa yi nti dɔnila nayili samban’ dunol’ ni tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa guli nayili maa sani." 
2Samuel11:10 Bɛ ni daa yɛli Dauda, “Yuria bi kul’ o yiŋa.” Ka Dauda daa bɔhi Yuria, “Pa gɔrim yɔɣu ka a yina maa? Ka bɔ n-niŋ ka a bi kuli yiŋa?”" 
2Samuel11:11 Ka Yuria daa garigi yɛli Dauda, “Alikauli Adaka la mini Izraɛlnim’ ni Judanim’ zaa bela tɔb’ tuhibu yɔɣu, ka n dan’ Jɔab mini n dan’ naa sapashinnim’ zaa do mɔɣu ni, ka man’ ti yɛn kuli yiŋa nti di ka nyu ka m mini m paɣ’ doya? Hal ka nyin’ naa ŋun be ŋɔ min’ a shia din be ŋɔ zuɣu, n kul ku niŋ lala.”" 
2Samuel11:12 Di saha ka Dauda daa yɛl’ o, “Kpalimmi kpe zuŋɔ yaha, ka n sa bah’ a ka a lab’ biɛɣuni.” Ka Yuria daa kpalim Jɛrusalɛm dindali maa neei biɛɣu." 
2Samuel11:13 Ka Dauda daa bol’ o na ka o min’ o ti di ka nyu, ka Dauda daa chɛ ka o nyu dam kuli, ka di daa ti niŋ yuŋ ka o yi samban’ ni nayili guliba maa sani nti dɔni o bindoo zuɣu, ka daa bi kul’ o yiŋa." 
2Samuel11:14 Ka biɛɣ’ daa neei asiba ka Dauda sabi gbaŋ ti o ni o zaŋ mali chaŋ ti ti Jɔab. 
2Samuel11:15 O daa sabila gbaŋ maa yɛli Jɔab, “Zaŋmi Yuria zali tooni tɔb’ maa ni mali kpiɔŋ luɣ’ shɛli polo, ka miligi ka chɛ o ka bɛ ku o.”" 
2Samuel11:16 Jɔab ni daa chɛ ka bɛ teei gili tiŋ’ maa, ka o zaŋ Yuria zali o ni mi ni tɔbutuhiri’ biinsi be shɛli polo," 
2Samuel11:17 Ka tiŋ’ maa nim’ daa yina ka bɛ mini Jɔab ti zaŋ nya taba, ka Dauda tɔbbihi maa shɛb’ daa lu nimaani, ka bɛ daa ku Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la gba nimaani." 
2Samuel11:18 Di nyaaŋa ka Jɔab daa tim ni bɛ kuli ti yɛli Dauda tɔb’ maa lahibali ni nyɛ shɛm. 
2Samuel11:19 O daa wuhila tumo maa, “A yi kuli ti yɛli naa tɔb’ maa lahibali naai," 
2Samuel11:20 ka o suhu yiɣisi ka o bɔh’ a, ‘Bɔ n-niŋ ka yi chaŋ miri tiŋ’ maa ni yi ti tuhi ba? Yi bi mi ni bɛ ni tɔn ya piɛma goma zuɣu na?" 
2Samuel11:21 Ŋuni n-daa lee ku Abimilɛk Jɛrubɛshɛt bia la? Pa nɛkaŋ’ ka paɣ’ daa zani gooni zuɣu ka zaŋ bah’ o zuɣu na ka o kpi tin’ shɛli din yuli booni Tɛbiz la? Ka bɔ n-niŋ ka yi chaŋ miri bɛ gooni maa gbini?’ Di saha nyin’ yɛlim’ o, ‘A dabili Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la gba kpiya.’ ”" 
2Samuel11:22 Ka tumo maa daa chaŋ ti yɛli Dauda Jɔab ni daa yɛl’ o ni o ti yɛli shɛm zaa. 
2Samuel11:23 Tumo maa daa yɛlila Dauda, “Ti dimnim’ maa daa gari ti la yaa ka yina ni bɛ ti tuhi ti polo ni, amaa ka ti daa lan daai ba labisi bɛ tiŋ’ maa dunɔdal’ ni.”" 
2Samuel11:24 Di saha ka peentɔriba daa tam gooni zuɣu ka tɔri ti piɛma na. Bɛ daa ku naa tɔbbihi maa shɛba, hal naa tɔbbia Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la gba kpiya." 
2Samuel11:25 Ka Dauda daa yɛli tumo maa, “A ni yɛn chaŋ ti yɛli Jɔab shɛm m-bɔŋɔ kpaŋs’ o suhu, ‘Di chɛ ka yɛlli ŋɔ muɣis’ a, dama takɔb’ bi chihiri so kubu, mali suhukpeeni ka liri tiŋ’ maa nim’ ni nimmoo n-nyaŋ ba.’ ”" 
2Samuel11:26 Yuria paɣa Batishiiba ni daa wum ni o yidan’ kpiya, o daa kum o zuɣu." 
2Samuel11:27 O ni daa kum o yidan’ kuli maa naai, ka Dauda daa tim ka bɛ ti zaŋ o kul’ o yiŋ’ na ka o ti zaŋ o leeg’ o paɣa, ka o daa ti dɔɣi bidibiga. Amaa ka Dauda ni daa niŋ shɛm maa daa bi niŋ Yawɛ nyaɣisim." 
2Samuel12:1 Ka Yawɛ daa tim Neetan Dauda sani, ka o daa chaŋ ti yɛl’ o, “Niriba ayi n-daa be tin’ shɛli, yino daa nyɛla bundana, ka ŋun’ la mi nyɛ faralana." 
2Samuel12:2 Bundan’ maa daa mali piɛri mini niɣi pam," 
2Samuel12:3 amaa faralan’ maa ŋun’ daa ka shɛli n-naɣ’ pahila piɛsabil’ kɔŋko. O daa dala piɛsaa maa n-wubis’ o ka o zoog’ o min’ o bihi sani; o ni daa diri shɛli, dina ka piɛsaa maa gba daa dira, o kɔnyuri ŋman’ ni ka piɛsaa maa daa nyuri kom, ka o daa zaŋdi piɛsaa maa sɔŋd’ o tooni. O mini piɛsabil’ maa biɛhigu daa ŋmanila omaŋmaŋ’ ni dɔɣi bipuɣimbil’ so." 
2Samuel12:4 Ka sana daa ti paai bundana maa, ka o je ni o piig’ o piɛri maa ni bee o niɣi maa yino n-niŋ o saani, amaa ka daa chaŋ ti gbaala faralan’ maa piɛsaa la na nti niŋ o san’ maa saani.”" 
2Samuel12:5 Di saha ka Dauda suhu daa yiɣisi pam bahi ninvuɣ’ so ŋun niŋ lala maa zuɣu, ka o yɛli Neetan, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, ninvuɣ’ so ŋun niŋ lala maa simdila kubu." 
2Samuel12:6 Ka di simdi ka o yo faralan’ maa piɛr’ anahi, o ni tum shɛm maa min’ o ni bi zɔri nambɔɣu la zuɣu.”" 
2Samuel12:7 Ka Neetan daa yɛli Dauda, “Nyini n-nyɛ lala nir’ maa. Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Mani n-daa piig’ a leei Izraɛlnim’ naa, ka daa fa a Sool nuu ni bahi," 
2Samuel12:8 ka daa zaŋ a dan’ maa yili ti a, ka zaŋ o paɣiba ti a, ka zaŋ Izraɛl mini Juda ti a pahi. Ka dimbɔŋɔ yi di pɔra, n naan ti a din gari lala pahi." 
2Samuel12:9 Ka bɔ n-niŋ ka a lihi ʒiɛm man’ Yawɛ yɛligu ka tum zaɣ’ biɛɣu ŋɔ man’ Yawɛ ninni? Nyini n-ku Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la. Nyini n-daa chɛ ka Ammɔnnim’ zaŋ takɔbi ku o, ka a kpuɣ’ o paɣa n-leeg’ a paɣa." 
2Samuel12:10 Dinzuɣu pumpɔŋɔ a ni lihi ʒiɛm ma ka kpuɣi Yuria ŋun nyɛ Hiti nir’ la paɣa maa zuɣu, ninvuɣ’ kubo kul ku milig’ a yili ŋɔ.’" 
2Samuel12:11 Yawɛ yɛliya, ‘Nyama, n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu yi a yiŋ’ dundɔŋ ni na n-lu a zuɣu; ka n ti zaŋ a paɣiba ti a ʒiʒiinikpee ka o zaŋ ba dɔni palo ni wuntaŋ’ ni a ninni." 
2Samuel12:12 Dama nyin’ daa niŋ li la ashilɔni, amaa man’ yɛn niŋ li la palɔni wuntaŋ’ ni Izraɛlnim’ zaa ninni.’ ”" 
2Samuel12:13 Ka Dauda daa yɛli Neetan, “N tum alahichi Yawɛ sani.” Ka Neetan garigi yɛl’ o, “Yawɛ chɛ a taali maa, a ku lan kpi." 
2Samuel12:14 Amaa di zaa yoli, a ni bi lihi nya Yawɛ ka tum tuun’ shɛli ŋɔ zuɣu, paɣ’ maa ni yɛn dɔɣi bi’ so ti a maa ni kpi.”" 
2Samuel12:15 Di nyaaŋa ka Neetan daa yiɣisi kul’ o yiŋa. Ka Yawɛ daa chɛ ka dɔro gbaai Yuria paɣ’ ni dɔɣi bidib’ so ti Dauda maa. 
2Samuel12:16 Ka Dauda daa lo noli, ka kpe duu nti teei dɔni tiŋgban’ ni suhiri Naawuni bia maa zuɣu din dali maa yuŋ zaa." 
2Samuel12:17 Ka kpambaliba bɛn daa be o yiŋa kana ti zan’ o sani ni bɛ kpuɣ’ o yiɣisi, amaa ka o bi saɣi bee n-chɛ ka o mini ba laɣim ʒini di bindirigu." 
2Samuel12:18 Di daba ayopɔin dali ka bia maa daa kpi. Ka kpambaliba maa daa zɔri ni bɛ garigi Dauda o bia maa kuli; dama bɛ daa yɛlimi, “Nyama, bia ŋɔ daa na nɛmi ka ti tɔɣis’ o yɛtɔɣa ka o zaɣisi wumbu la, ka wula ka ti lee yɛn tooi yɛl’ o ni bia maa kpiya? Di pa shɛli ka o ti tum omaŋ’ barina.”" 
2Samuel12:19 Amaa Dauda ni daa nya ka o kpambaliba maa sɔɣiri yɛri tab’ maa ka o baŋ ni bia maa kpiya; ka bɔh’ o kpamba maa, “Bia maa kpiya?” Ka bɛ yɛl’ o, “O kpiya.”" 
2Samuel12:20 Di saha ka Dauda daa yiɣisi tiŋgban’ ni n-chaŋ ti su kom ka ʒe kpam, ka taɣi binyɛra ye n-chaŋ ti kpe Yawɛ jɛmbu duu jɛm o. Di nyaaŋa ka o daa yi n-kuli yiŋa nti bɔhi bindirigu yɛla, ka bɛ daa zaŋ bindirigu na ti ti o ka o di." 
2Samuel12:21 Di saha ka o kpamba maa daa bɔh’ o, “Wula ka a lee niŋ shɛm maa? Bia maa ni daa na ne, a daa lola noli ka kum o zuɣu pam, amaa ka o ti lee kpi ka a yiɣisi di bindirigu?”" 
2Samuel12:22 Ka Dauda daa garigi yɛli ba, “O ni daa na ne ka n lo noli ka kumd’ o zuɣu maa, n daa yɛlimi, ‘Di pa shɛli Yawɛ ni zo ma nambɔɣu ka chɛ ka o ku kpi." 
2Samuel12:23 Amaa pumpɔŋɔ o kpiya, ka bɔ zuɣu ka n lee lan yɛn lo noli yaha? N ni tooi lan chɛ ka o labina? Mani n-naɣi ni ti chaŋ o sani, amaa ŋun’ ku lan labi n sanna.’ ”" 
2Samuel12:24 Di nyaaŋa ka Dauda daa maag’ o paɣa Batishiiba suhu, ka o min’ o daa lan dɔni ka o dɔɣi bidibiga, ka o bol’ o yuli Sulemaana. Ka Yawɛ daa yur’ o pam," 
2Samuel12:25 ka daa zaŋ o zilinli ti anab’ Neetan ka o kana m-mi ti boli bia maa yuli Jɛdidia; di gbinni nyɛla Yawɛ ni yuri so. 
2Samuel12:26 Di saha maa Jɔab daa na kul tuhirila Ammɔnnim’ bɛ tin’ zuɣu din nyɛ Raba la ni. 
2Samuel12:27 Ka o daa ti tim ti yɛli Dauda, “N tuhi nyaŋ Rabanim’ maa hal ka fa bɛ tin’ shɛli din mali kom la gba." 
2Samuel12:28 Dinzuɣu pumpɔŋɔ laɣimmi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim la na nti tuhi deei tiŋ’ maa amaŋmaŋa, di yi pa lala n yi tuhi deei tiŋ’ maa, bɛ ni zaŋ n yuli bol’ li.”" 
2Samuel12:29 Di saha ka Dauda daa laɣim niriba maa zaa chaŋ Raba ti tuhi deei li. 
2Samuel12:30 Ka Dauda daa piligi bɛ naa salima zuɣupiligu o zuɣu ni, ka di tibisim nyɛ kilɔgiram pihitanaanu, ka kuɣ’ viɛlli daa be di ni, ka bɛ daa zaŋ li pili Dauda zuɣu ni, ka o daa va bɛ ni tuhi di neen’ shɛŋa tiŋ’ maa ni pam." 
2Samuel12:31 Ka o daa chɛ ka tiŋ’ maa niriba zaŋ suhi din mali nyina mini kuriti kuya ni kuriti lɛri n-tumd’ o tuma, ka ŋmar’ o bilichiisi; lala ka o daa niŋ Ammɔnnim’ tinsi maa zaa. Di nyaaŋa ka Dauda min’ o niriba maa zaa daa lab’ Jɛrusalɛm." 
2Samuel13:1 Dauda bia Absalom daa mali tizɔpaɣ’ viɛlli ka o yuli booni Tama. Dahin shɛli ka Dauda bia Amnɔn kɔre daa ti kpe o ni. 
2Samuel13:2 Ka Amnɔn daa zaŋ di yɛla muɣis’ omaŋ’ hal ti gbaai dɔro o tizɔpaɣ’ Tama maa zuɣu. Dama Tama daa na ʒi doo, ka di zuɣu daa chɛ ka Amnɔn kɔŋ o ni yɛn niŋ o shɛm." 
2Samuel13:3 Amaa Amnɔn daa mal’ o zo so ka o yuli booni Jɔnadab, o daa nyɛla Dauda mabia Shamma dapala, ka daa mali yɛm pam." 
2Samuel13:4 Ka Jɔnadab daa bɔhi Amnɔn, “Nabia, bɔ n-niŋ ka a kpalim mali suhugarigu biɛɣukam lala? Yɛlim’ ma din muɣis’ a. Ka Amnɔn daa yɛl’ o, “N kɔre n-kpe m mabia Absalom tizɔpaɣ’ Tama ni.”" 
2Samuel13:5 Ka Jɔnadab daa yɛli Amnɔn, “Dɔnim’ a garo zuɣu n-niŋ kaman a biɛrimi la, ka a ba yi ti kana ni o ti kaag’ a, nyin’ yɛlim’ o, ‘Chɛ ka n tizɔpaɣ’ Tama kana ti mali bɔrɔbɔro ti ma ka n ŋubi, ka yuun’ o ka o duɣi bindirigu kpe n-zaŋ li na ti gbib’ o nuu ni ka n di.’ ”" 
2Samuel13:6 Di saha ka Amnɔn daa dɔni n-shiri niŋ kaman o biɛrimi la. Ka naa daa ti kana ni o ti kaag’ o, ka Amnɔn yɛl’ o, “Naa, chɛ ka Tama kana ti mali maha ti ma n ninni, ka zaŋ li na ti gbib’ o nuu ni ka n ŋubi.”" 
2Samuel13:7 Di saha ka Dauda daa tim ti yɛli Tama, “Cham’ a tizɔdoo Amnɔn yiŋa nti niŋ bindirigu ti o.”" 
2Samuel13:8 Ka Tama daa chaŋ o tizɔdoo Amnɔn yiŋa ka o ti domi. Ka o daa niŋ zim ŋɔri mahibiɛli m-mali maha o nini maa ni 
2Samuel13:9 n-yaai li mahilaa ni ti zal’ o tooni, ka o zaɣisi li ŋubbu, ka yɛl’ o, “Karimi sokam ka bɛ yi ka chɛ ma,” ka bɛ zaa daa yi." 
2Samuel13:10 Di saha ka Amnɔn daa yɛli Tama, “Zaŋmi bindirigu maa kpɛhi n dugbɛrili puuni nti gbib’ li a nuu ni ka n di.” Ka Tama daa zaŋ o ni mali mahi’ shɛŋa maa kpɛh’ o tizɔdoo Amnɔn dugbɛrili maa ni." 
2Samuel13:11 Amaa o ni daa ti zaŋ li mir’ o na ni o di ka o dii gɔh’ o nuu ni ka yɛl’ o, “N tizɔpaɣa, chɛ ka m min’ a dɔni.”" 
2Samuel13:12 Ka o daa garigi yɛl’ o, “Aai, m biɛli, di zaŋ kiŋkansi doli ma, dama tuuni ŋɔ na ʒi n-tum Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, di tum jɛrilim tuuni ŋɔ." 
2Samuel13:13 Ka ya polo ka n lee yɛn zaŋ vi ŋɔ kpe? Ka sokam ni bol’ a jɛrigu Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, dinzuɣu jaande, yɛlim’ naa, o ni zaŋ ma ti a.”" 
2Samuel13:14 Amaa ka o daa zaɣisi wumbu. Ka o ni daa mali yaa gari Tama maa zuɣu, ka o zaŋ kpeengarigu dɔn’ o." 
2Samuel13:15 Di nyaaŋa ka Amnɔn daa kul lan je Tama yɛlli zaa, hal ka o ni daa je o shɛm maa gar’ o ni daa yur’ o shɛm la gba. Di saha ka Amnɔn daa yɛl’ o, “Yiɣisim’ yi.”" 
2Samuel13:16 Amaa ka o daa garigi yɛl’ o, “Aai, m biɛli, a ni kariti ma shɛm ŋɔ n-lee bie n-gari a ni niŋ ma shɛm maa gba.” Amaa ka Amnɔn daa zaɣis’ o yɛligu maa wumbu;" 
2Samuel13:17 ka daa boli nachimbil’ so ŋun daa tumd’ o tuma na ti yɛl’ o, “Zaŋm’ paɣ’ ŋɔ yihi ka kpari dunoli.”" 
2Samuel13:18 Di saha o daa yɛla saalo’ bɔɣiwɔɣila, dama di saha maa nabipuɣinsi bɛn daa na ʒi dɔbba ni daa yi yɛri saalo’ shɛŋa m-bala. Ka o tumtumda maa daa daag’ o yihi ka kpari dunoli." 
2Samuel13:19 Ka Tama daa niŋ tampiligim buɣ’ o zuɣu ka darigi cheeg’ o ni daa ye saalo’ shɛli maa, ka kah’ o nuhi pa o zuɣu ni n-kuhiri pampam chana." 
2Samuel13:20 Ka o tizɔdoo Absalom daa nya o ka bɔh’ o, “A tizɔdoo Amnɔn zaŋ a mi dɔni yɔɣu?” Ka daa yɛl’ o, “N tizɔpaɣa niŋmi suɣilo, a tizɔdoo m-bala, di chɛ ka di muɣis’ a.” Di saha ka Tama daa leei bɛ ni ku lan bo paɣ’ so, ka o kpalim ʒi o tizɔdoo Absalom yiŋa." 
2Samuel13:21 Naa Dauda ni daa wum yɛla ŋɔ zaa o suhu daa yiɣisiya pam. 
2Samuel13:22 Amaa Absalom daa bi yɛli Amnɔn zaɣ’ biɛɣu bee zaɣ’ viɛlli, dama o daa lan je Amnɔn yɛlli o ni daa zaŋ kiŋkansi niŋ o tizɔpaɣ’ Tama shɛm maa zuɣu." 
2Samuel13:23 Di yuma ayi nyaaŋa ka Absalom daa ti yɛn chɛ o piɛri kɔbiri Baalihazɔr din mini Ifriim bi wɔɣ’ ni tab’ la, ka daa boli nabihi zaa ni bɛ kana." 
2Samuel13:24 Ka Absalom daa chaŋ naa sani ti yɛl’ o, “Naa nyama, a dabili yɛn chɛla o piɛri kɔbiri, ka bɔri ni naa min’ o kpamba zaa kana.”" 
2Samuel13:25 Amaa ka naa daa yɛli Absalom, “Aai, m bia, di chɛ ka ti zaa kana, di yi nyɛ lala, ti yɛla ni ti muɣis’ a pam.” Ka Absalom daa kpaŋ omaŋa ni o chɛ ka o chaŋ, amaa ka o daa zaɣisi, ka naɣ’ suhila alibarika niŋ o ni." 
2Samuel13:26 Di saha ka Absalom daa yɛli naa, “ N suhir’ a mi, a yi ku chaŋ, nyin’ lee chɛ ka ti mini m mabia Amnɔn chaŋ.” Ka naa daa bɔh’ o, “Bɔzuɣu ka a lee bɔri ni yi min’ o chaŋ?”" 
2Samuel13:27 Amaa ka Absalom daa kpaŋ omaŋ’ hal ka o ti saɣi ka Amnɔn mini nabihi maa zaa daa dol’ o chaŋ. 
2Samuel13:28 Di saha ka Absalom daa yɛl’ o tumtumdiba, “Lihimiya, yi yi ti nya ka Amnɔn nyu wain kuli ka n yɛli ya, ‘Kumiya Amnɔn,’ yin’ kumiy’ o. Di zɔriya dabiɛm, mani m-puhi ya. Maliya suhukpeeni ka tum bidibilim tuma.”" 
2Samuel13:29 Ka Absalom tumtumdiba maa daa shiri niŋ Amnɔn kaman Absalom ni wuhi ba ni bɛ niŋ o shɛm maa. Di saha ka nabihi maa zaa daa dii yiɣisi ba bɛ buntaansi zo. 
2Samuel13:30 Bɛ ni daa na be soli kuna ka lahibali ti nti to Dauda, “Absalom ku nabihi la zaa, hal bɛ yino bi lan kpalim.”" 
2Samuel13:31 Di saha ka naa daa yiɣisi dari chah’ o binyɛra, ka teei dɔni tiŋgban’ ni ka kpambaliba bɛn daa be o sani gba dari chahi bɛ binyɛra." 
2Samuel13:32 Amaa ka Dauda mabia Shamma dapala Jɔnadab daa yɛli, “N dana, di tɛhi ni bɛ ku nabihi maa zaa, Amnɔn kɔŋko n-kpi. Absalom n-chɛ ka bɛ ku o, ka dimbɔŋɔ maa nyɛla o ni pun lo shɛli dahin’ shɛli o ni daa zaŋ kiŋkansi dɔn’ o tizɔpaɣa Tama la zuɣu." 
2Samuel13:33 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n dan’ naa, di chɛ ka di muɣis’ a kaman a bihi maa zaa n-shiri kpi la, dama Amnɔn kɔŋko n-kpi.”" 
2Samuel13:34 Amaa ka Absalom daa zo. Ka nachimbil’ so ŋun daa guli nayili maa daa ti kpuɣ’ o zuɣu lihi nya niriba pam ni doli Hɔrɔnaim soli m-baɣisiri zoli kanna. 
2Samuel13:35 Ka Jɔnadab daa yɛli naa, “Nyama, nabihi maa kunna kaman mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni pun yɛl’ a shɛm la.”" 
2Samuel13:36 Nyama, o ni daa kul yɛri maa o noli daa na bi lu tiŋa, ka nabihi maa dii kpɛna nti duhi bɛ yee kumda, ka naa min’ o kpamba zaa gba daa kum pam." 
2Samuel13:37 Amaa ka Absalom daa zo n-chaŋ Gɛshur Naa Ammihud bia Talimai sani. Ka Naa Dauda daa kul kumd’ o bia Amnɔn zuɣu dabisili kam. 
2Samuel13:38 Ka Absalom daa zo nti be Gɛshur maa yuma ata. 
2Samuel13:39 Ka naa suhu daa ti giri zaŋ chaŋ Amnɔn kum maa polo, o ni daa nya ka o lan kani maa zuɣu, ka o suhu lan yu ni o kari Absalom naba." 
2Samuel14:1 Ka Zɛruya bia Jɔab ni daa ti baŋ ni Naa Dauda suhu lu Absalom ni," 
2Samuel14:2 ka o daa tim Tɛkɔa nti zaŋ paɣ’ so ŋun mali yɛm na ti yɛl’ o, “Niŋmi kaman a nira n-kpi ka a kumd’ o zuɣu la. Zaŋmi kuyili situra niŋ amaŋa ka di ʒe kpam, amaa kul niŋmi kaman paɣ’ so ŋun nir’ kpi ka o kumd’ o zuɣu dabisi’ gbaliŋ la" 
2Samuel14:3 n-chaŋ naa sani ti yɛl’ o n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ,” Ka Jɔab daa yɛli paɣ’ maa o ni ti yɛn yɛli shɛm." 
2Samuel14:4 Tɛkɔa paɣ’ maa ni daa ti paai naa tooni, o daa lumi gbani zaŋ o nini kpa tiŋa n-lu naa sizuura ka yɛli, “Naa, fam ma bahi.”" 
2Samuel14:5 Ka naa daa bɔh’ o, “Bɔ n-lee muɣis’ a?” Ka o garigi yɛli, “Mbaye, n yidan’ kpimi ka n kpalim pakoli." 
2Samuel14:6 Mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ daa malila bidibis’ ayi, ka bɛ daa ti chaŋ puu ni ti zabi, ka so kani ŋun ni goo’ ba, ka yino daa ŋme n-ku ŋun’ la." 
2Samuel14:7 Ka pumpɔŋɔ bɛ dɔɣiriba zaa suhuri yiɣisimi bahi mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ zuɣu ka yɛli, “Zaŋm’ ŋun ku o mabia maa ti ti ka ti ku o, o ni ku o mabia maa zuɣu din ni chɛ ka bɛ ku falidir’ maa gba. Lala n-ni chɛ ka bɛ kpihi buɣimsal’ shɛli din kpalim maa din ni chɛ ka bɛ kpihim n yidan’ maa zuliya min’ o yuli dunia yili.”" 
2Samuel14:8 Di saha ka naa daa yɛli paɣ’ maa, “Lab’ kuli, ka n lihi a yɛlli maa zuɣu.”" 
2Samuel14:9 Ka Tɛkɔa paɣ’ maa daa yɛli, “N dana, chɛ ka a ni yɛn niŋ shɛlikam zambu ʒi m mini n daŋ zaa zuɣu, ka a min’ a nam ʒiishee ŋɔ ku mali taali di puuni.”" 
2Samuel14:10 Ka naa daa yɛl’ o, “So yi lan yɛl’ a shɛli, nyin’ tahim’ o n sanna, ka o ku lan tooi niŋ a shɛli yaha.”" 
2Samuel14:11 Ka paɣ’ maa daa yɛli, “Naa, n suhir’ a mi, pom’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni a ku chɛ ka ŋun yɛn bɔhi ʒim yihibu biɛri maa ku o din ni chɛ ka bɛ ku ku m bia maa.” Ka naa daa yɛl’ o, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, a bia maa zabigu zaɣ’ yini gba ku yi o zuɣu ni lu tiŋa.”" 
2Samuel14:12 Ka paɣa maa daa lan yɛli, “N dan’ naa, n suhir’ a, chɛ ka n yɛl’ a yɛtɔɣili ŋɔ.” Ka o yɛl’ o, “Yɛlima.”" 
2Samuel14:13 Ka paɣ’ maa daa yɛl’ o, “Ka bɔ n-niŋ ka a lo ni a niŋ Naawuni niriba zaɣ’ biɛɣu? Dama naa yi bi chɛ ka o bia ŋun be yɔɣu la labina yaha, dindina naa yɛtɔɣa ŋɔ nyɛla din gbaag’ omaŋmaŋa." 
2Samuel14:14 Di kpala talahi ni ti zaa kpi; ti ŋmanila kom din kpaai bahi tiŋa ka nir’ ku lan tooi va li la. Amaa Naawuni ni tiligi ninvuɣ’ so ŋun bi yih’ o bia ŋun zo n-kpe yɔɣu o daŋ ni. 
2Samuel14:15 Pumpɔŋɔ n kamina ni n ti yɛli nyini n dan’ naa dimbɔŋɔ, dama niriba maa chɛmi ka dabiɛm gbaai ma pam ka n tɛhi ni n yi yɛli nyin’ naa, di pa shɛli a ni niŋ man’ ŋun nyɛ o dabipaɣ’ ŋɔ ni bɔr’ shɛm maa." 
2Samuel14:16 Dama naa ni wum n fabila maa ka fa m mini m bia ŋun nyɛ a dabili maa ninvuɣ’ so ŋun bɔr’ ni o ku ti n-kpihim ti birili Naawuni ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti ŋɔ ni la nuu ni bahi. 
2Samuel14:17 Man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ daa lan tɛhimi ni nyin’ naa yɛligu nyɛla din ni ti ma vuhim, dama nyini n dan’ naa ŋmanila Naawuni malaika ŋun mi zaɣ’ suŋ ni zaɣ’ biɛɣu. Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni be a sani.”" 
2Samuel14:18 Di saha ka naa daa garigi yɛli paɣ’ maa, “N yi bɔh’ a bɔhigu nyin’ di sɔɣi ma shɛli.” Ka paɣ’ maa yɛl’ o, N dan’ naa, bɔhim’ ma." 
2Samuel14:19 Ka naa daa bɔh’ o, “Jɔab nuu be a ni yɛli shɛli ŋɔ zaa ni bebɔ?” Ka paɣ’ maa garigi yɛl’ o, “Biɛhiŋ kani, hal ka nyini n dan’ naa ŋun be ŋɔ zuɣu, so ku tooi ŋmalig’ o nudirigu polo bee o nuzaa polo n-yi nyini n dan’ naa ni yɛli shɛm ŋɔ ni. A dabili Jɔab n-chɛ ka n niŋ dimbɔŋɔ maa, ŋuna n-zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ zaa niŋ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nol’ ni." 
2Samuel14:20 A dabili Jɔab bɔrimi ni o mali yɛla zali dɛde, dina n-chɛ ka o niŋ lala maa. Amaa n dan’ mali yɛm kaman Naawuni malaika ni mali yɛm shɛm la din ni tooi baŋ binshɛɣukam din be dunia ŋɔ ni.”" 
2Samuel14:21 Di saha ka naa daa yɛli Jɔab, “Nyama, pumpɔŋɔ n saɣ’ a ni bɔri shɛm maa, cham’ ti zaŋ Absalom na.”" 
2Samuel14:22 Ka Jɔab daa gbani zaŋ o zuɣu silim tiŋa n-lu naa sizuura ka suhi alibarika niŋ naa ni ka yɛli, “Zuŋɔ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ baŋya ni nyini n dan’ naa baɣa be n ni, a ni saɣi man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni bɔri shɛm maa zuɣu.”" 
2Samuel14:23 Di saha ka Jɔab daa yiɣisi chaŋ Gɛshur nti zaŋ Absalom kuli Jɛrusalɛm na. 
2Samuel14:24 Ka naa daa yɛl’ o, “Chɛ ka o be omaŋmaŋ’ yiŋa, o di chɛ ka n nini nya o. Dinzuɣu ka Absalom daa be omaŋmaŋ’ yiŋa, ka bi chani naa sani.”" 
2Samuel14:25 So daa ka Izraɛl tiŋgbɔŋ zaa ni n-viɛli paai Absalom. O daa ka dalinli o napɔnvari ni zaŋ hal ni o zuɣu ni. 
2Samuel14:26 O daa yi chɛ o zabiri o zaŋdila nayili sania zahim li ka di tibisim nyɛ kaman kilɔgiram ayi. (Dama o daa yi chɛr’ li la yim yuuni puuni; di daa yi ti zibigi ka tibisa, o chɛr’ li mi)" 
2Samuel14:27 Absalom daa dɔɣila bidibis’ ata ni bipuɣin’ yino ŋun yuli daa booni Tama, o daa nyɛla paɣisar’ viɛlli." 
2Samuel14:28 Absalom daa niŋ yuma ayi Jɛrusalɛm ka o nini bi nya naa. 
2Samuel14:29 Di nyaaŋa ka Absalom daa tim ti boli Jɔab ni o kana ka o tim o naa sani, amaa ka Jɔab daa zaɣisi kandina. Ka o lan tim pahi buyi, amaa ka Jɔab kul bahi zaɣisi kandina." 
2Samuel14:30 Di nyaaŋa ka Absalom daa yɛl’ o tumtumdiba, “Nyamiya, Jɔab puu m-baɣi m puu ka siŋkaafa be di ni la, chamiya ti niŋ buɣim nyo li. Ka Absalom tumtumdiba maa daa shiri chaŋ ti niŋ buɣim nyo puu maa.”" 
2Samuel14:31 Di saha ka Jɔab daa yiɣisi chaŋ Absalom yiŋa nti bɔh’ o, “Bɔ zuɣu ka a chɛ ka a tumtumdiba nyo m puu buɣim?”" 
2Samuel14:32 Ka Absalom daa garigi yɛli Jɔab, “Nyama, n daa tim na ti bol’ a ni a kana ka n tim a naa sani ka a ti bɔh’ o “Bɔzuɣu ka n lee yi Gɛshur n-kul’ kpɛna? N yi di na kpalim be nimaani di di so. Dinzuɣu, pumpɔŋɔ zaŋm’ ma chaŋ naa sani, n yi mali taali, ŋun’ kum’ ma.”" 
2Samuel14:33 Di saha ka Jɔab daa chaŋ naa sani ti yɛl’ o, ka naa daa chɛ ka bɛ boli Absalom, ka o kana ti damdi naa tooni, ka naa daa mɔɣis’ o kpariŋ." 
2Samuel15:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Absalom daa bo chɛchɛbuŋ’ mini yuri ka zaŋ ninvuɣ’ pihinu bah’ o tooni. 
2Samuel15:2 Absalom daa yi daŋdi la yibu n-chani ti zaani tiŋ’ maa dunoli sokpaŋa, ka so daa yi ti mali yɛlli chani naa sani ni o ti mal’ li, o boon’ o mi na ti bɔh’ o, “Tiŋ’ kani ka a lee yina?” Ka dilan’ yi yɛli, “Mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nyɛla Izraɛl zuliya yaakaza nira.”" 
2Samuel15:3 Absalom dii yɛrila dilana, “Nyama, a yɛtɔɣa viɛla ka tuhi, amaa naa bi bo so zal’ o zaani ni o wum a ni mali shɛli.”" 
2Samuel15:4 Absalom daa lan yɛli; “Mani n-yi di nyɛ sariakarita Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ŋunkam yi di zaŋ o kpee tahi n sanna bee n-zaŋ yɛtɔɣ’ shɛlikam na, n naan kari saria maa dɛde n-ti o nasara.”" 
2Samuel15:5 Ka ŋunkam daa yi mir’ o ni o damd’ o tiŋa n-lu o sizuura, o teerila o nuu gbaai dilana m-mɔɣis’ o kpariŋ." 
2Samuel15:6 Lala ka Absalom daa yi niŋdi Izraɛlnim’ bɛn zaa kani naa sanna ni o ti kari bɛ yɛtɔɣa saria ti ba, ka di zuɣu daa chɛ ka Izraɛlnim’ suhuri lɛbigi ŋun’ Absalom polo." 
2Samuel15:7 Di yuma anahi nyaaŋa ka Absalom daa chaŋ ti yɛli naa, “Naa, n suhir’ a mi, chɛ ka n chaŋ Hiburɔn nti pali n ni daa lo Yawɛ alikauli shɛli nimaani." 
2Samuel15:8 Dama mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni daa be Gɛshur Aram tiŋgbɔŋ ni la, ka n daa lo alikauli yɛli, ‘Yawɛ yi ti chɛ ka n labi Jɛrusalɛm, n ni jɛm o Hiburɔn.’ ”" 
2Samuel15:9 Ka naa daa yɛl’ o, “Cham’ ni suhudoo.” Ka o daa yiɣisi chaŋ Hiburɔn." 
2Samuel15:10 Amaa ka Absalom daa ti tim tuumba ashilɔni nti yɛli Izraɛl zuliya zaa, “Yi yi ti kul wum kikaa kumsi yin’ yɛlimiya, ‘Absalom leei naa Hiburɔn.”" 
2Samuel15:11 Absalom ni daa boli ninvuɣ’ shɛb’ ka bɛ yi Jɛrusalɛm dol’ o chaŋ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyi, bɛn daa kul chaŋla bɛ tariŋ chandi, ka bi mi o ni lo nia shɛli maa yɛla." 
2Samuel15:12 Absalom ni daa ti maani sara maa saha shɛli, ka o tim boli Ahitɔfɛl Gilo nir’ ŋun daa nyɛ Dauda saawarimaana la o ya Gilo na. Ka Absalom ni daa lo nia biɛ’ shɛli maa kul nyari yaa, ka o kul nyari niriba pahira." 
2Samuel15:13 Ka so daa kana ti yɛli Dauda, “Izraɛlnim’ suhuri lɛbigila Absalom polo.”" 
2Samuel15:14 Di saha ka Dauda daa yɛl’ o kpamba bɛn be o sani zaa, “Yiɣisimiya ka ti zo, di yi pa lala ti ti ku tooi lan zo n-yi Absalom nuu ni. Ti zomiya yomyom, di yi pa lala o ni gbahi ti pumpɔŋɔ n-niŋ ti zaɣ’ biɛɣu, ka zaŋ takɔbi ku ya ŋɔ nima.”" 
2Samuel15:15 Ka naa kpamba maa daa yɛl’ o, “Nyama, tinim’ bɛn nyɛ a kpamba ŋɔ mali shili ni ti niŋ nyini n dan’ naa ni lo shɛli.”" 
2Samuel15:16 Di saha ka naa daa yiɣisi zo, ka o yiŋ’ nim’ zaa daa yiɣisi dol’ o. Naa daa naɣ’ chɛla o mamanim’ pia niŋ nayili maa puuni ni bɛ maani li." 
2Samuel15:17 Naa min’ o niriba maa zaa ni daa yiri tiŋ’ maa ni, bɛ daa zanila yili shɛli din’ bahindi nyaaŋa." 
2Samuel15:18 Ka o kpamba maa zaa daa kana ti gar’ o zuɣu, ka Chɛrɛtinim’ mini Pɛlɛtinim’ ni Gaatinim’ ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu bɛn daa doli naa yi Gaat la na zaa daa gar’ o tooni." 
2Samuel15:19 Di saha ka naa daa yɛli Itai ŋun daa nyɛ Gaat nir’ la, “Bɔzuɣu ka yi mi dol’ ti chana? Labimiya ka yi mini naa maa ti be, dama yinim’ nyɛla tinzunnima, ka lan nyɛ yi yanim’ ni kari shɛb’ bahi na." 
2Samuel15:20 Kulla sɔhila ka yi paai kpe na; ka n chɛ ka yi doli ma chani gindi ka m bi mi n ni kuni luɣ’ shɛli polo gba? Zaŋm’ a mabihi maa ka yi labi. Yawɛ ni wuhi ya o yurilim din bi naari min’ o ʒiɛyimtali.” 
2Samuel15:21 Amaa ka Itai daa garigi yɛli naa, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyini n dan’ naa ŋun be ŋɔ zuɣu, nyini n dan’ ni yɛn kpe luɣ’ shɛlikam zaa, di yi nyɛla kum shee bee nyɛvili shee, nimaani ka man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yɛn kpe.”" 
2Samuel15:22 Ka Dauda daa yɛli Itai, “Dindina garim’ ka ti chaŋ.” Di saha ka Itai ŋun daa nyɛ Gaat nir’ maa min’ o niriba zaa ni bibihi bɛn daa be o sani zaa gari tooni." 
2Samuel15:23 Naa min’ o niriba maa ni daa yiri maa, tiŋ’ maa nim’ zaa daa duhila kuŋa n-kum pam. Ka Naa daa chaŋ ti gbaai Kidirɔn kulibɔŋ du, ka o min’ o niriba maa zaa daa zaŋ kpa mɔɣu polo." 
2Samuel15:24 Ka Abiata daa yina, nyama, ka Zadok gba mini Lɛvinim’ zaa daa kpuɣi Naawuni Daalikauli Adaka la na ti zaŋ li zali hal ka niriba maa zaa ti yi tiŋ’ maa ni na." 
2Samuel15:25 Di saha ka naa daa yɛli Zadok, “Zaŋmi Naawuni Daalikauli Adaka maa labisi tiŋ’ maa puuni ti zali, Yawɛ nini yi tiɣi ma, o ni lan zaŋ ma labisina ka n nini ti nya di min’ o biɛhigu shee." 
2Samuel15:26 Amaa o yi yɛli ma, ‘N nini bi lan tiɣ’ a.’ Nyama, mani m-bɔŋɔ, O niŋmi ma kaman o ni nya ka shɛli viɛl’ o sani.”" 
2Samuel15:27 Ka naa daa lan yɛli Zadok ŋun daa nyɛ maligumaana maa, “Nyama, a mini Abiata zaŋmiya yi bidibis’ ayi bɛn nyɛ a bia Ahimaaz mini Abiata bia Jɔnatan n-labi tiŋ’ maa puuni ni suhudoo." 
2Samuel15:28 Nyamiya, n ni gbaai kulibɔŋ ŋɔ du nti guhiri mɔɣu ni hal ka yi ti tim na ti yɛli ma lahibali din beni.”" 
2Samuel15:29 Dinzuɣu ka Zadok mini Abiata daa zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa labisi Jɛrusalɛm, ka daa kpalim be nimaani." 
2Samuel15:30 Amaa ka Dauda daa chaŋ ti du Olivi tihi Zoli n-chani ka kumda. O daa zaŋla bini pil’ o zuɣu, ka chani napɔn’ zaŋa. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be o sani gba zaŋ bina pil’ bɛ zuɣuri n-kumdi dol’ o chana." 
2Samuel15:31 Ka bɛ daa yɛli Dauda ni Ahitɔfɛl gba pahila Absalom zuɣu. Ka Dauda yɛli, “Yawɛ, n suhir’ a mi, chɛ ka Ahitɔfɛl ni yɛn wuhi yikombiɛlim yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa leei jɛrilim.”" 
2Samuel15:32 Dauda ni daa ti paai zoli maa zuɣu luɣ’ shɛli bɛ ni daa yi jɛmdi Naawuni la, nyama, ka Hushai ŋun nyɛ Ariki nir’ la daa chɛh’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu ka kɔri taŋkpaɣu puɣ’ o zuɣu n-ka Naa Dauda sanna." 
2Samuel15:33 Ka Dauda daa yɛl’ o, “A yi doli ma, a yɛla ni ti muɣisi ma." 
2Samuel15:34 Amaa a yi labi tiŋ’ maa puuni nti yɛli Absalom, ‘N dan’ naa, n ni leeg’ a kpambala. Kaman n ni yi kul nyɛ a ba kpambala shɛm, lala ka n yɛn nyɛ a gba kpambala, dina n-ni chɛ ka a nyaŋ Ahitɔfɛl yikombiɛlim maa ti ma." 
2Samuel15:35 Zadok mini Abiata bɛn nyɛ maligumaaniba la be nimaani. Dinzuɣu a yi ti kul wum shɛlikam nayili maa, nyin’ yɛlim’ Zadok mini Abiata bɛn nyɛ maligumaaniba maa." 
2Samuel15:36 Nyama, bihi ayi bɛn nyɛ Zadok bia Ahimaaz mini Abiata bia Jɔnatan be bɛ sani nimaani, a ni tooi tim ba ka bɛ kana ti yɛli ma a ni wum shɛlikam zaa.’ ”" 
2Samuel15:37 Ka Dauda zɔsimo Hushai daa labi tiŋ’ puuni ti saɣisi saha shɛli Absalom ni kpɛri Jɛrusalɛm na. 
2Samuel16:1 Dauda ni daa yiɣisi zoli maa zuɣu n-tirisi tooni biɛla ha, ka Ziba ŋun daa nyɛ Mɛfibɔshɛt tumtumda la daa taɣi bɛ ni pa bun’ shɛb’ gaya kana ti tuhi ba soli. Bunsi maa daa ʒirila bɔrɔbɔro kpil’ kɔbiga mini wain tiwala din kuui zaza yila kɔbiga ni tiwal’ moma bini kɔbiga ni wain koligu pali." 
2Samuel16:2 Ka naa daa bɔhi Ziba, “Bɔzuɣu ka a ʒi dimbɔŋɔnim’ zaa na?” Ka Ziba garigi yɛl’ o, “Bunsi ŋɔ nyɛla naa min’ o malibu ni yɛn ba shɛba, ka bɔrɔbɔro ŋɔ mini tiwal’ moma ŋɔ nyɛ nachimba bindirigu. Ka wain ŋɔ mi nyɛ bɛ ni shɛb’ bɛn ti tarigi yɔɣu ŋɔ ni ni yɛn nyu shɛli.”" 
2Samuel16:3 Ka naa daa bɔhi Ziba, “Ka a dan’ bia la lee be ya polo?” Ka Ziba garigi yɛli naa, “Nyama, o kpalim Jɛrusalɛm, dama o yɛlimi, ‘Pumpɔŋɔ Izraɛlnim’ ni zaŋ n yab’ nam ŋɔ ti ma.’ ”" 
2Samuel16:4 Di saha ka naa daa yɛli Ziba, “Nyama, Mɛfibɔshɛt ni daa su shɛlikam zaa leeg’ a dini pumpɔŋɔ.” Ka Ziba garigi yɛli, “N nyɛla ŋun luri n dan’ sizuura. Chɛ ka nyini n dan’ naa nini kul tiɣiri ma sahakam.”" 
2Samuel16:5 Naa Dauda ni daa ti paai Bahurim, ka Sool daŋ ni do’ so ŋun daa nyɛ Gɛra bia ka o yuli booni Shimɛi la daa yina ti turi ba." 
2Samuel16:6 Hal Naa Dauda kpambaliba zaa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ ni daa be o nudirigu min’ o nuzaa polo maa zaa yoli, doo maa daa pihila kuɣa labiri Dauda mini ba zaa." 
2Samuel16:7 Ka Shimɛi daa kul turi ba ka yɛra, “Wara, wara, nyin’ ninvuɣ’ kur’ ŋɔ, nyin’ ninvuɣ’ yoli ŋɔ." 
2Samuel16:8 A ni daa ku Sool so min’ o yiŋnim’ shɛba, ka di nam zan’ o zaani la biɛri ka Yawɛ bɔhir’ a, ka fa a nam maa ti a bia Absalom maa. Nyama a bahila yoli maa, dama a nyɛla ninvuɣ’ kura.”" 
2Samuel16:9 Di saha ka Abishai ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la daa yɛli naa “Bɔ n-niŋ ka ba’ kpiŋ ŋɔ doli yɛri n dan’ naa zilima lala? Chɛ ka n chaŋ ti ŋma o zuɣu.” 
2Samuel16:10 Amaa ka naa daa yɛli, “Yinim’ Zɛruya bihi ŋɔ, wula ka n yɛn niŋ ya? Di yi nyɛla Yawɛ n-yɛl’ o, ‘Tum’ Dauda,’ ŋuni n-lee ni tooi bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a niŋdi lala?”" 
2Samuel16:11 Ka Dauda daa yɛli Abishai min’ o kpamba maa, “Nyamiya, mmaŋmaŋ’ bia m-bɔri ni o ku ma la, di ni ti be ka Bɛnjamin zuliya ni nir’ ŋɔ? Chɛliy’ o ka o tu ma, dama Yawɛ n-zal’ o lala." 
2Samuel16:12 Di pa shɛli o turi ŋɔ zuɣu ni chɛ ka Yawɛ lihi n wahala ŋɔ ka niŋ ma din viɛli zuŋɔ.” 
2Samuel16:13 Di saha ka Dauda min’ o niriba maa daa lu solɔɣu chana, ka Shimɛi daa be zolɔŋni m-baɣisir’ o luɣili polo dol’ o chani tur’ o, ka labir’ o kuɣa, ka toori taŋkpaɣu chɛr’ o." 
2Samuel16:14 Ka naa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be o sani maa daa mali ti paai Jɔɔdɛn Mɔɣili ni ka di wum ba pam, ka o zani nimaani vuhi." 
2Samuel16:15 Ka Absalom min’ o niriba zaa ni Izraɛlnim’ daa chaŋ ti kpe Jɛrusalɛm, ka Ahitɔfɛl gba daa be o sani." 
2Samuel16:16 Ka Hushai ŋun daa nyɛ Ariki nir’ ka nyɛ Dauda zɔsimo la daa chaŋ Absalom sani ti yɛl’ o, “Naawuni dolimi naa nyɛvili! Naawuni dolimi naa nyɛvili!”" 
2Samuel16:17 Ka Absalom daa bɔhi Hushai, “A ʒiɛyimtali zaŋ chaŋ a zo maa sani ni bahindi shɛm m-bala? Bɔ n-niŋ ka a bi dol’ a zo maa chaŋ?”" 
2Samuel16:18 Ka Hushai daa garigi yɛli Absalom, “Aai Yawɛ min’ o niriba ŋɔ ni Izraɛlnim’ ni pii ninvuɣ’ so, o sani ka n yɛn be ka o su ma." 
2Samuel16:19 M-pahi, ŋuni ka n lan yɛn jɛm ka pa ni n dan’ Dauda bia? N ni daa kul jɛmd’ a ba shɛm, lala ka n yɛn jɛm a gba.”" 
2Samuel16:20 Di saha ka Absalom daa bɔhi Ahitɔfɛl, “Wuhim’ ti ti ni yɛn niŋ shɛm.”" 
2Samuel16:21 Ka Ahitɔfɛl daa yɛl’ o, “Cham’ ti zaŋ a ba mamanim’ shɛb’ o ni chɛ n-niŋ nayili ni bɛ maani li la dɔni, ka di chɛ ka Izraɛlnim’ zaa baŋ ni a leeg’ a ba dataa, ka bɛnkam zaa be a polo ni kpaŋsi bɛmaŋa.”" 
2Samuel16:22 Dinzuɣu ka bɛ daa du nayili dufahirili zuɣusaa nti ti suɣili zali Absalom, ka Absalom daa mal’ o ba mamanim’ maa dooni nimaani Izraɛlnim’ zaa ninni." 
2Samuel16:23 Di ʒiɛman’ maa ni Ahitɔfɛl daa yi kul yɛli yɛtɔɣ’ shɛli, di ŋmanila Naawuni maŋmaŋ’ yɛligu n-nyɛ li. Ka Dauda min’ o bia Absalom zaa daa yi bi zaŋd’ o yɛligu niŋd’ asahi." 
2Samuel17:1 Ka Ahitɔfɛl daa ti lan yɛli Absalom yaha, “Chɛ ka m pii niriba tuhi’ pinaayi n-zaŋ ba biɛhi Dauda naba yuŋ ŋɔ." 
2Samuel17:2 Di yi ti wum o ka o suhu zɔhira saha shɛli, ka n dii lir’ o n-kpɛh’ o dabiɛm ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani maa zaa zo ka chɛ o, ka n ku ŋun’ naa maa kɔŋko," 
2Samuel17:3 ka zaŋ niriba maa zaa labina ti ti a kaman amiliya n-kul’ o yidan’ yili la. Ninvuɣ’ yino kɔŋko ka a bɔr’ ni a ku ka chɛ bɛnkam kpalim zaa ka bɛ suhu doya.” 
2Samuel17:4 Ka o yɛtɔɣa maa daa paligi Absalom mini Izraɛl kpamba zaa suhuri. 
2Samuel17:5 Di saha ka Absalom daa yɛli “Bolimiya Hushai ŋun nyɛ Ariki nir’ la gba na ka ti ti wum o mi ni mali shɛli ni o yɛli.” 
2Samuel17:6 Ka Hushai daa kana, ka Absalom ti yɛl’ o, “Ahitɔfɛl ni yɛl’ ni ti niŋ shɛm m-bɔŋɔ, ti niŋm’ o ni yɛli shɛm maa? Di yi pa lala, nyin’ yɛlim’ ti.”" 
2Samuel17:7 Di saha ka Hushai daa yɛli Absalom, “Ahitɔfɛl ni yɛli shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ din bi viɛla;”" 
2Samuel17:8 Ka Hushai lan yɛli yaha, “A mi ni a ba min’ o niriba maa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi, ka pumpɔŋɔ bɛ kul taami kaman bɛ ni yi gbaai jaŋgbimbil’ ka chɛ o ma mɔɣu ni ka o taai shɛm la, ka din pahi nyɛla, a ba mi tɔb’ tuhibu looloochi pam, o ku saɣi dɔni niriba maa sani yuŋ." 
2Samuel17:9 Nyama pumpɔŋɔ ŋ-ŋɔ o sɔɣi vol’ shɛl’ ni bee luɣ’ shɛli polo. Ka niriba maa shɛb’ yi chaŋ ti lir’ o tuuli liribu ŋɔ ka o ku ba, ŋunkam wum di yɛla ni yɛli ni bɛ ku Absalom niriba pam." 
2Samuel17:10 Di saha hal ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhukpeeni kaman gbuɣinli la suhuri ni fuŋ dabiɛm zuɣu, dama Izraɛlnim’ zaa mi ni a ba mali kpiɔŋ. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be o sani maa nyɛla bɛn mali suhukpeeni." 
2Samuel17:11 Amaa man’ ni mali shɛli nyɛla, a chɛ ka Izraɛlnim’ zaa bɛn be Dan zaŋ hal ni Bɛrishiiba zaa laɣim a sanna kaman teeku noli bihigu la, ka a maŋmaŋ’ yina n-gari tooni zaŋ ba chaŋ." 
2Samuel17:12 Ka lala ni chɛ ka ti lir’ o o ni be luɣ’ shɛli maa n-lu o zuɣu kaman maligim ni luri tiŋgbani zuɣu shɛm la, ka o mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani maa zaa so ku tiligi." 
2Samuel17:13 Ka di yi nyɛla o yila nimaani n-kpe fɔntin’ shɛli ni, di saha Izraɛlnim’ zaa ni bo gabisi yina nti vo tiŋ’ maa ti bahi zolɔŋni hal ka nir’ ti ku lan nya di kuɣibil’ nimaani gba.”" 
2Samuel17:14 Ka Absalom mini Izraɛlnim’ zaa daa yɛli, “Hushai ŋun nyɛ Ariki nir’ ŋɔ ni yɛli shɛm ŋɔ ne nini gari Ahitɔfɛl ni yɛli shɛm la.” Dama Yawɛ daa zaliya ni Ahitɔfɛl ni yɛli shɛm maa di nya nasara, ka di chɛ ka ŋun’ Yawɛ chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai Absalom." 
2Samuel17:15 Di saha ka Hushai daa yɛli Zadok mini Abiata bɛn daa nyɛ maligumaaniba la, “Ahitɔfɛl ni yɛli Absalom mini Izraɛl kpamba shɛm m-bɔŋɔ, ka m mi yɛli ba shɛm m-bɔŋɔ." 
2Samuel17:16 Dinzuɣu pumpɔŋɔ timmiya yomyom ka bɛ ti yɛli Dauda ni o di gbe kulibɔŋ duli maa yuŋ ŋɔ, amaa ni o chɛ ka o min’ o niriba maa tirisi tooni, di yi pa lala bɛ ni kpimsi ŋun’ naa mini niriba bɛn be o sani maa birili zaa.”" 
2Samuel17:17 Di saha maa Abiata bia Jɔnatan mini Zadok bia Ahimaaz daa sɔɣila Ɛnrɔgɛl, ka bipuɣimbil’ so chani ti yɛri ba dinkam beni, ka bɛ mi zaŋdi li chani ti yɛri Naa Dauda, dama bɛ daa bi bɔr’ ni bɛ kpe tiŋ’ puuni ka so nya ba." 
2Samuel17:18 Amaa ka bidibbil’ so daa ti nya ba ka chaŋ ti yɛli Absalom, ka bɛ niriba ayi maa zaa daa zo yomyom ti kpe Bahurim do’ so yiŋa, doo maa daa malila kɔbiliga o yiŋa ka bɛ siɣi di puuni." 
2Samuel17:19 Ka yili maa ni paɣa daa zaŋ bini pa kɔbiliga maa noli n-yɛrigi chi diɛli di zuɣu, ka so daa bi baŋ ni shɛli be nimaani." 
2Samuel17:20 Ka Absalom sapashinnim’ daa kana yili maa ni nti bɔhi paɣ’ maa, “Ahimaaz mini Jɔnatan be ya?” Ka paɣ’ maa garigi yɛli ba, “Bɛ du kulibɔŋ ŋɔ ha.” Ka bɛ lihilihi ka bi nya ba, ka labi Jɛrusalɛm." 
2Samuel17:21 Bɛ ni daa ŋmaligi chaŋ naai ka niriba maa yi kɔbiliga maa ni na n-chaŋ ti yɛli Naa Dauda, bɛ daa yɛl’ o mi, “Yiɣisim yomyom gbaai kulibɔŋ ŋɔ du, dama n-nyɛ Ahitɔfɛl ni wuhi yikombiɛlim shɛm zaŋ chaŋ a polo.”" 
2Samuel17:22 Di saha ka Dauda mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be o sani maa yiɣisi, zaŋ chaŋ biɛɣu ti yɛn neei la ka bɛ zaa gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du, ka bɛ yino bi kpalim ka bi du." 
2Samuel17:23 Ahitɔfɛl ni daa nya ka bɛ bi deeg’ o yikombiɛlim soli maa, ka o dii pa o buŋ’ gali n-kul’ o ya nti malimal’ o yiŋ’ binshɛɣukam zali dɛde ka yil’ omaŋ’ mia kpi, ka bɛ daa zaŋ o sɔɣ’ o yaannim’ siliga ni." 
2Samuel17:24 Di saha ka Dauda daa paai Mahanaim. Ka Absalom mini Izraɛlnim’ zaa mi gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du. 
2Samuel17:25 Absalom daa zaŋla Amasa leeg’ o tɔbbihi sapashin’ kpɛma n-zali Jɔab zaani. Amasa daa nyɛla do’ so ŋun yuli booni Itira, ka o nyɛ Ishimail zuliya ni nir’ la dapala. Itira maa daa kpuɣila Jɔab ma Zɛruya tizo Abigeel Nahash bipuɣiŋga." 
2Samuel17:26 Ka Absalom mini Izraɛlnim’ daa dɔni sansani Giliad tiŋgban’ ni. 
2Samuel17:27 Dauda min’ o niriba maa ni daa mali ti paai Mahanaim, ka Nahash bia Shɔbi ŋun daa yi Raba din be Ammɔn tiŋgban’ ni la na mini Makiri Amiɛl bia ŋun daa yi Lɔdɛba na la ni Barizillai ŋun daa nyɛ Giliad nira ka yi Rɔgɛlim na la" 
2Samuel17:28 daa zaŋ bindɔhi mini taha ni yaɣiri duɣuri ni alikama ni chi ni zim ni kawaan’ chimda ni tuya balibu kam," 
2Samuel17:29 m-pahi shiri mini bihikpam ni piɛri ni waagasi zuɣu na nti ti Dauda mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be o sani maa ni bɛ di, dama bɛ daa yɛlimi, “Ŋ-ŋɔ kum mini kɔnyuri wum niriba maa ka bɛ tarigi yɔɣu maa ni.”" 
2Samuel18:1 Di saha ka Dauda daa laɣim bɛn daa be o sani maa na nti piripiri ba, ka niriba tuhili kam bee niriba kɔbiga kam mali di sapashin’ kpɛma." 
2Samuel18:2 Ka Dauda daa piri tɔbbihi maa ʒii buta zuɣu, ka chɛ ka Jɔab su yim zuɣu, ka Abishai Zɛruya bia ŋun daa nyɛ Jɔab tizo la su yim zuɣu, ka Itai Gaat nir’ la mi daa su bɛn kpalim la. Ka naa daa yɛli niriba maa, “Mmaŋmaŋ’ gba ni yina pahi yi zuɣu ka ti chaŋ.”" 
2Samuel18:3 Amaa ka niriba maa daa yɛl’ o, “Di bi simdi ni a dol’ ti chaŋ. Dama tinim’ yi ŋmaligi guui bɛ baɣa ku be ti ni, ka ti pirigili yi kpi, bɛ baɣa ku be ti ni, a kɔŋko saɣi ti niriba tuhi’ pia, dinzuɣu di simdi ka a kpalim yiŋ’ ŋɔ, ka lee tir’ ti sɔŋsim na.”" 
2Samuel18:4 Ka naa daa yɛli ba, “Yi yi kul nya ka shɛli viɛli yi sani, dina ka n ni niŋ.” Ka naa daa kana ti ʒe tiŋ’ maa dunoli naŋgbanyee ka tɔbbihi maa zaa daa doli tab’ yirina kɔbigakɔbiga ni tuhilituhili." 
2Samuel18:5 Ka Naa Dauda daa zali Jɔab mini Abishai ni Itai zaligu n-yɛli “N zuɣu, miriya ka yi niŋ nachimbil’ Absalom shɛli.” Ka niriba maa zaa daa wum naa ni zali sapashin’ kpamba maa zaligu shɛli zaŋ chaŋ Absalom polo maa." 
2Samuel18:6 Di saha ka tɔbbihi maa daa yi n-kpe yɔɣu ni bɛ ti tuhi Izraɛlnima. Bɛ daa tuhi tab’ la Ifriim tiŋgban’ ni yɔɣu sunsuuni. 
2Samuel18:7 Ka Dauda tɔbbihi maa daa tuhi nyaŋ Izraɛlnima n-ku ba pam; dindali maa ninvuɣ’ tuhi’ pisi ka bɛ daa ku. 
2Samuel18:8 Ka bɛn kpalim daa wurim kpe yɔɣu ʒiizaa, ka bɛ doli ba, ka bɛn daa kpi yɔɣu maa ni daa gari bɛ ni zaŋ takɔbiri ku shɛba." 
2Samuel18:9 Ka Dauda tɔbbihi maa daa chirigi Absalom ka o ba o buntaaŋa zɔra, ka buntaaŋa maa daa ti yɛn zaŋ o gari oki ti’ titali gbini, ka o zuɣu kpe n-shɛbisi oki tia maa wula ni ka o yili zuɣusaa, ka buntaaŋa maa zo ka chɛ o ka o kpalim yiliya." 
2Samuel18:10 Ka do’ so daa nya o ka yɛli Jɔab, “Nyama, n nyala Absalom ka o yili oki tia zuɣu.”" 
2Samuel18:11 Ka Jɔab daa bɔhi ninvuɣ’ so ŋun daa yɛl’ o maa, “A shiri nya o? Ka bɔ n-niŋ ka a di bi chɛ o sua luhi tiŋ’ na nimaani? N suhu naan paligi ka n ti a anzinfa laɣibaligu pia mini gbaŋ din lɔr’ sheeni.”" 
2Samuel18:12 Amaa ka doo maa daa garigi yɛli Jɔab, “Hal anzinfa laɣibaligu tuhili yi kpe n nuu ni gba, n ku zaŋ n nuu shihi nabia maa, dama ti di wum naa ni yɛl’ a mini Abishai ni Itai, ‘N zuɣu miriya ka yi niŋ nachimbil’ Absalom maa shɛli.’" 
2Samuel18:13 Ka di yi di nyɛla n niŋ o la zaɣ’ biɛɣu ka binshɛli mi bi sɔɣiri naa sani, di saha a ku zani n nyaaŋa.”" 
2Samuel18:14 Ka Jɔab daa yɛl’ o, “Man’ bi lan yɛn ku saha a sani yaha,” ka daa dii zaŋ kpana ata chaŋ ti kuhi Absalom suhu dɛde saha shɛl’ o ni daa na ne n-yili oki tia maa zuɣu maa." 
2Samuel18:15 Ka nachimba pia bɛn daa nyɛ Jɔab gbaɣino ʒiriba daa laɣim gili Absalom m-bahi jɛh’ o. 
2Samuel18:16 Di saha ka Jɔab daa piɛbi kikaa n-gooi tɔbbihi maa ka bɛ daa chɛ Izraɛlnim’ maa kari doli ka labina. 
2Samuel18:17 Ka bɛ daa zaŋ Absalom ti bahi bɔɣ’ zilinli ni mɔɣu maa ni, ka kahi kuɣa na ti pa o zuɣu, ka di du pam. Ka Izraɛlnim’ maa zaa yinoyino daa zo n-kul’ o yiŋa." 
2Samuel18:18 Absalom ni daa na be o nyɛvili ni, o daa mɛla binwɔɣinli zali nayili vinvamli ni ni bɛ ti mal’ li teer’ o yɛla, dama o daa yɛlimi, “N ka bidibiga ŋun ni ti chɛ ka n yuli ku kpi,” Ka o daa zaŋ o yuli boli bini maa. Ka hal ni zuŋɔ bɛ na kul boonila binwɔɣinli maa Absalom binwɔɣinli." 
2Samuel18:19 Di saha ka Zadok bia Ahimaaz daa yɛli, “Chɛ ka man’ guui kuli nti ti naa lahibali ni Yawɛ fa o o dimnim’ nuu ni bahi.”" 
2Samuel18:20 Ka Jɔab daa yɛl’ o, “Pa nyini n-yɛn ʒi lahibali maa kuli zuŋɔ, dahin’ shɛli ka a ni ti ʒi lahibali maa kuli, amaa zuŋɔ dina a ku ʒi lahibali maa kuli, dama nabia maa kpiya.”" 
2Samuel18:21 Di saha ka Jɔab daa yɛli Kushi nir’ ŋun daa be o san’ la, “Cham’ ti yɛli naa a nini ni nya shɛm.” Ka Kush nir’ maa daa zaŋ o zuɣu silim tiŋ’ Jɔab tooni lu o sizuura ka ŋmaligi guui." 
2Samuel18:22 Ka Zadok bia Ahimaaz daa lan yɛli, “Di yi kul nyɛ shɛlikam, nyin’ chɛ ka n gba zo n-doli Kush nir’ maa nyaaŋa,” Ka Jɔab yɛl’ o, “M bia, bɔzuɣu ka a lee bɔr’ ni a zo n-kuli nti ti lahibal’ maa, dama a mi ni a bi yɛn nya shɛli di zuɣu?”" 
2Samuel18:23 Ka Ahimaaz daa lan yɛli, “Di yi kul nyɛ shɛlikam, man’ ni zo n-kuli.” Ka Jɔab daa yɛl’ o, “Zom’ kuli.” Di saha ka Ahimaaz daa ŋmaligi guui n-zo n-doli bɔpiɛligu polo nti gari Kush nir’ maa zuɣu." 
2Samuel18:24 Di saha maa Dauda daa ʒila tiŋ’ maa dunoya ayi sunsuuni, ka tiŋgula daa ti du n-tam dunɔdali dufahirili zuɣusaa n-lihi ha nya do’ so ni zɔrina o kɔŋko." 
2Samuel18:25 Ka tiŋgul’ maa daa boli naa n-yɛl’ o. Ka naa daa yɛli, “Di yi nyɛ o kɔŋko n-zɔrina maa dindina o ʒirila lahibali na.” Ka o daa ti zo m-mirina." 
2Samuel18:26 Ka tiŋgul’ maa daa lan nya ka do’ so zɔrina ka o boli dunɔgula n-yɛl’ o, “Nyama, do’ so lan zɔrina o kɔŋko.” Ka naa yɛli, o gba ʒirila lahibali na." 
2Samuel18:27 Ka tiŋgul’ maa daa yɛli, “Ŋun be tooni zɔrina maa ŋmanila Zadok bia Ahimaaz.” Ka naa daa yɛli, “O nyɛla ninvuɣ’ suŋ, dinzuɣu lahibali suŋ ka o ʒirina maa.”" 
2Samuel18:28 Ka Ahimaaz daa ti paana yɛli naa, “Bɛ zaa mal’ alaafee,” Ka silim o zuɣu n-zaŋ o nini kpa tiŋa ka yɛli, “Naa, Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋun zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je nyini n dan’ naa niŋ ti nuu ni ŋɔ simdi paɣibu.”" 
2Samuel18:29 Ka naa daa bɔhi, “Nachimbil’ Absalom mal’ alaafee?” Ka Ahimaaz daa garigi yɛl’ o, “Jɔab ni di tim ma saha shɛli na maa, n di nya zama ni laɣim yo vuri, amaa n di bi baŋ di ni nyɛ shɛli.”" 
2Samuel18:30 Ka naa yɛl’ o, “Ŋmaligim’ zani kpaŋ’ kpe.” Ka o daa ŋmaligi zani kpaŋa." 
2Samuel18:31 Nyama, ka Kush nir’ la gba daa ti paana nti yɛli, “Lahibal’ suŋ ka n ʒina ni n ti ti nyini n dan’ naa, dama zuŋɔ dabisili ŋɔ Yawɛ fa a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa yiɣisi wuɣil’ a zuɣu la nuu ni bahi.”" 
2Samuel18:32 Ka naa daa bɔh’ o, “Ka daɣila nachimbil’ Absalom mal’ alaafee?” Ka Kush nir’ maa daa garigi yɛl’ o, “Naawuni chɛ ka din niŋ nachimbil’ maa niŋ nyini n dan’ naa dimnim’ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa yiɣisi wuɣil’ a zuɣu ni bɛ niŋ a zaɣ’ biɛɣu la.”" 
2Samuel18:33 Ka naa suhu daa saɣim pam, ka o yiɣisi kpɛri dunoli maa zuɣusaa duu puuni ka kumda. O ni daa chani ni o ti kpe maa o daa yɛrimi, “Mbaye, m bia Absalom, m bia, m bia Absalom! Mani n-yi di kpi ka chɛ a ŋɔ, di di so. Mbaye, Absalom. M bia, m bia!”" 
2Samuel19:1 Ka bɛ daa yɛli Jɔab, “Nyama, naa kumdimi ka fabindi Absalom zuɣu.”" 
2Samuel19:2 Ka dindali maa nasara dibu suhupiɛlli maa daa leela suhugarigu dabisili Naa Dauda tɔbbihi maa sani; dama bɛ daa wumya ni naa kumdila o bia maa kuli. 
2Samuel19:3 Ka tɔbbihi maa daa chaŋ na sɔasɔa ti kpe tiŋ’ maa puuni dindali maa kaman tɔbbi’ shɛb’ bɛn ŋmaligi guui tɔbu ni n-kuli ti kpɛri bɛ ya ni vi la. 
2Samuel19:4 Ka naa daa zaŋ bini pɔb’ o ninni ka kuhiri pampam yɛra, Mbaye m bia Absalom, mbaye Absalom, m bia, m bia!" 
2Samuel19:5 Di saha ka Jɔab daa kpe nayili maa nti yɛli naa, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ, a dihi a tɔbbihi bɛn zaa tilig’ a nyɛvili ka tilig’ a bidibisi min’ a bipuɣinsi ni a paɣiba ni a mamanim’ zaa nyɛviya ŋɔ vi," 
2Samuel19:6 dama a yurila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je a, ka je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a. Zuŋɔ a kahigi wuhi ni sapashin’ kpamba mini tɔbbihi pa shɛli a sani. Zuŋɔ dabisili ŋɔ m baŋya ni Absalom yi di ne ka tinim’ zaa kpi, a naam paɣ’ lala." 
2Samuel19:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ yiɣisima n-chaŋ ti tɔɣisi tɔbbihi maa suhumahili yɛtɔɣa; dama m po Yawɛ, a yi bi chaŋ, so ku kpalim’ a sani yuŋ ŋɔ, ka dimbɔŋɔ maa ni bie n-gari zaɣ’ biɛ’ shɛŋa din pun niŋ a a nachimbilim ni zaŋ na hal ni pɔŋɔ!”" 
2Samuel19:8 Di saha ka naa daa yiɣisi chaŋ ti ʒin’ o ʒiishee dunɔdali gbini. Ka bɛ daa yɛli niriba maa, “Nyamiya, naa ʒin’ o ʒiishee dunɔdal’ la gbini. Ka bɛ zaa daa ka naa tooni na. Di saha maa Izraɛlnim’ zaa yinoyino daa pun zomi kuli bɛ yinsi." 
2Samuel19:9 Ka Izraɛl zuliya maa zaa daa ti lan ŋmaligi ŋmɛri naŋgbankpeeni ka yɛri taba, “ Dauda daa tiligi ti ti dimnim’ nuu ni, ka lan tiligi ti Filistianim’ nuu ni; ka o ti yiɣisi kpe pumpɔŋɔ n-zo Absalom zuɣu." 
2Samuel19:10 Amaa ti ni daa zaŋ Absalom so leei ti naa maa kpi tɔb’ ni. Ka pumpɔŋɔ bɔ n-niŋ ka yi bi yɛli shɛli zaŋ chaŋ naa maa zaŋbuna polo?” 
2Samuel19:11 Ka Naa Dauda daa tim ti yɛli Zadok mini Abiata bɛn daa nyɛ maligumaaniba la, “Bɔhimiya Juda kpamba, ‘Bɔzuɣu ka yinim’ nyɛ bɛn ti yɛn bahindi nyaaŋa naa zaŋ kulis’ o yiŋa, hal ka Izraɛlnim’ zaa yɛtɔɣa ti paai man’ naa?" 
2Samuel19:12 Yinima n-nyɛ n dɔɣiriba, yi nyɛla n niŋgbuŋ mini n ʒim, ka bɔ n-niŋ ka yinim’ ti yɛn bahindi nyaaŋa n-zaŋ man’ naa labisi?”" 
2Samuel19:13 Yɛlimiya Amasa, ‘A nyɛla n niŋgbuŋ mini n ʒim, zuŋɔ zaŋ chana, n yi bi zaŋ a leei n tɔbbihi sapashin’ kpɛma n-zali Jɔab zaani, Naawuni ŋun niŋmi ma zaɣ’ biɛɣu, hal ŋun niŋmi ma zaɣ’ biɛɣu pam gba.’ ”" 
2Samuel19:14 Ka Amasa daa zaŋ Judanim’ maa zaa suhuri laɣim taba ka bɛ be kaman ninvuɣ’ yino la, ka daa tim ti yɛli Naa “A min’ a kpamba zaa labimina.”" 
2Samuel19:15 Di saha ka naa daa labi Jɔɔdɛn Mɔɣili ni na. Ka Judanim’ maa daa ka Giligal na ni bɛ ti tuh’ o soli n-zaŋ o du Jɔɔdɛn Mɔɣili maa. 
2Samuel19:16 Ka Gɛra bia Shimɛi ŋun daa nyɛ Bɛnjamin zuliya ni nir’ la daa yi Bahurim kana yomyom ti pahi Judanim’ maa zuɣu ni bɛ tuhi Naa Dauda soli. 
2Samuel19:17 O daa zaŋla Bɛnjamin zuliya maa ni niriba tuhili pa omaŋ’ zuɣu na. Ka Ziba ŋun daa nyɛ Sool daŋ niriba tumtumda la daa zaŋ o bidibisi pinaanu min’ o tumtumdiba pisi n-zo n-daŋ naa tooni chaŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili ni. 
2Samuel19:18 Ka bɛ daa du mɔɣili maa ni bɛ ti zaŋ naa malibu duhi na, ka niŋ o ni bɔri shɛm. Naa ni daa ti yɛn du mɔɣili maa saha shɛli, ka Shimɛi Gɛra bia maa daa kana ti damdi naa tooni," 
2Samuel19:19 ka yɛl’ o, “N dana, di zaŋ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ taali bee n-lan teei n ni daa tum gala shɛm dahin’ shɛli nyini n dan’ ni daa yi Jɛrusalɛm n-zɔrila yɛla. Naa, di zaŋ li niŋ a suhu ni." 
2Samuel19:20 Dama nyama, mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mi ni n daa tum taali, dinzuɣu ka mani n-nyɛ ŋun daŋ yi Yisifu zuliya ni kana ni n ti tuhi nyini n dan’ naa soli maa.”" 
2Samuel19:21 Ka Abishai Zɛruya bia la daa yɛli, “Di simdi ni ti ku Shimɛi o ni daa tu Yawɛ ninvuɣ’ gahindili ŋɔ zuɣu.”" 
2Samuel19:22 Amaa ka Dauda daa yɛli, “Wula ka n yɛn niŋ yinim’ Zɛruya bihi bɛn be kaman yi leela n dimnim’ zuŋɔ dabisili ŋɔ? Di simdi ni ti ku nira Izraɛl tiŋgban’ ni zuŋɔ dabisili ŋɔ? Pa mani n-nyɛ Izraɛlnim’ naa zuŋɔ dabisili ŋɔ?" 
2Samuel19:23 Ka naa daa po pɔri yɛli Shimɛi, A ku kpi.”" 
2Samuel19:24 Ka Mɛfibɔshɛt ŋun daa nyɛ Sool yaaŋa la daa yina ni o ti tuhi naa soli. Naa ni daa kul yi Jɛrusalɛm dahin’ shɛli maa Mɛfibɔshɛt daa bi lan paɣ’ o naba bee m-mal’ o teeŋa bee m-paɣ’ o situra hal ka o ti labina ni alaafee maa. 
2Samuel19:25 O ni daa yi Jɛrusalɛm kana ni o ti tuhi Naa Dauda soli maa, ka naa bɔh’ o, “Mɛfibɔshɛt, bɔzuɣu ka a daa bi doli ma chaŋ?”" 
2Samuel19:26 Ka o garigi yɛli, “N dan’ naa, n tumtumda n-daa yɔhim’ ma, man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ daa yɛl’ o mi, ‘Pam’ m buŋ’ ŋɔ gali ti ma ka m ba n-doli naa chaŋ,’ dama a mi ni mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nyɛla wɔbiga." 
2Samuel19:27 Ka o daa yi n nyaaŋa n-kana ti ŋma ʒiri pa ma nyini n dan’ naa sani. Amaa nyini n dan’ naa ŋmanila Naawuni malaika, dinzuɣu niŋm’ a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani." 
2Samuel19:28 Dama di daa simdi ni nyini n dan’ naa ku m ba daŋ niriba zaa, amaa ka a daa zaŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ m-pah’ a mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn laɣindi diri zuɣu. N lan malila n ni yɛn niŋ shɛm n-naɣ’ pahila n kum niŋ nyin’ naa?”" 
2Samuel19:29 Ka naa daa yɛl’ o, “Di lan yɛli shɛli zaŋ chaŋ amaŋmaŋ’ polo yaha. M pun zali ni a mini Ziba pirigim’ tiŋgbani maa ti taba.”" 
2Samuel19:30 Ka Mɛfibɔshɛt daa yɛli naa, “Nyini n dan’ naa ni kul lab’ yiŋ’ na ni alaafee ŋɔ, chɛ ka o zaŋ di zaa.”" 
2Samuel19:31 Ka Barizillai ŋun daa nyɛ Giliad nir’ la daa yi Rɔgɛlim n-chaŋ naa sani Jɔɔdɛn Mɔɣili maa ni ni o ti doli naa du Jɔɔdɛn Mɔɣili maa. 
2Samuel19:32 Barizillai daa nyɛla yuun’ pihinii nira, ŋuna n-daa ti bo bindira n-zaŋ ti Naa Dauda saha shɛl’ o ni daa be Mahanaim la, dama o daa nyɛla bundana." 
2Samuel19:33 Ka Naa Dauda daa yɛl’ o, “Doli ma kuli Jɛrusalɛm ka n ti gbib’ a.”" 
2Samuel19:34 Amaa ka Barizillai daa yɛli, “Yuma ala ka n lee lan yɛn niŋ dunia yili ŋɔ, ka lan doli nyin’ naa kuni Jɛrusalɛm?" 
2Samuel19:35 N zuŋɔ yuun’ pihinii m-bɔŋɔ, n ni tooi lan baŋ din nyaɣisa ni din bi nyaɣisa? Mani a dabili ŋɔ ni lan tooi baŋ n ni diri bindir’ shɛli nyaɣisim bee n ni nyuri binnyur’ shɛli nyaɣisim? N ni tooi lan gbilisi tibili wum baan’ dɔbba mini baan’ paɣiba yila? Ka bɔzuɣu ka man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yɛn doli nyin’ n dan’ naa kuli nti lan pah’ a ʒili?" 
2Samuel19:36 Man’ a dabili ŋɔ kul ni dolila nyini naa du Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋɔ n-chaŋ biɛla ha. Bɔzuɣu ka nyini naa ti yɛn yo ma san’ titali ŋɔ? 
2Samuel19:37 Jaande chɛ ka n labi n ya ti kpi ka bɛ sɔɣi ma baɣili m ba mini m ma gbala. Amaa a dabili Chimham m-bɔŋɔ, chɛ ka o doli nyini n dan’ naa kuli ka a ti niŋ o a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani.”" 
2Samuel19:38 Ka naa daa yɛli, “Chimham ni doli ma kuli ka n ti niŋ o a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani, ka a suhu ni kul yu ni n niŋ shɛlikam zaa, n ni niŋ li ti a.”" 
2Samuel19:39 Di saha ka naa daa mɔɣisi Barizillai kpariŋ, ka suhi alibarika niŋ o ni, ka Barizillai daa labi kul’ o yiŋa, ka naa mini niriba maa zaa daa gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili maa du." 
2Samuel19:40 Ka naa daa chaŋ Giligal, ka Chimham daa dol’ o chaŋ; ka Judanim’ zaa mini Izraɛlnim’ pirigili gba daa zaŋ naa lu soli." 
2Samuel19:41 Di saha ka Izraɛlnim’ zaa daa kana ti bɔhi naa, “Wula ka ti mabihi Judanim’ ŋɔ lee sɔɣi zaŋ a min’ a malibu ni a niriba ŋɔ zaa baai du Jɔɔdɛn Mɔɣili na?”" 
2Samuel19:42 Ka Judanim’ maa zaa daa garigi yɛli Izraɛlnim’ maa, “Naa ni nyɛ ti daŋ ni nir’ zuɣu. Ka wula ka yi suhuri yiɣisi yɛlli ŋɔ zuɣu? Yi nya ka ti dila naa binshɛli? Bee o ti ti la pini?”" 
2Samuel19:43 Ka Izraɛlnim’ maa daa garigi yɛli Judanim’ maa, “Ti mali soli zaŋ chaŋ naa sani ʒii bupia zuɣu gari ya, hal Dauda sani gba, ti mali soli gari ya. Ka wula ka yi yuli ʒiɛm ti? Pa tinima n-daa daŋ yɛli ti naa maa zaŋbuna yɛla?” Amaa ka Judanim’ daa zaŋ suhuyiɣisili tahi nyaŋ Izraɛlnim’ maa." 
2Samuel20:1 Di saha maa ka ninvuɣ’ galiŋ so daa beni ka o yuli booni Shiiba, o daa nyɛla Bikiri bia, ka yi Bɛnjamin zuliya ni na. Ŋuna n-daa zaŋ kikaa piɛbi ka yɛli, “Ti nuu ka Dauda nam maa yɛla ni, ti pala bɛn diri Jɛsi bia maa fali, dinzuɣu Izraɛlnima, sokam kulim’ o yiŋa.”" 
2Samuel20:2 Ka Izraɛlnim’ maa zaa daa zo Dauda sani n-chaŋ ti doli Shiiba Bikiri bia maa, amaa ka Judanim’ daa doli bɛ naa maa ni ʒiɛyimtali n-yi Jɔɔdɛn Mɔɣili maa ni kuli Jɛrusalɛm." 
2Samuel20:3 Ka Dauda daa ti paag’ o yiŋ’ Jɛrusalɛm n-yih’ o mamanim’ pia shɛb’ o ni daa chɛ n-niŋ nayili maa ni bɛ maani li la n-zaŋ ba ti niŋ yili shɛl’ ni, ka chɛ ka bɛ guli ba, ka o dihiri ba ka sooni ba, amaa o daa bi lan chɛ ka o mini ba dɔni yaha. Dinzuɣu bɛ daa kul bela yili maa ni kaman pakoya la hal ni bɛ nyɛviya tariga." 
2Samuel20:4 Ka naa daa yɛli Amasa, “Cham’ ti boli Judanim’ zaa ka bɛ laɣim n sanna daba ata sunsuuni, ka a gba beni pahi.”" 
2Samuel20:5 Ka Amasa daa yi n-chaŋ ni o ti boli Judanim’ maa na, amaa ka o daa yuui hal ka bɛ ni daa zal’ o dabisi shɛli maa ti gari." 
2Samuel20:6 Ka Dauda daa yɛli Abishai, “Pumpɔŋɔ Shiiba Bikiri bia ŋɔ ni niŋ ti barina pam n-gari Absalom ni daa niŋ ti shɛm la, dinzuɣu zaŋm’ a dan’ tɔbbihi ŋɔ m-biɛh’ o naba, di yi pa lala o ni ti kpe tiŋ’ shɛŋa bɛ ni me goondahi gili ni, ka muɣisi ti.”" 
2Samuel20:7 Ka Jɔab mini Chɛrɛtinim’ ni Pɛlɛtinim’ ni wɔɣira zaa daa pahi Abishai zuɣu ka bɛ yi Jɛrusalɛm chaŋ ni bɛ ti biɛhi Bikiri bia Shiiba maa naba. 
2Samuel20:8 Bɛ ni daa ti paai kuɣ’ titali din daa do Gibiɔn la gbini, ka Amasa daa tuhi ba soli nimaani, di saha maa Jɔab daa yɛla tɔbutuhiri’ nɛma, ka takɔbi daa su di tɔɣu ni ka o zaŋ li nyaɣi pa o nɛma maa zuɣu n-gbaai li lo o shee ni. O ni daa gari zani tooni ka takɔbi maa ŋooi yina." 
2Samuel20:9 Ka Jɔab daa bɔhi Amasa, “M mabia, a mal’ alaafee?” Ka daa zaŋ o nudirigu gbaai Amasa teeŋa n-niŋ kaman o yɛn mɔɣisila o kpariŋ la." 
2Samuel20:10 Amaa Amasa daa bi nya takɔbi maa Jɔab nuu ni, di saha ka Jɔab zaŋ takɔbi maa kuh’ o pul’ ni, ka o nyɔri daa yina ka o kpi. O daa bi lan kuh’ o pahi buyi. Di saha ka Jɔab min’ o mabia Abishai daa lan gbaai Bikiri bia Shiiba la naba biɛhibu." 
2Samuel20:11 Ka Jɔab niriba maa ni yino daa chaŋ ti zani Amasa sani ka yɛli, “Ŋunkam bɔr’ Jɔab ka nyɛ ŋun be Naa Dauda polo, ŋun’ doli Jɔab.”" 
2Samuel20:12 Ka Amasa daa kpi n-do o ʒim ni solɔɣu maa zuɣu. Ka ŋunkam daa yi kana ti nya o, dilan’ kpalindimi zani. Ka doo maa ni daa nya ka niriba kanna ti kpalindi zaani maa, ka o daa vuui Amasa solɔɣu maa zuɣu nti sɔŋ mɔri ni, ka zaŋ binyɛrigu pa o zuɣu." 
2Samuel20:13 O ni daa vuui Amasa niŋgbuŋ solɔɣu maa zuɣu maa nyaaŋa ka niriba maa daa naanyi doli Jɔab n-lan gbaai Bikiri bia Shiiba la naba biɛhibu. 
2Samuel20:14 Ka Shiiba daa chaŋ yaɣi Izraɛl tinsi zaa zuɣu n-chaŋ ti kpe Ɛbɛl fɔŋ din be Bɛtimaaka la ni. Ka Bikiri daŋ ni niriba zaa daa laɣim dol’ o kpe tiŋ’ maa ni. 
2Samuel20:15 Ka Jɔab min’ o niriba zaa daa kana ti teei gili Ɛbɛl Bɛtimaaka n-kɔri taŋkpaɣu duhiduhi gili tiŋ’ maa ka di du nti saɣisi di gooni zuɣusaa, ka gbiri di gbinni ni bɛ daai li luhi." 
2Samuel20:16 Di saha ka paɣ’ yɛndaan’ so daa be tiŋ’ maa ni ka kuhi yɛl’ ba na, “Wummiya! Wummiya! Yɛlimiya Jɔab ni o kana ka n ti yɛl’ o yɛtɔɣ’ shɛli.”" 
2Samuel20:17 Ka Jɔab daa chaŋ o sani, ka paɣ’ maa ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ Jɔab maa?” Ka Jɔab saɣi, “Iin mani.” Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “Wummi mani ŋun nyɛ a dabipaɣ’ ŋɔ ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ,” Ka Jɔab yɛl’ o, “N wumda.”" 
2Samuel20:18 Di saha ka paɣ’ maa daa yɛl’ o, “Kurimbuni ha bɛ daa yi yɛrila niriba, ‘Chamiya Ɛbɛl n-ti bɔhi ka bɛ wuhi ya.’ Lala ka bɛ daa yi niŋdi maani yɛla." 
2Samuel20:19 N nyɛla bɛn mali suhudoo ka ʒe yim Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yino. Ka yi ti bɔri ni yi wurim tin’ shɛli din nyɛ Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tinsi ma? Bɔzuɣu ka a bɔri ni a saɣim Yawɛ ni su binshɛli?” 
2Samuel20:20 Ka Jɔab daa garigi yɛl’ o, “Din’ kariya, din’ kariya ka n saɣim bee n-wurim ya ŋɔ." 
2Samuel20:21 Di pala yɛlimaŋli. Amaa ti bɔrila do’ so ŋun yi Ifriim zoya ni tiŋ’ la ni na ka o yuli booni Bikiri ŋun nyɛ Shiiba bia la, ka nyɛ ŋun daa yi Naa Dauda nyaaŋa la. Zaŋmiy’ o kɔŋko ti ma ka n zo ka chɛ yi ya ŋɔ.” Ka paɣ’ maa daa yɛli Jɔab, “Nyama, ti ni ŋmaag’ o zuɣu bahi ya gooni na.”" 
2Samuel20:22 Di saha ka paɣ’ maa daa zaŋ o ni niŋ yɛn shɛli maa chaŋ tiŋ’ maa nim’ zaa sani, ka bɛ daa ŋmaai Bikiri bia Shiiba maa zuɣu n-zaŋ li bahi Jɔab na. Ka o daa piɛbi kikaa ka sokam wurim kul’ o yiŋa, ka Jɔab mi daa labi naa sani Jɛrusalɛm." 
2Samuel20:23 Jɔab n-daa nyɛ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa tɔbbihi sapashin’ kpɛma, ka Jɛhɔiada bia Bɛnaaya la mi daa su Chɛrɛtinim’ mini Pɛlɛtinim’ fukumsi." 
2Samuel20:24 Ka Adɔram daa nyɛ ŋun su tumtumdiba fukumsi; ka Ahilud bia Jɛhɔshafat daa nyɛ ŋun su gbana sabbu fukumsi. 
2Samuel20:25 Ka Shɛva daa nyɛ gbaŋŋmara. Ka Zadok mini Abiata daa nyɛ maligumaaniba," 
2Samuel20:26 ka Ira ŋun daa nyɛ Jair nir’ la mi daa nyɛ Dauda maligumaana. 
2Samuel21:1 Dauda ʒiɛman’ maa ni kum daa ti lu yuma ata doli taba. Ka Dauda daa bɔhi Yawɛ ni o baŋ din tahi li. Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Ninsalinim’ ʒim yihibu taali n-ʒi Naa Sool min’ o daŋ zuɣu, dama o daa ku Gibiɔnnima.”" 
2Samuel21:2 Ka naa daa boli Gibiɔnnim’ maa na, Gibiɔnnim’ daa pala Izraɛlnima, amaa bɛ daa nyɛla Amɔrinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim. Ka Izraɛlnim’ ni daa kul po pɔri ni bɛ ku ku ba la zaa yoli, Sool daa bahi ku ba o ni daa bɔri ni o niŋ Izraɛlnim’ mini Judanim’ yubu la zuɣu." 
2Samuel21:3 Ka Dauda daa bɔhi Gibiɔnnim’ maa, “Bɔ ka n lee yɛn niŋ tin ya? Bee bɔ ka n lee yɛn zaŋ yɔn ya ti ni daa tum ya taal’ shɛli maa samli, ka yi suhi alibarika niŋ Yawɛ ni su shɛli ŋɔ ni?”" 
2Samuel21:4 Ka Gibiɔnnim’ maa daa yɛli Dauda, Anzinfa bee salima din’ pala din ni mali ti mini Sool ni o zuliya maa yɛlli maa, di mi pala ti bɔrimi ni ti ku Izraɛl ninvuɣ’ so. Ka Dauda daa bɔhi ba, “Ka bɔ ka yi lee bɔri ni n niŋ tin ya?”" 
2Samuel21:5 Ka bɛ daa yɛli naa “Ninvuɣ’ so ŋun daa ku ti ka lo ni o kpihim ti birili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa maa," 
2Samuel21:6 chɛ ka bɛ zaŋ o bidibis’ ayopɔin ti ti ka ti zaŋ ba chaŋ Gibiɔn nti ku ba Yawɛ zol’ la zuɣu ŋun’ Yawɛ tooni.” Ka naa daa yɛli, “N ni zaŋ ba tin ya.”" 
2Samuel21:7 Amaa naa daa bi saɣi zaŋ Mɛfibɔshɛt ŋun daa nyɛ Jɔnatan bia ka nyɛ Sool yaaŋa la ŋun’ ti ba, ŋun’ Dauda mini Sool bia Jɔnatan ni daa lo tab’ alikauli shɛli Yawɛ tooni la zuɣu." 
2Samuel21:8 Ka naa daa zaŋ Rizipa ŋun daa nyɛ Aiya bipuɣiŋga la bidibis’ ayi shɛb’ o ni daa dɔɣi Sool yiŋa ka bɛ yuya booni Arimɔni ni Mɛfibɔshɛt la mini Sool bipuɣiŋga Mɛrab bidibis’ anu shɛba o ni daa dɔɣi Barizillai ŋun daa nyɛ Mɛholat nir’ la bia Adiriɛl yiŋa la 
2Samuel21:9 n-ti Gibiɔnnim’ maa, ka bɛ daa zaŋ ba chaŋ ti ku ba zoli maa zuɣu Yawɛ tooni, ka bɛ niriba ayopɔin maa zaa daa laɣim kpi. Puu atam kpuɣibu saha, kachɛɣu piligu ni ka bɛ daa ku ba maa." 
2Samuel21:10 Ka Aiya bipuɣiŋga Rizipa maa daa zaŋ kuntu chaŋ ti yɛrigi sɔŋ zoli maa zuɣu n-do nimaani kariti juri wuntaŋ’ ni, ka kariti mɔɣu ni biŋkɔbiri mi yuŋ m-mali lala hal ka saa daa ti mi m-bahi bɛ zuɣu." 
2Samuel21:11 Ka bɛ daa yɛli Dauda Aiya bipuɣiŋga Rizipa ŋun daa nyɛ Sool mam la ni niŋ shɛm maa," 
2Samuel21:12 ka ŋun’ Dauda daa chaŋ Jabɛshigiliadnim’ sani nti yihi Sool min’ o bia Jɔnatan kɔba. Bɛna n-daa nyɛ bɛn chaŋ Bɛtishan zama laɣiŋgu palo ni, luɣ’ shɛli Filistianim’ ni daa zaŋ Sool mini Jɔnatan yili la nti sɔɣi yihi ba Filistianim’ ni daa ku Sool Gilibɔa dahin shɛl’ la." 
2Samuel21:13 Ka o daa zaŋ Sool min’ o bia Jɔnatan kɔba maa na nti laɣisi bɛ ni ku shɛb’ maa kɔba m-pahi di zuɣu. 
2Samuel21:14 Ka bɛ daa zaŋ Sool min’ o bia Jɔnatan kɔba maa ti sɔɣi Sool ba Kish siliga ni Zɛla Bɛnjamin tiŋgban’ ni, ka daa niŋ naa ni daa zali ni bɛ niŋm’ shɛlikam zaa. Di nyaaŋa ka Naawuni daa naanyi deei bɛ suhigu bɛ tiŋgbɔŋ maa ni." 
2Samuel21:15 Ka Filistianim’ daa ti lan lo tɔbu ni bɛ tuhi Izraɛlnima, ka Dauda daa pah’ o tɔbbihi zuɣu ka bɛ chaŋ, ka bɛ mini Filistianim’ maa daa ti tuhi hal ka di ti gbarigi Dauda." 
2Samuel21:16 Di saha ka Ishibibɛnɔb ŋun daa nyɛ tiyaawumya zuliya, ka o kpani tibisim nyɛ kilɔgiram ata ni pirigili, ka takɔb’ palli lo o sheeni la daa tɛhi ni o ni tooi ku Dauda." 
2Samuel21:17 Amaa ka Zɛruya bia Abishai daa kana ti sɔŋ Dauda n-ku Filistia doo maa. Di saha ka Dauda niriba maa daa po pɔri yɛl’ o, “A ku lan doli ti chaŋ tɔb’ ni, di yi pa lala a ni ti chɛ ka Izraɛlnim’ firila kpi.”" 
2Samuel21:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ mini Filistianim’ maa daa ti lan tuhiri tɔbu Gɔb, ka Sibɛkai ŋun daa nyɛ Husha nir’ la daa ku Saf ŋun daa nyɛ tiyaawumyanim’ zuliya ni nir’ la." 
2Samuel21:19 Ka tɔb’ daa ti lan lu Izraɛlnim’ maa mini Filistianim’ sunsuuni Gɔb yaha, ka Jaariɔrigim ŋun daa nyɛ Bɛtilihɛm nir’ la bia Ɛlhanan gba daa lan ku Goliat ŋun daa nyɛ Gaat nira ka o kpani dɔɣu daa be kaman kpalua dapua la." 
2Samuel21:20 Ka tɔb’ shɛli daa ti lan lu bɛ sunsuuni Gaat, ka wɔɣiri tital’ so daa beni. O daa malila nubih’ ayɔbuyɔbu ni napombih’ ayɔbuyɔbu. Ka di zaa kalinli daa yiɣisi pisinaanahi. O gba daa yila tiyaawumyanim’ maa zuliya ni na." 
2Samuel21:21 Ka o daa dihiri Izraɛlnim’ vi, ka Dauda mabia Shimɛi bia Jɔnatan mi daa ku o." 
2Samuel21:22 Bɛ niriba anahi ŋɔ daa nyɛla bɛn yi Gaat tiyaawumyanim’ la zuliya ni na. Ka Dauda min’ o tɔbbihi maa daa ku bɛ zaa. 
2Samuel22:1 Ka Dauda daa zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ n-yili yilli paɣi Yawɛ dahin’ shɛli Yawɛ ni daa fa o o dimnim’ zaa nuu ni bahi, ka lan fa o Sool gba nuu ni bahi la nyaaŋa." 
2Samuel22:2 O daa yɛliya, “Yawɛ n-nyɛ n tampiŋ ni m birini ni ŋun fari ma bahira." 
2Samuel22:3 N Naawuni, n tampiŋ, n ni sɔɣiri so sani. N nyɔtaɣirigu mini kpiɔŋlana ŋun tiligi ma. M birini mini n sɔɣisili shee, nyini n-nyɛ n tiligira ŋun tiligiri ma barina ni." 
2Samuel22:4 N daa kuhi boli Yawɛ ŋun simdi paɣibu ŋɔ, ka tiligi n dimnim’ nuu ni." 
2Samuel22:5 Kum kɔgbana daa gili ma niŋ sunsuuni, ka bahi yoli kɔgbana liri ma." 
2Samuel22:6 Kpiimba biɛhigu shee mihi daa vili ma gbibi, ka kum zana daa do n tooni." 
2Samuel22:7 N daa kuhi boli Yawɛ n nandahima puuni. N Naawuni ka n daa boli maa. Ka o daa be o jɛmbu duu puuni ka wum n kukoli; ka n kuhigu maa daa lu o tiba ni. 
2Samuel22:8 Di saha ka tiŋgbani daa sɔhigi ka dam; ka zuɣusaa tanzahi daa sɔhigi ka dam o suhuyiɣisili zuɣu. 
2Samuel22:9 Ka nyɔhi daa yir’ o nyɛvoya ni na, ka buɣimniɛm din diri binyɛra yir’ o nol’ ni na; ka sala buɣimniɛm yir’ o sanna." 
2Samuel22:10 O daa chɛ ka sagbana bɔɣi ka o siɣina; ka zibisim titali be o naba tiŋli. 
2Samuel22:11 O daa ba chɛrubi yiɣi; ka bɛ daa nya o ka o bela pɔhim ni chana. 
2Samuel22:12 O daa zaŋ zibisim din gil’ o leeg’ o sampaa, ka sagban’ tibisa leeg’ o kom dooshee." 
2Samuel22:13 Ka sala buɣimniɛm yiri neesim shɛli din be o sani maa ni na. 
2Samuel22:14 Yawɛ daa be alizanda ni ka tahi bahina, ka bɛ daa wum Zallakudura Naa kukoli." 
2Samuel22:15 Ka o daa to piɛma n-wurim ba bahi; ka chɛ ka saa nyaɣisi niŋ ba ka bɛ ŋmaligi guui. 
2Samuel22:16 Ka niriba nya teeku puuni kɔsoya, ka dunia ni tam tanza’ shɛŋa zuɣu yi zahira Yawɛ tahigu mini pɔhim shɛli din yiri o nyɛvoya ni na vuri zuɣu." 
2Samuel22:17 Ka o daa teeg’ o nuu zuɣusaa ha n-tirina gbaai ma n-vooi ma yihi kom pam puuni na. 
2Samuel22:18 O daa fa ma n dim’ ŋun nyɛ yaalan’ nuu ni bahi, ka tiligi ma bɛn je ma nuu ni, dama bɛ daa gari ma yaa." 
2Samuel22:19 Nandahima ni daa mali ma dahin’ shɛli, ka bɛ daa kana ti liri ma; amaa ka Yawɛ daa nyɛ ŋun guli ma." 
2Samuel22:20 O daa zaŋ ma zali pal’ tital’ ni. O daa tiligi ma, dama o nini daa tiɣi ma." 
2Samuel22:21 Yawɛ daa ti ma laara n wuntitali zuɣu; o yo ma samli n ni ka galimi zuɣu. 
2Samuel22:22 Dama n daa doli Yawɛ zaligunima, ka daa bi tum ninvuɣ’ biɛtali tuma ŋ-ŋmaligi ka chɛ ŋuna ŋun nyɛ n Naawuni maa." 
2Samuel22:23 N daa kul dolila o zaligu shɛŋa din pahi zaa, ka bi birig’ o zaligunim’ maa shɛli." 
2Samuel22:24 N daa ka galimi o sani, dama n daa bi tum taal’ shɛli." 
2Samuel22:25 Dinzuɣu ka Yawɛ ti ma laara n wuntitali mini m biɛrisuntali zaŋ chaŋ o sani zuɣu. 
2Samuel22:26 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe a yim, a gba ʒe ba la yim; ka ninvuɣ’ so ŋun ka galimi, a wuhir’ o a gba ni ka galimi shɛm." 
2Samuel22:27 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi, a wuhiri ba ni a gba bela kasi, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi nyɛ ninvuɣ’ biɛri, a wuhiri ba a ninkuunsi ni nyɛ shɛm." 
2Samuel22:28 A tiligiri tarimba, ka pa nina lihiri karimbaannima ni a filim ba." 
2Samuel22:29 Yɛlimaŋli, Yawɛ, nyini n-nyɛ n firila, Yawɛ tiri ma neesim n zibisim ni." 
2Samuel22:30 Yɛlimaŋli, a zuɣu n ni tooi nyaŋ ninvuɣ’ gbaliŋ. N Naawuni zuɣu, n ni tooi kpahi yaɣi gooni." 
2Samuel22:31 Naawuni ŋɔ soli nyɛla din be tibi. Yawɛ daalikauli niŋdi pali. O nyɛla nyɔtaɣirigu n-taɣiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa zɔr’ kpɛr’ o yuli. 
2Samuel22:32 Dama ŋuni n-lee lan nyɛ Naawuni ka pa ni nyini Yawɛ? Ka ŋuni n-lee lan nyɛ tampiŋ ka pa ni ti Naawuni ŋɔ? 
2Samuel22:33 Naawuni ŋɔ n-nyɛ n sɔɣibu shee din mali kpiɔŋ; ka chɛ ka barina shɛli ka n soli zuɣu. 
2Samuel22:34 O chɛ ka n naba ŋmanila naba anahilan’ nyaaŋa naba, ka chɛ ka m be zoya zuɣu chana ka barina shɛli kani." 
2Samuel22:35 O wuhi n nuhi tɔbu tuhibu; ka di chɛ ka n ni tooi zaŋ n nuhi dahim daanya tɔbu. 
2Samuel22:36 Nyini n-ti ma a tiliginsim nyɔtaɣirigu; ka a sɔŋsim chɛ ka n lee wɔɣirili. 
2Samuel22:37 Nyini n-daa ti ma pal’ yɛlinli ka n yaari n naba chana, ka n naba daa bi sarigi." 
2Samuel22:38 N daa kari doli n dimnima nti ku ba, ka n daa bi ŋmaligi labi n nyaaŋa hal ka ti naai bɛ balibu zaa." 
2Samuel22:39 N daa to ba la kpani ka di pili yi, ka bɛ lu n naba ni ka kɔŋ yiɣisibu, ka n ku bɛ zaa." 
2Samuel22:40 Dama nyini n-daa ti ma kpiɔŋ ni n tuhi tɔbu. Nyini n-daa chɛ ka n no n dimnim’ firi tiŋa. 
2Samuel22:41 Nyini n-daa chɛ ka n dimnim’ ŋmaligi guui ka chɛ ma, ka chɛ ka n ku bɛn je ma la." 
2Samuel22:42 Bɛ daa lihiya, amaa ka so daa kani ŋun ni tiligi ba. Bɛ daa fabili niŋ Yawɛ, amaa ka o daa bi garigi ba." 
2Samuel22:43 N daa bu n-nuɣisi ba kaman taŋkpa’ zim la. N daa burisi ba ka no n-taai ba kaman soli zuɣu batibati la. 
2Samuel22:44 Nyini n-daa fa ma m mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zabiri nuu ni bahi. Nyini n-zaŋ ma leei zuliya bɔbili zuɣulana; ka n ni daa bi mi ninvuɣ’ shɛb’ zaa jɛmdi ma mi. 
2Samuel22:45 Tinzunnim’ kanna ti damdiri ma la tiŋa. Bɛ yi kul wum ka n yɛli shɛlikam, bɛ deerila n noli." 
2Samuel22:46 Dabiɛm gbahi tinzunnima, ka bɛ yiri bɛ ni me birini gili bɛ tiŋ’ shɛŋa ni n-kani n sanna, ka bɛ ni sɔhira." 
2Samuel22:47 Yawɛ nyɛla ŋun be, ŋun nyɛ n tampiŋ ŋɔ mali alibarika, Tibigimiya n Naawuni ŋun nyɛ n tiliginsim tampiŋ ŋɔ." 
2Samuel22:48 Naawuni n-nyɛ ŋun daa bɔhi biɛri ti ma, ka zaŋ niriba ti ma ni n su ba." 
2Samuel22:49 Nyini n-nyɛ ŋun daa yihi ma n dimnim’ nuu ni. Nyini n-daa duhi ma gari n dimnima. Nyini n-daa fa ma ninvuɣ’ shɛb’ bɛn taai duŋ nuu ni bahi. 
2Samuel22:50 Yawɛ, n ni paɣ’ a dimbɔŋɔ zuɣu zuliya bɔbili sunsuuni; ka yili yila paɣ’ a yuli." 
2Samuel22:51 O ti o naa nasara pam, ka wuh’ o yurilim ni galisi shɛm zaŋ chaŋ o ninvuɣ’ gahindili Dauda min’ o zuliya sani hal ni saha din ka bahigu.”" 
2Samuel23:1 Dauda yɛtɔɣ’ shɛŋa din bahindi nyaaŋa m-bɔŋɔ: Jɛsi bia Dauda daanabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. Bɛ ni duhi ninvuɣ’ so, Yaakubu Naawuni ni pii ninvuɣ’ so ka o ŋma yil’ nyaɣisa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni la daanabitali yɛtɔɣa m-bɔŋɔ." 
2Samuel23:2 Yawɛ Shia tɔɣisiri yɛtɔɣa n sani, ka o yɛligu be n zilinli zuɣu." 
2Samuel23:3 Izraɛlnim’ Naawuni tɔɣisi yɛtɔɣa. Izraɛl tampiŋ la yɛli ma: So yi doli yɛlimaŋli soli n-su o niriba, ka su ba ni Naawuni zɔbo," 
2Samuel23:4 o ŋmanila biɛkaali neesim bɛ sani, ka be kaman sagbana ni yi kani ka wuntaŋ’ puhi na asiba ka o neesim be shɛm la; ka be kaman saa ni yi mi ka mɔri bili tiŋgban’ ni yina shɛm la." 
2Samuel23:5 Yɛlimaŋli, pa lala ka Naawuni yɛn niŋ n zuliya? Dama o lo ma alikauli din ka bahigu; o chɛ ka di zani dɛde binshɛɣukam zaa ni, ka lan ka taɣibu yaha. Dama o ni chɛ ka n sɔŋsim mini n suhu ni yu shɛli nya nasara." 
2Samuel23:6 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka Naawuni ni ŋmanila gɔ’ shɛŋa bɛ ni zaŋ labi; dama so ku tooi zaŋ o nuu kpuɣi ba. 
2Samuel23:7 Amaa ninvuɣ’ so ŋun yɛn shihi ba, ŋun zaŋmila kur’ bini mini kpan’ dɔɣu n-niŋ lala, ka buɣim di ba zaa nimaani." 
2Samuel23:8 Dauda ni daa mali tɔbutuhiri’ biinsi shɛb’ yuya m-bɔŋɔ: Jɔshɛbashɛbɛt Tachɛmɔn nira ŋun daa nyɛ wɔɣiri’ kɔba ata la naa, ŋun daa zaŋ o kpani lu niriba kɔbisinii zuɣu n-ku bɛ zaa tɔb’ tuhibu yim puuni la." 
2Samuel23:9 Ka ŋun daa pa o zuɣu wɔɣiri’ kɔba ata maa ni n-daa nyɛ Ɛliɛza, o daa nyɛla Dɔdo bia, ka Dɔdo mi nyɛ Aho bia. Ŋuna n-daa be Dauda sani saha shɛli bɛ ni daa filim Filistianim’ bɛn lo tɔbu n-laɣim nimaani na, ka Izraɛlnim’ nya ba ka tiri gbin’ la." 
2Samuel23:10 Ŋuna n-daa yiɣisi lu Filistianim’ maa zuɣu n-ku ba hal ka o nuu ti ja ka o kɔŋ o takɔbi o nuu ni yihibu. Ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ di nasara pam dindali maa. Ka niriba maa daa labina ti dol’ o nyaaŋa yihir’ o ni daa ku shɛb’ maa bidibbina. 
2Samuel23:11 Ka ŋun daa pa o mi zuɣu nyɛ Shamma Agee ŋun daa nyɛ Hara nir’ la bia. Filistianim’ daa ti laɣim tab’ lo tɔb’ Lɛhi luɣ’ shɛli tuya balibu pam ni daa be la, ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligi guui ka chɛ Filistianim’ maa." 
2Samuel23:12 Amaa ka ŋun’ daa bari zani puu maa sunsuuni n-zabi di zuɣu, ka daa ku Filistianim’ maa, ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ di nasara pam." 
2Samuel23:13 Ka puu atam kpuɣibu saha daa ti miri, ka wɔɣiri’ kɔba pihita la ni niriba ata daa chaŋ Dauda sani Adulam vo’ kabili ni. Ka Filistianim’ daa lo tɔb’ na ti do Rɛfaim vinvamli ni." 
2Samuel23:14 Di saha Naa Dauda daa bela zoli zuɣu birini puuni, ka Filistia tɔbbihi mi do Bɛtilihɛm." 
2Samuel23:15 Ka Dauda suhu daa ti lu yiŋ’ ni ka o yɛli, “N di bi zaɣisi ka so chaŋ Bɛtilihɛm ti tooi kɔbil’ shɛli din do” di dunol’ shee la ni kom na ti ti ma ka n nyu!”" 
2Samuel23:16 Di saha ka wɔɣiri’ kɔba ata maa daa vaai yiɣisi tim Filistia tɔbbihi maa sunsuuni gari chaŋ Bɛtilihɛm kɔbil’ shɛli din daa do di dunol’ shee maa nti tooi di kom na ti ti Dauda. Amaa ka o zaɣisi li nyubu, ka kpaai li bahi tiŋ’ ti Naawuni," 
2Samuel23:17 ka yɛli, “Yawɛ, din’ kariya ni n niŋ lala. N ni tooi nyu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛ nyɛviya pa talima chaŋ ŋɔ ʒim?” Dinzuɣu ka o daa bi nyu kom maa. Wɔɣiri’ kɔba ata maa ni daa tum tuun’ shɛŋa m-bala." 
2Samuel23:18 Ka Abishai Zɛruya bia ŋun daa nyɛ Jɔab mabia la daa nyɛla ŋun su tɔbbihi pihita fukumsi, ŋuna n-daa zaŋ kpani lu ninvuɣ’ kɔbisita zuɣu n-ku ba ka zali yuli pahi wɔɣiri’ kɔba ata maa zuɣu." 
2Samuel23:19 Ŋuna n-daa tum tuma ka o yuli du n-gari ninvuɣ’ pihita maa zaa ka o leei bɛ zuɣulana la, amaa o yuli daa lee bi du m-paai wɔɣiri’ kɔba ata maa yuya." 
2Samuel23:20 Ka Bɛnaaya ŋun daa nyɛ Jɛhɔiada bia ka nyɛ Kabiziil nir’ la gba daa nyɛla suhukpeendan’ ŋun tum tuun’ kara. Ŋuna n-daa ku Mɔabnim’ wɔɣiri’ kɔba ayi, ka daa ti lan siɣi bɔɣili ni ti ku gbuɣinli paɣili ni daa kpe dahin shɛl’ la." 
2Samuel23:21 O daa ti lan ku Ijipti do’ viɛl’ so gba. Ijipti doo maa daa gbibila kpani o nuu ni, amaa ka Bɛnaaya daa zaŋ jaaŋgbee chaŋ ti lir’ o n-fa kpani maa o nuu ni n-zaŋ omaŋmaŋ’ kpani maa ŋmaligi ku o." 
2Samuel23:22 Bɛnaaya Jɛhɔiada bia maa mi ni daa tum tuun’ shɛŋa m-bala, ka o gba yuli daa du m-pahi wɔɣiri’ kɔba ata maa zuɣu." 
2Samuel23:23 O yuli daa duya pam ninvuɣ’ pihita maa ni, amaa di daa bi du m-paai wɔɣiri’ kɔba ata maa yuya. Ka Dauda daa zaŋ o leei o tɔbbihi bɛn gul’ o zuɣulana." 
2Samuel23:24 Ninvuɣ’ pihita maa yuya m-bɔŋɔ: Asahɛl ŋun daa nyɛ Jɔab mabia la mini Ɛlhanan ŋun ba daa nyɛ Dɔdo Bɛtilihɛm nir’ la 
2Samuel23:25 ni Shamma mini Ɛlika bɛn daa yi Harɔd na la 
2Samuel23:26 ni Hɛlɛz ŋun daa nyɛ Paliti nir’ la ni Ira Ikɛsh ŋun daa nyɛ Tɛkɔa nir’ la bia 
2Samuel23:27 ni Abiɛza ŋun daa nyɛ Anatɔt nir’ la ni Mɛbunai ŋun daa nyɛ Husha nir’ la 
2Samuel23:28 ni Zalimɔn ŋun daa nyɛ Aho nir’ la ni Maharai ŋun daa nyɛ Nɛtɔfa nir’ la 
2Samuel23:29 ni Hɛlɛb ŋun daa nyɛ Baana Nɛtɔfa nir’ la bia ni Itai ŋun ba daa nyɛ Ribai ŋun daa nyɛ Gibia din daa be Bɛnjamin tiŋgban’ ni nir’ la 
2Samuel23:30 ni Bɛnaaya ŋun daa nyɛ Piratɔn nir’ la ni Hiddai ŋun daa yi Gaash kulibɔŋ duli na la 
2Samuel23:31 ni Abialibɔn ŋun daa nyɛ Araba nir’ la ni Azimavɛt ŋun daa nyɛ Bahurim nir’ la 
2Samuel23:32 ni Ɛliaba ŋun daa nyɛ Shaalibɔn nir’ la ni Jashɛn bihi ni Jɔnatan 
2Samuel23:33 ŋun nyɛ Shamma ŋun daa nyɛ Harar nir’ la bia ni Ahiam ŋun daa nyɛ Sharar Harar nir’ la bia 
2Samuel23:34 ni Ɛlifɛlɛt ŋun daa nyɛ Ahasibai Maaka nir’ la bia ni Iliam ŋun daa nyɛ Ahitɔfɛl Gilo nir’ la bia 
2Samuel23:35 ni Hɛziro ŋun daa nyɛ Kamɛl nir’ la ni Paarai ŋun daa nyɛ Aribi nir’ la 
2Samuel23:36 ni Igal ŋun daa nyɛ Neetan Zɔba nir’ la bia ni Bɛni ŋun daa nyɛ Gaad nir’ la 
2Samuel23:37 ni Zɛlɛk ŋun daa nyɛ Ammɔn nir’ la ni Naharai ŋun daa nyɛ Bɛrɔt nira ka daa nyɛ ŋun ʒiri Zɛruya bia Jɔab tɔbutuhiri’ nɛma la 
2Samuel23:38 ni Ira ni Garɛb bɛn daa nyɛ Jatir niriba la 
2Samuel23:39 ni Yuria ŋun daa nyɛ Hiti nir’ la. Bɛ zaa kalinli daa yiɣisila ninvuɣ’ pihitanaayopɔin. 
2Samuel24:1 Ka Yawɛ suhu daa ti lan yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu, ka o piɛli Dauda bahi bɛ zuɣu ka yɛl’ o, “Cham’ ti kali Izraɛlnim’ mini Judanima.”" 
2Samuel24:2 Di saha ka naa daa yɛli Jɔab min’ o sapashin’ kpamba bɛn daa be o sani la, “Chamiya gili Izraɛl zuliyanim’ zaa ni, zaŋ Dan hal ti kpa Bɛrishiiba n-kali niriba maa ka m-baŋ bɛ kalinli ni nyɛ shɛm.”" 
2Samuel24:3 Amaa ka Jɔab daa yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni chɛ ka niriba maa galisi kaman ʒii bukɔbiga zuɣu pahi, ka chɛ ka n dan’ naa nini nya li, ka bɔzuɣu ka nyin’ n dan’ naa lan bɔr’ ni a niŋ dimbɔŋɔ yaha?”" 
2Samuel24:4 Amaa ka naa yɛligu maa daa ŋme n-kpihim Jɔab min’ o sapashin’ kpamba dini. Di saha ka Jɔab mini sapashin’ kpamba maa daa yiɣisi naa sani yi n-chaŋ ni bɛ ti kali Izraɛlnim’ maa. 
2Samuel24:5 Ka bɛ daa chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-chaŋ ti piligi Aroa mini fɔn’ tin’ shɛli din daa be vinvamli sunsuuni zaŋ kpa Gaad din be Jaza polo la. 
2Samuel24:6 Di nyaaŋa ka bɛ daa chaŋ Giliad mini Kadɛshi din be Hitinim’ tiŋgbɔŋ ni la nti yi nimaani chaŋ Dan n-yi Dan zaŋ goligi Sidɔn polo 
2Samuel24:7 n-chaŋ Taai birini la mini Hivinim’ ni Keenannim’ tinsi zaa ni. Ka bɛ daa lan yi nimaani chaŋ Nɛgɛb din be Juda tiŋgban’ ni Bɛrishiiba polo la. 
2Samuel24:8 Dinzuɣu chira awɛi ni biɛɣ’ pisi ka bɛ daa zaŋ gili tiŋgbɔŋ maa ni zaa ka labi Jɛrusalɛm. 
2Samuel24:9 Ka Jɔab daa zaŋ niriba maa kalinli ni nyɛ shɛm ti ti naa. Izraɛl tiŋgban’ ni, dɔbba bɛn daa naan tooi chaŋ tɔbu kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinii. Ka Juda tiŋgban’ ni mi nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinu." 
2Samuel24:10 Amaa bɛ ni daa kali niriba maa naai nyaaŋa ka Dauda suhu daa saɣim pam, ka o yɛli Yawɛ, “N tum alahichi n ni niŋ shɛm maa zuɣu. Amaa pumpɔŋɔ, Yawɛ, n suhir’ a mi, kpihimi man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ daalahichi maa; dama n tum jɛrilim pam.”" 
2Samuel24:11 Ka Dauda daa yiɣisi biɛɣ’ asiba, ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti anab’ Gaad ŋun daa nyɛ Dauda daanab’ la n-yɛl’ o," 
2Samuel24:12 “Cham’ ti yɛli Dauda ni man’ Yawɛ yɛliya ni bini diba ata ka n zal’ o, ni o piimi di ni zaɣ’ yini ka n niŋ li ti o.”" 
2Samuel24:13 Ka Gaad daa kana ti yɛli Dauda ka bɔh’ o, “A lee bɔri ni kum n-lu a zuɣu a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yuma ata bee a bɔr’ ni a dimnim’ kar’ a kpɛhi yɔɣu n-dol’ a chira ata bee a bɔr’ ni alɔbo lu a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni daba ata? Pumpɔŋɔ tɛhimi ka yɛli ma n ni yɛn lab’ ti yɛli ŋun tim ma na maa shɛm.”" 
2Samuel24:14 Ka Dauda daa yɛli Gaad, Nandahima gbaai ma pam. Chɛ ka ti kpalimla Yawɛ nuu ni, dama o nambɔzɔbo galisiya. Amaa di chɛ ka n kpalim ninsalinim’ nuu ni." 
2Samuel24:15 Ka Yawɛ daa chɛ ka alɔbo lu Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni asiba m-mal’ lala hal ti paai saha shɛl’ o ni daa zal’ li. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpi Dan zaŋ ti kpa Bɛrishiiba kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔin. 
2Samuel24:16 Ka malaika maa daa teeg’ o nuu kpa Jɛrusalɛm polo ni o bahi li yoli, ka Yawɛ daa taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ tuumbiɛɣu maa polo, ka yɛli malaika so ŋun daa tumdi alɔbo tuma maa, “Di saɣiya, zaŋm’ a nuu siɣisi tiŋa.” Yawɛ malaika maa daa bela Aruna ŋun daa nyɛ Jɛbusi nir’ la kabɔɣili ni." 
2Samuel24:17 Dauda ni daa nya ka malaika maa kuri niriba maa, di saha ka o daa yɛli Yawɛ, “Nyama, n tum taali, Mani n-tum zaɣ’ biɛɣ’ maa, ka bɔ ka piɛri ŋɔ mi lee niŋ? Dinzuɣu n suhir’ a mi, darigim’ la m mini n daŋ niriba kɔŋko tibili.”" 
2Samuel24:18 Ka Gaad daa ka Dauda sanna dindali maa ti yɛl’ o, “Cham’ Aruna Jɛbusi nir’ la kabɔɣili la ni ti me sara maligu bimbini ti Yawɛ nimaani.”" 
2Samuel24:19 Ka Dauda daa wum Gaad yɛligu maa ka chaŋ kaman Yawɛ ni daa zal’ o shɛm maa. 
2Samuel24:20 Ka Aruna daa ti lihi nya Naa Dauda min’ o kpamba ni kani o sanna, ka o daa tuhi ba soli ti lu naa sizuura n-damdi zaŋ o zuɣu silim tiŋa" 
2Samuel24:21 ka yɛli, “Ka bɔ n-niŋ ka n dan’ naa ti kani man’ ŋun nyɛ o dabili ŋɔ sanna?” Ka Dauda yɛl’ o, “N yɛn dala a kabɔɣili ŋɔ m-me sara maligu bimbini ti Yawɛ, ka di chɛ ka o vuug’ alɔbo ŋɔ ka chɛ niriba maa.”" 
2Samuel24:22 Ka Aruna daa yɛli Dauda, “N dana, zaŋmi li tum a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani. Naɣikɔra m-bɔŋɔ, a ni tooi kɔri ba nyo buɣim mali sara, bɛ nyiŋgoya ni dapuhi mini kaburi dari din ni mali buɣim mi m-bɔŋɔ." 
2Samuel24:23 Naa, mani Aruna zaŋ dimbɔŋɔ zaa ti a.” Ka Aruna daa lan yɛli naa, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni deeg’ a suhigu maa.”" 
2Samuel24:24 Amaa ka naa daa yɛli; “Aai, di simdi ni n da li kaman di liɣiri ni nyɛ shɛm, dama n ku zaŋ n ni bi da binshɛli n-nyo buɣim mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ.” Ka Dauda daa da kabɔɣili maa mini naɣikɔra maa anzinfa laɣibaligu pihinu." 
2Samuel24:25 Ka Dauda daa me sara maligu bimbini nimaani m-mali suhudoo sara maligu mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ, ka Yawɛ daa wum bɛ ni suh’ o Izraɛl tiŋgbani maa zuɣu shɛm maa, ka vuug’ alɔbo maa ka chɛ Izraɛlnima." 
1Kings1:1 Di saha maa Naa Dauda daa niŋ yuun’ bɔbili ka kurigi pam; ka bɛ daa kul mali chinchin’ tibisa m-pind’ o, amaa di zaa yoli, di daa bi kur’ o wari." 
1Kings1:2 Dinzuɣu ka o kpamba daa yɛl’ o, “N dan’ naa, chɛ ka ti bo paɣisarili na nti chɛ ka o be a sani gbib’ a, ka doon’ a sani, ka di chɛ ka nyini n dan’ naa ni tula.”" 
1Kings1:3 Di saha ka bɛ daa gili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa n-lihiri bɔri paɣisar’ viɛlli, ka daa ti nya Abishag ŋun daa nyɛ Shunɛm paɣisarili n-zaŋ o na ti ti naa." 
1Kings1:4 Ka o daa leei ŋun be naa sani gbib’ o. Paɣisarili maa daa viɛli pam; amaa naa daa bi baŋ o ni paɣitali. 
1Kings1:5 Ka Adɔnija ŋun daa nyɛ Hagit bia la daa ti duh’ omaŋa n-yɛli, “N ni leei naa;” ka daa bo chɛchɛbunsi mini wɔribariba pihinu ni bɛ be o tooni." 
1Kings1:6 O ba daa na ʒi m-milig’ o suhu dahin’ shɛli m-bɔh’ o, “Bɔzuɣu ka a niŋ ŋ-ŋɔ ka niŋ ŋ-ŋɔ?” Adɔnija gba daa viɛli pam, ka nyɛ ŋun pa Absalom zuɣu." 
1Kings1:7 Ka o daa zaŋ Jɔab ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la mini maligumaana Abiata n-leeg’ o saawaranima, ka bɛ dol’ o n-sɔŋd’ o." 
1Kings1:8 Amaa maligumaana Zadok mini Bɛnaaya Jɛhɔiada bia la ni anabi Neetan ni Shimɛi ni Rɛi ni Dauda ninvuɣ’ kpɛma la daa ka Adɔnija polo. 
1Kings1:9 Ka Adɔnija daa ti zaŋ piɛri mini naɣilalantaba ni naɣibihi pol’ kpaba n-kɔri ba Wahu Kuɣili din daa do m-baɣi Ɛnrɔgɛl la, ka boli nabihi bɛn nyɛ o mabihi zaa mini Juda nabihi zaa na," 
1Kings1:10 amaa ka daa bi boli anabi Neetan mini Bɛnaaya bee o tizo Sulemaana bee naa ninvuɣ’ kpɛma la bɛna. 
1Kings1:11 Di saha ka Neetan daa bɔhi Sulemaana ma Batishiiba, “A bi wum ni Hagit bia Adɔnija leei naa, ka ti dan’ Dauda ʒi di yɛla?" 
1Kings1:12 Dinzuɣu pumpɔŋɔ kamina ka n ti a saɣisigu shɛli din ni chɛ ka a tooi tilig’ amaŋmaŋ’ min’ a bia Sulemaana nyɛviya. 
1Kings1:13 Cham’ Naa Dauda sani yomyom ti bɔh’ o, “N dan’ naa, a daa bi po pɔri man’ ŋun nyɛ a dab’ paɣ’ ŋɔ sani ni a ni chɛ ka m bia Sulemaana ti di nam n-ʒin’ a nam ʒiishee? Ka di chaŋ wula ka Adɔnija nti di nam?”" 
1Kings1:14 Ka a ni ti na kul yɛn tɔɣisiri naa yɛtɔɣa ŋɔ saha shɛli maa, n gba ni dol’ a nyaaŋa kpɛna nti di a shɛhira." 
1Kings1:15 Dinzuɣu ka Batishiiba daa chaŋ naa sani o dudoonigu ni. Di saha maa naa daa kurigiya pam, ka Abishag ŋun daa nyɛ Shunɛm paɣ’ la m-be o sani gbib’ o." 
1Kings1:16 Ka Batishiiba daa gbani n-lu naa sizuura, ka naa bɔh’ o, “Bɔ ka a bɔra?”" 
1Kings1:17 Ka o garigi yɛl’ o, “N dana, a daa po Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ man’ ŋun nyɛ a dab’ paɣ’ ŋɔ sani yɛli, ‘A bia Sulemaana ni ti di nam n kalinsi nyaaŋa n-ʒini n nam ʒiishee.’" 
1Kings1:18 Ka pumpɔŋɔ n dana, nyama, Adɔnija n-nyɛ naa, hal a ni kul bi mi di yɛla maa zaa yoli." 
1Kings1:19 O kɔrila naɣilahi mini naɣ’ pol’ kpaba ni piɛri pam mali sara, ka boli nabihi zaa mini maligumaana Abiata ni tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ Jɔab, amaa ka bi bol’ a bia Sulemaana ŋuna." 
1Kings1:20 N dan’ naa, ka pumpɔŋɔ, Izraɛlnim’ zaa lihirila a ninni ni a wuhi ba ŋun yɛn zani a zaani n-di nam a kalinsi nyaaŋa ʒin’ a nam ʒiishee." 
1Kings1:21 Di yi pa lala, nyini n dan’ naa yi ti di saɣim saɣ’ a tariga, bɛ ni wuhi ni m mini m bia Sulemaana nyɛla bɛ nyaanyiriba.”" 
1Kings1:22 O ni daa na kul tɔɣisiri naa yɛtɔɣa ŋɔ saha shɛli maa, ka anabi Neetan mi kpɛna." 
1Kings1:23 Ka bɛ daa yɛli naa, Anabi Neetan be kpe. Ka Neetan daa kpe naa sani nti damd’ o tooni n-zaŋ o nini kpa tiŋa;" 
1Kings1:24 ka yɛli, “N dan’ naa, nyini n-daa yɛli, ‘Adɔnija ni di nam n kalinsi nyaaŋa n-ʒini n nam ʒiishee?’" 
1Kings1:25 Dama zuŋɔ o chaŋmi ti kɔri naɣilalantaba mini naɣibihipol’ kpaba ni piɛri pam mali sara, ka boli nabihi zaa mini tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ Jɔab ni maligumaana Abiata. Nyama, bɛ be o sani n-diri ka nyuri ka yɛra, ‘Naawuni dolimi Naa Adɔnija nyɛvili.’" 
1Kings1:26 Amaa n dana, o bi boli man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mini maligumaana Zadok ni Jɛhɔiada bia Bɛnaaya ni a bia Sulemaana." 
1Kings1:27 Nyini n dan’ naa m-bahi noli ka tuuni ŋɔ tum, ka bi yɛli tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ ŋun yɛn ʒini a nam ʒiishee ŋɔ a kalinsi nyaaŋa?”" 
1Kings1:28 Ka Naa Dauda garigi yɛli, “Bolimiya Batishiiba ti ma.” Ka o daa kpe naa sanna nti zan’ o tooni." 
1Kings1:29 Ka naa daa po n-yɛli, “Yawɛ ŋun daa fa ma n dimnim’ zaa nuu ni bahi ka nyɛ ŋun be ŋɔ zuɣu," 
1Kings1:30 n ni daa po Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-yɛl’ a ‘A bia Sulemaana ni ti di nam n kalinsi nyaaŋa n-zani n zaani ʒini n nam ʒiishee la,’ n ni niŋ lala zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
1Kings1:31 Di saha ka Batishiiba daa gbani n-zaŋ o nina kpa tiŋa n-lu naa sizuura ka yɛli, “Naawuni dolimi n dan’ Naa Dauda nyɛvili.”" 
1Kings1:32 Ka Naa Dauda daa yɛli, “Bolimiya maligumaana Zadok mini anabi Neetan ni Bɛnaaya Jɛhɔiada bia la ti ma.” Ka bɛ daa ka naa sanna." 
1Kings1:33 Ka naa daa ti yɛli ba, “Zaŋmiya yi dan’ kpambaliba m-pahi yimaŋ’ zuɣu n-chɛ ka m bia Sulemaana ba mmaŋmaŋ’ buntaaŋa la, ka yi zaŋ o chaŋ Gihɔn" 
1Kings1:34 nti chɛ ka maligumaana Zadok mini anabi Neetan booi kpam bah’ o zuɣu ni nimaani ka o leei Izraɛlnim’ naa, ka yi piɛb’ kikaa ka yɛli, ‘Naawuni dolimi Naa Sulemaana nyɛvili!’" 
1Kings1:35 Di saha ka yi dol’ o na ka o ti ʒini n nam ʒiishee, dama ŋuna ka m pii ni o zani n zaani n-di nam su Izraɛlnim’ mini Judanima.”" 
1Kings1:36 Ka Bɛnaaya Jɛhɔiada bia la niŋ naa tɔɣino yɛli, “Ami!” Ka lan yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ n dan’ naa Naawuni ŋɔ chɛ ka di niŋ lala." 
1Kings1:37 Yawɛ ni be nyini n dan’ naa sani shɛm, o kul be Sulemaana gba sani lala ka chɛ ka o nam gari nyini n dan’ Naa Dauda nam.”" 
1Kings1:38 Dinzuɣu ka maligumaana Zadok mini anabi Neetan ni Jɛhɔiada bia Bɛnaaya ni Chɛrɛtinim’ ni Pɛlɛtinim’ daa chaŋ ti chɛ ka Sulemaana ba Naa Dauda buntaaŋa, ka bɛ zaŋ o chaŋ Gihɔn." 
1Kings1:39 Ka maligumaana Zadok ti zaŋ kpam yiligu din daa be suɣili ni nimaani m-booi kpam maa bahi Sulemaana zuɣu ni. Di saha ka bɛ daa piɛb’ kikaa, ka niriba maa zaa dii kuhi yɛli, “Naawuni dolimi Naa Sulemaana nyɛvili!”" 
1Kings1:40 Ka sokam zaa daa dii kab’ dol’ o m-piɛbiri yuhi, ka mali suhupiɛlli pam, ka tiŋgbani sɔhigi bɛ vuri yɔbu zuɣu." 
1Kings1:41 Adɔnija mini saamba bɛn zaa daa be o sani ni daa ti di bɛ bindira naari saha shɛli, ka bɛ daa wum vuri maa. Jɔab ni daa wum kikaa kumsi saha shɛli ka o bɔhi, “Ka vu’ bɔ ka bɛ lee yɔri tiŋ’ puuni ŋɔ?”" 
1Kings1:42 O ni daa na kul yɛri lala saha shɛli maa, ka Jɔnatan, ŋun daa nyɛ maligumaana Abiata bia la dii paana. Ka Adɔnija yɛl’ o, “Kpɛmina, dama a nyɛla ninvuɣ’ suŋ, ka ʒiri lahiba’ suŋ na.”" 
1Kings1:43 Ka Jɔnatan daa garigi yɛli Adɔnija, “Aai, dama ti dan’ Naa Dauda zaŋ Sulemaana leei naa;" 
1Kings1:44 ka chɛ ka maligumaana Zadok mini anabi Neetan ni Jɛhɔiada bia Bɛnaaya ni Chɛrɛtinim’ ni Pɛlɛtinim’ dol’ o chaŋ ti chɛ ka o ba naa buntaaŋa la," 
1Kings1:45 ka maligumaana Zadok mini anabi Neetan pun booi kpam bah’ o zuɣu ni n-leeg’ o nam Gihɔn; ka bɛ yi nimaani na m-mali suhupiɛlli, dina n-chɛ ka bɛ yɔri vuri tiŋ’ puuni maa. Di vuri ka yi wum maa." 
1Kings1:46 Sulemaana ʒini nam ʒiishee. 
1Kings1:47 Ka din pahi nyɛla naa kpambaliba kana ni bɛ ti puhi ti dan’ Naa Dauda ni o zuɣusuŋ ka yɛra, ‘A Naawuni ŋɔ chɛ ka Sulemaana yuli du n-gar’ a yuli, ka chɛ ka o nam gar’ a nam.’ Ka Naa Dauda maŋmaŋ’ daa zaŋ o zuɣu silim tiŋa o bindoo zuɣu;" 
1Kings1:48 ka suhi Naawuni yɛli, “Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun chɛ ka m bihi ni yino ʒini n nam ʒiishee zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka mmaŋmaŋ’ nini nya li ŋɔ.”" 
1Kings1:49 Di saha ka dabiɛm daa gbaai Adɔnija saamba maa zaa, ka bɛ vaai yiɣisi, ka bɛ zaa yinoyino zaŋ kpa o kpabu polo." 
1Kings1:50 Ka Adɔnija daa zɔri Sulemaana, ka yiɣisi chaŋ ti gbaai sara maligu bimbini binyila gbibi." 
1Kings1:51 Ka bɛ daa yɛli Sulemaana, “Nyama, Adɔnija zɔrila nyin’ Naa Sulemaana, dama nyama, o gbaala sara maligu bimbini bin’ yila la gbibi ka yɛra, ‘Faashee Naa Sulemaana daŋ po pɔri yɛli ma ni o ku ku man’ ŋun nyɛ o dabili ŋɔ.’ ”" 
1Kings1:52 Ka Sulemaana daa yɛli, “O yi nyɛ ninvuɣ’ suŋ, hal o zabigu zaɣ’ yini gba ku lu tiŋa, amaa ninvuɣ’ biɛtali yi be o kɔbili ni, o ni kpi.”" 
1Kings1:53 Di saha ka Naa Sulemaana daa tim ka bɛ chaŋ ti siɣis’ o bimbini maa zuɣu na. Ka o daa kana nti damdi lu Naa Sulemaana sizuura. Ka Sulemaana daa yɛl’ o, “Kulim’ a yiŋa.”" 
1Kings2:1 Dauda ni daa ti miri kum saha shɛli, ka o daa saɣis’ o bia Sulemaana yɛli," 
1Kings2:2 “N yɛn dolila dunianim’ zaa ni doli so’ shɛl’ la. Mali yaa," 
1Kings2:3 ka wuhi ni a nyɛla doo, ka deei Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ saɣisigu ka dol’ o soya min’ o zaligunim’ ni o fukumsi zalikpana la ni o zaligu shɛŋa din pahi ni o shɛhira shɛŋa din sabi Musa zaligu ni la, ka di chɛ ka a tɔŋ a ni niŋdi shɛlikam ni min’ a ni kul ŋmaligi luɣ’ shɛlikam polo" 
1Kings2:4 din ni chɛ ka Yawɛ pal’ o ni daa lo ma alikauli shɛli yɛli, ‘A bihi yi ni gbib’ bɛmaŋa, ka doli ma ni ʒiɛyimtali ni bɛ suhuri zaa ni bɛ shia zaa, a kul ku kɔŋ ninvuɣ’ so ŋun ni ʒiini Izraɛl nam ʒiishee la.’" 
1Kings2:5 “Ka din pahi nyɛla, a mi Zɛruya bia Jɔab la ni daa niŋ ma shɛm la. O ni daa niŋ Izraɛl tɔbbihi sapashin’ kpamba ayi bɛn yuya nyɛ Abinɛr Nɛr bia mini Amasa Jɛta bia la shɛm la. O daa ku ba la zabili ni kani saha shɛli n-yo bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ tɔb’ ni la ʒim yihibu samli; ka daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali ʒim vie o shɛlɔrigu din lo n sheeni min’ o namda." 
1Kings2:6 Dinzuɣu niŋm’ a ni nya ka di simdi shɛm a yɛm tuma puuni, amaa lee di chɛ ka o zuɣu ti paligi ka o kpi ni suhudoo." 
1Kings2:7 “Amaa niŋmi Barizillai ŋun nyɛ Giliad nir’ la bihi nirilim, ka zaŋ ba pah’ a mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn laɣindi diri zuɣu. Dama bɛ daa niŋ ma nirilim saha shɛli a biɛli Absalom ni daa kariti doli ma ka n zɔri la." 
1Kings2:8 “Ka Gɛra bia Shimɛi ŋun nyɛ Bɛnjamin zuliya ni nira, ka yi Bahurim na la gba beni. O daa tu ma tu’ biɛri dahin’ shɛli n ni daa chaŋ Mahanaim la, amaa o ni daa kana nti tuhi ma soli Jɔɔdɛn Mɔɣili ni la, n daa po Yawɛ yɛl’ o, ‘N ku zaŋ takɔb’ ku a.’" 
1Kings2:9 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, baŋmi ni o nyɛla ninvuɣ’ so ŋun mali taali, dama a nyɛla yɛndana; a mi a ni yɛn niŋ o shɛm chɛ ka o zuɣu piɛlli maa kpe gballi ni ni ʒim.”" 
1Kings2:10 Di nyaaŋa ka Dauda daa ti dɔni o yaannim’ tooni, ka bɛ sɔɣ’ o ŋun’ Dauda tiŋ’ la ni." 
1Kings2:11 Dauda daa di nam su Izraɛlnim’ la yuun’ pihinahi. O daa diya ʒini Hiburɔn la yuma ayopɔin, ka daa ʒini Jɛrusalɛm mi yuun’ pihitanaata." 
1Kings2:12 Ka Sulemaana daa di nam ʒin’ o ba Dauda nam ʒiishee, ka o nam maa daa ba n-zani viɛnyɛliŋga." 
1Kings2:13 Di saha ka napaɣ’ Hagit bia Adɔnija daa ti ka Sulemaana ma Batishiiba sanna. Ka Batishiiba bɔh’ o, “Alaafee ka a kana maa?” Ka o garigi yɛli, “Iin, alaafee”" 
1Kings2:14 Di nyaaŋa ka o daa yɛli, “M malila yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛl’ a.” Ka Batishiiba yɛl’ o, “Yɛlima.”" 
1Kings2:15 Ka o yɛli, “A mi ni mani n-daa su nam ŋɔ, ka Izraɛlnim’ zaa daa yu ni mani n-di li, amaa ka nam maa ti ŋmaligi leela n tizo dini, dama Yawɛ n-zaŋ li ti o." 
1Kings2:16 Ka pumpɔŋɔ bin’ yini ka m bɔri ni n suh’ a; a mi di mɔŋ ma li.” 
1Kings2:17 Ka Batishiiba yɛl’ o, “Yɛlima.” Ka o yɛl’ o, “N suhir’ a, yɛlim’ Naa Sulemaana ni o zaŋm’ Abishag Shunɛm paɣisarili la ti ma ka n niŋ m paɣa, ka o mi ku zaɣis’ a ni yɛli shɛm.”" 
1Kings2:18 Ka Batishiiba yɛli, “Di viɛla, n ni yɛli naa ti a.”" 
1Kings2:19 Di saha ka Batishiiba daa yiɣisi chaŋ Naa Sulemaana sani ni o ti tɔɣis’ o di yɛtɔɣa ti Adɔnija. Ka naa daa yiɣisi ti tuh’ o soli n-damd’ o tiŋa, ka lab’ ti ʒin’ o nam ʒiishee, ka chɛ ka bɛ zaŋ kuɣ’ na nti ti naa ma ka o ʒin’ o nudirigu polo." 
1Kings2:20 Di saha ka Batishiiba daa yɛli naa, “M bɔri ni n suh’ a la bimbil’ yini, a mi di mɔŋ ma li.” Ka naa yɛl’ o, “M ma, yɛlim’ ma a ni bɔri shɛli maa, dama n ku mɔŋ a li.”" 
1Kings2:21 Ka o yɛli, “Zaŋm’ Abishag Shunɛm paɣisarili la ti a biɛli Adɔnija ka o n-niŋ o paɣa.”" 
1Kings2:22 Ka Naa Sulemaana daa yɛl’ o ma, “Ka bɔ n-niŋ ka a suhirila Abishag Shunɛm paɣisarili maa n-tiri Adɔnija? Dindina suhim’ ma nam ŋɔ gba ti o; dama o nyɛla m biɛli, ka maligumaana Abiata mini Zɛruya bia Jɔab la be o polo.”" 
1Kings2:23 Di saha ka Naa Sulemaana daa po Yawɛ n-yɛli, “Adɔnija yi bi kɔŋ o nyɛvili yɛtɔɣili ŋɔ zuɣu, Naawuni ŋun’ niŋm’ ma zaɣ’ biɛɣu gar’ lala!" 
1Kings2:24 Dinzuɣu pumpɔŋɔ Naawuni ŋun be, ka nyɛ ŋun zaŋ ma ʒili m ba Dauda nam ʒiishee, ka me yili ti ma kaman o ni daa lo ma alikauli shɛm la zuɣu, n ni chɛ ka bɛ ku Adɔnija zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
1Kings2:25 Di saha maa ka Naa Sulemaana daa tim Jɛhɔiada bia Bɛnaaya ka o chaŋ ti ŋme o luhi ka o kpi. 
1Kings2:26 Ka naa daa yɛli maligumaana Abiata, “Kulim’ a ya Anatɔt. Dama a di simdila kubu, amaa n ku chɛ ka bɛ ku a pumpɔŋɔ, a ni daa ʒiri Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ Alikauli Adaka m-be m ba Dauda tooni la min’ a ni daa di m ba wahala balibu kam la zuɣu.”" 
1Kings2:27 Dinzuɣu ka Sulemaana daa kari maligumaana Abiata Yawɛ maligumaanitali tuma ni, ka di chɛ ka Yawɛ ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ Ɛli yiŋnim’ polo Shilo la niŋ pali." 
1Kings2:28 Ka di lahibali daa ti nti to Jɔab, dama Jɔab daa nyɛla ŋun ʒe Adɔnija nyaaŋa hal o ni daa bi ʒe Absalom ŋun’ nyaaŋa la zaa yoli. Ka ŋun’ Jɔab daa zo n-chaŋ Yawɛ Jɛmbu Duu nti gbaai sara maligu bimbini binyila gbibi." 
1Kings2:29 Ka bɛ daa yɛli Naa Sulemaana, “Jɔab zo nti bela Yawɛ jɛmbu duu, nyama, o be sara maligu bimbini luɣili ni.” Ka Sulemaana daa tim Jɛhɔiada bia Bɛnaaya ka yɛl’ o, “Cham’ ti ŋme o luhi.”" 
1Kings2:30 Ka Bɛnaaya daa chaŋ Naawuni jɛmbu duu maa ni nti yɛli Jɔab, “Naa yɛliya ni a yim’ na.” Amaa ka Jɔab daa yɛli, “Aai, n ni kpi kpe.” Ka Bɛnaaya daa lab’ naa sani nti yɛl’ o, “Jɔab ni yɛli shɛm, ka garigi shɛm m-bɔŋɔ.”" 
1Kings2:31 Ka naa daa yɛli Bɛnaaya, “Niŋm’ o ni yɛli shɛm maa. Ŋmɛm’ ku o n-zaŋ o sɔɣi. Ka di chɛ ka ŋun’ Jɔab ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ ka di ka sol’ la ʒim yihibu taali ku lan ʒi m mini m ba yiŋnim’ zuɣu." 
1Kings2:32 Yawɛ ni zaŋ o ni daa yihi ninvuɣ’ shɛb’ ʒim la taali ʒil’ o, dama o daa gbahi niriba ayi bɛn nyɛ wuntizɔriba gar’ o n-ku ba ka m ba Dauda ʒi di yɛla. Bɛna n-nyɛ: Nɛr bia Abinɛr ŋun daa nyɛ Izraɛl tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ la mini Jɛta bia Amasa, ŋun daa nyɛ Juda tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ la." 
1Kings2:33 Lala ka bɛ ʒim yihibu maa taali yɛn labina ti ʒini ŋun’ Jɔab min’ o nyaaŋa zuɣu hal ni saha din ka bahigu. Amaa Dauda min’ o nyaaŋa ni o yiŋnim’ ni o nam ʒiishee ni mali suhudoo din yi Yawɛ sanna sahakam.” 
1Kings2:34 Di saha ka Jɛhɔiada bia Bɛnaaya maa daa chaŋ ti ŋme o luhi n-ku o, ka bɛ daa zaŋ o ti sɔɣ’ omaŋmaŋ’ yiŋ’ din daa be mɔɣu ni la." 
1Kings2:35 Ka naa daa zaŋ Jɛhɔiada bia Bɛnaaya maa n-leei tɔbbihi sapashin’ kpɛma n-zali Jɔab zaani, ka zaŋ maligumaana Zadok mi n-zali Abiata zaani." 
1Kings2:36 Di saha ka naa daa tim ti boli Shimɛi na nti yɛl’ o, “Mɛm’ a yili Jɛrusalɛm ŋɔ n-ʒi kpe, ka miri ka a yi kpe n-chaŋ luɣ’ shɛlikam." 
1Kings2:37 Dama a yi ti yi ya ŋɔ n-chaŋ ti baai du Kidirɔn kulibɔŋ dahin’ shɛli, nyin’ baŋmi ni a ni kpi ka biɛhiŋ kani, ka a ʒim yihibu taali kpalim ʒi amaŋmaŋ’ zuɣu.”" 
1Kings2:38 Ka Shimɛi yɛli naa, “N dana, a ni yɛli shɛm maa viɛla. Mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni niŋ kaman a ni yɛli shɛm maa.” Ka o daa kpalim be Jɛrusalɛm ka di yuui pam." 
1Kings2:39 Amaa zaŋ chaŋ yuma ata naabu saha, ka di daa ti niŋ daliri ka Shimɛi daba niriba ayi yi o sani n-zo n-chaŋ Maaka bia Akishi ŋun daa nyɛ Gaat naa la sani. Ka bɛ daa yɛli Shimɛi, “Nyama, a daba la be Gaat.”" 
1Kings2:40 Ka Shimɛi daa yiɣisi n-zaŋ gali pa o buŋa n-chaŋ Gaat naa Akishi sani ni o ti bo o daba maa shee. Ka o daa shiri bo n-nya ba n-zaŋ ba lab’ yiŋ’ na. 
1Kings2:41 Ka bɛ daa yɛli Sulemaana ni Shimɛi yila Jɛrusalɛm n-chaŋ Gaat ka labina. 
1Kings2:42 Ka naa daa tim ti boli Shimɛi na nti bɔh’ o, “N daa bi chɛ ka a po Yawɛ ka n kpah’ a zuɣu ni yɛli ni a yi ti yi kpe chaŋ luɣ’ shɛlikam dahin’ shɛli, nyin’ baŋmi ni a ni kpi ka biɛhiŋ kani? Ka a daa yɛli ma, ‘A ni yɛli shɛm maa viɛla, n ni dol’ a noli.’" 
1Kings2:43 Ka di chaŋ wula ka a bi dol’ a ni daa po pɔ’ shɛli Yawɛ sani maa mini zaligu shɛli n ni daa zal’ a maa?” 
1Kings2:44 Ka naa daa lan yɛl’ o, “A mi amaŋmaŋ’ suhu ni a ni daa tum m ba Dauda tuumbiɛ’ shɛŋa la zaa, dinzuɣu Yawɛ ni labis’ a tuumbiɛri maa zaa ʒil’ a." 
1Kings2:45 Amaa Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ man’ Naa Sulemaana ni, ka chɛ ka Dauda nam nya zaashee zani ŋun’ Yawɛ sani hal ni saha din ka bahigu.”" 
1Kings2:46 Di saha maa ka naa daa bahi Jɛhɔiada bia Bɛnaaya noli, ka o chaŋ ti ŋme Shimɛi luhi ka o kpi. Di saha ka nam maa daa nya zaashee zani Sulemaana nuu ni." 
1Kings3:1 Sulemaana daa laɣi Ijipti naa Firawuna zɔri o bipuɣiŋga kpuɣibu zuɣu. Ka Sulemaana daa kpuɣi Firawuna bipuɣiŋga maa n-zaŋ o na ti niŋ Dauda tiŋ’ la ni hal ka bɛ ti me omaŋmaŋ’ yiŋ’ mini Yawɛ jɛmbu duu ni gooni gili Jɛrusalɛm naai. 
1Kings3:2 Bɛ ni daa na bi me Yawɛ jɛmbu duu la zuɣu, niriba daa maani sara la maligu bimbina zuɣu." 
1Kings3:3 Sulemaana daa yuri Yawɛ, ka dol’ o ba Dauda ni daa zal’ o shɛm, o daa naɣ’ maanila sara maligunim’ ka tuɣindi tulaale zim sara maligu bimbina zuɣu." 
1Kings3:4 Ka naa daa ti chaŋ Gibiɔn ni o ti mali sara shɛli nimaani, dama nimaani n-daa nyɛ sara maligu shee din galisi pam. Sulemaana daa yi zaŋdila bɛ ni mali sara maligu shɛli nyɔri buɣim la bin’ tuhili m-maani sara bimbini maa zuɣu." 
1Kings3:5 Gibiɔn maa ka Yawɛ daa ti ka Sulemaana sanna zahindi ni yuŋ nti yɛl’ o, “Suhim’ a ni bɔri ni n ti a shɛli.”" 
1Kings3:6 Ka Sulemaana yɛli, “A daa yur’ a dabili m ba Dauda pam, o ni daa dol’ a ni ʒiɛyimtali mini wuntitali ni biɛritibitali o suhu ni la zuɣu, ka a daa yu o yurilim maa tatabo, ka ti o bidibiga ni o ʒin’ o nam ʒiishee zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
1Kings3:7 Ka pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, a zaŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ leei naa n-ʒili m ba Dauda nam maa ʒiishee hal n ni na kul nyɛ bia ŋɔ zaa yoli, ka m mi bi mi n ni yɛn su niriba shɛm." 
1Kings3:8 Ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nyɛla ŋun be a niriba bɛn nyɛ a ni pii shɛba, ka bɛ galisi pam ka ka kalinli ŋɔ sunsuuni." 
1Kings3:9 Dinzuɣu tim’ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yɛm din ni zaŋ gbib’ a niriba maa, ka tooi baŋ zaɣ’ suŋ ni zaɣ’ biɛɣu woligibu; dama ŋuni n-lee ni tooi gbib’ a niriba bɛn galisi pam ŋɔ?”" 
1Kings3:10 Ka Naawuni suhu daa paligi Sulemaana ni suhi binshɛli maa zuɣu. 
1Kings3:11 Ka Naawuni daa yɛl’ o, “A ni suhila yɛm ka bi suhi nyɛvil’ wɔɣinli bee azichi bee a dimnim’ nyaŋbu, amaa ka suhila yɛm din ni chɛ ka a baŋ din tuhi la zuɣu," 
1Kings3:12 nyama, pumpɔŋɔ n ni niŋ a ni yɛli shɛm maa. Nyama, n ti a yɛm mini baŋsim tɛha, ka di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daŋ a tooni puuni so ku ŋman’ a, ka so mi ti ku yiɣis’ a kalinsi nyaaŋa ŋ-ŋman’ a." 
1Kings3:13 Ka n ni lan ti a a ni bi suhi ma shɛli gba pahi. Dina n-nyɛ: N ni ti a azichi mini jilima, ka di chɛ ka bɛ ku zaŋ na’ so m-buɣis’ a hal ni a nyɛvili tariga." 
1Kings3:14 Ka a yi ni doli n soya mini n zaligunima ni n fukumsi zalikpana la kaman a ba Dauda ni daa dol’ li shɛm la, dindina n ni ti a nyɛvili wɔɣinli.”" 
1Kings3:15 Ka Sulemaana daa neei, ka nya ka di nyɛla zahindi ka o zahim maa. Ka o daa chaŋ Jɛrusalɛm nti zani Yawɛ Daalikauli Adaka la tooni m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara, ka laɣim’ o kpambaliba zaa na ka bɛ ti puhi chuɣu." 
1Kings3:16 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka pagɔra ayi daa ti kana ti gbani naa tooni. 
1Kings3:17 Ka paɣ’ yino yɛli, “N dana, m mini paɣ’ ŋɔ n-laɣim be yil’ yini, ka n daa ti dɔɣi, ka o kul bela yili maa ni." 
1Kings3:18 Ka n ni daa dɔɣi maa nyaaŋa, di daba ata dali, ka paɣ’ ŋɔ gba daa dɔɣi, m min’ o kɔŋko n-kul be yili maa ni, ka so ka ti sani n-kul pahila ti niriba ayi maa kɔŋko." 
1Kings3:19 Ka paɣ’ ŋɔ ti dɔni marig’ o bia yuŋ ka o kpi. 
1Kings3:20 Ka o yiɣisi yuntisuɣu n-kpuɣi man’ a dab’ paɣ’ ŋɔ bia ŋun do m-baɣi maa nti sɔŋ o tooni, ka zaŋ o bi’ kpiŋ maa na nti sɔŋ n tooni saha shɛli n ni daa gbihira." 
1Kings3:21 Ka n daa ti yiɣis’ asiba ni o mɔɣi, ka nya ka o kpimi. Amaa ka n daa lih’ o viɛnyɛliŋga asiba maa n-nya ka o pala m bi’ so n ni daa dɔɣi maa.”" 
1Kings3:22 Amaa ka paɣ’ ŋuni maa yɛli, “Aai! M bia n-nyɛ bi’ nɛɔŋ ŋɔ, ka a bia nyɛ bi’ kpiɔŋ ŋɔ!” Ka paɣ’ so ŋun daŋ tooni maa yɛli, “Aai! A bia n-nyɛ bi’ kpiɔŋ ŋɔ, ka m bia nyɛ bi’ nɛɔŋ ŋɔ!” Lala ka bɛ daa yɛri naa maa tooni." 
1Kings3:23 Di saha ka naa daa yɛli, “Yi ni yino yɛliya, ‘M bia n-nyɛ bi’ nɛɔŋ ŋɔ, ka bi’ kpiɔŋ ŋɔ nyɛ a bia,’ ka ŋun’ la mi yɛli, ‘Aai! M bia n-nyɛ bi’ nɛɔŋ maa, ka bi’ kpiɔŋ ŋɔ nyɛ a bia.’ ”" 
1Kings3:24 Ka naa daa yɛli, “Zaŋmiya takɔbi ti ma na.” Ka bɛ daa zaŋ takɔb’ na nti ti naa." 
1Kings3:25 Ka naa yɛli, “Pirigimiya bi’ nɛɔŋ maa buyi n-zaŋ o pirigili ti yino, ka zaŋ o pirigili din’ la n-ti ŋun’ la mi.”" 
1Kings3:26 Ka paɣ’ so ŋun daa su bi’ nɛɔŋ maa puu daa biɛr’ o bia maa zuɣu, ka o yɛli naa, “N dana, zaŋm’ bia maa ti o ka di ku o.” Amaa ka paɣ’ ŋun’ la yɛli, “Pirigim’ o buyi, ka o lan pa n dini bee o dini.”" 
1Kings3:27 Di saha ka naa daa yɛli, “Zaŋmiya bi’ nɛɔŋ maa ti paɣ’ so ŋun daŋ tooni ŋɔ ka di ku o, ŋuna n-nyɛ bia maa ma.”" 
1Kings3:28 Ka Izraɛlnim’ zaa daa wum naa ni kari saria maa ŋ-ŋmaai li shɛm maa, ka bɛ daa lu naa maa sizuura, dama bɛ daa baŋya ni Naawuni yɛm be o ni, ka o ni kariti saria ka di doli zaligu soli." 
1Kings4:1 Naa Sulemaana n-daa diri nam n-su Izraɛlnim’ zaa. 
1Kings4:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ o tuma zuɣulaannim’ yuya m-bɔŋɔ: Zadok bia Azaria n-daa nyɛ maligumaana. 
1Kings4:3 Ka Shisha bihi Ɛlihɔrɛf mini Ahija nyɛ gbansabiriba. Ka Ahilud bia Jɛhɔshafat nyɛ ŋun su gbana gbibbu fukumsi. 
1Kings4:4 Ka Jɛhɔiada bia Bɛnaaya nyɛ tɔbbihi sapashin’ kpɛma. Ka Zadok mini Abiata nyɛ maligumaaniba. 
1Kings4:5 Ka Neetan bia Azaria nyɛ tuma kpamba zuɣulana. Ka Neetan bia Zabud nyɛ maligumaana ni naa zɔsimo. 
1Kings4:6 Ka Ahishar nyɛ ŋun su nayili fukumsi. Ka Abida bia Adɔniram mi nyɛ bɛn tumdi tuun’ kpɛma zuɣulana. 
1Kings4:7 Sulemaana daa piila zuɣulaannim’ pinaayi ni bɛ su Izraɛl tiŋgbɔŋ zaa. Bɛ tuma daa nyɛla bɛ bɔri bindira na nti tiri ŋun’ naa min’ o yiŋnima, bɛ zaa yinoyino daa yi sula bindira maa bɔbu goli yiniyini yuuni kam puuni." 
1Kings4:8 Bɛ yuya m-bɔŋɔ: Bɛnhur ŋun daa be Ifriim tiŋgban’ ni zoya zuɣu tinsi ni la 
1Kings4:9 mini Bɛndɛka ŋun daa be Makaz la ni Shaalibim ni Bɛtishɛmɛshi ni Ɛlɔnbɛtihanan 
1Kings4:10 ni Bɛnhɛsɛd (ŋun daa be Arubɔt ka su Soko mini Hɛfa) tiŋgbɔŋ zaa la 
1Kings4:11 ni Bɛnabinadab ŋun daa su Nafatido tiŋgbɔŋ zaa, ka daa kpuɣi Sulemaana bipuɣiŋga Tafat la" 
1Kings4:12 ni Ahilud bia Baana ŋun daa su Taanak mini Mɛgido ni bɔb’ shɛli zaa din zaŋ ti miri Bɛtishɛan din baɣi Zarɛtan ka be Jɛziriil tooni n-yi Bɛtishɛan n-zaŋ ti paai Ɛbɛlimɛhola n-zaŋ nimaani hal ti paai Jokimiam yaɣili polo la 
1Kings4:13 ni Bɛngɛba ŋun daa be Ramɔtigiliad la (ŋuna n-daa su Manaasa bia Jair tiŋkpansi din be Giliad la, ka lan su Arigɔb yaɣili din be Bashan, ka mali fɔntiŋ’ kara pihiyɔbu, ka bɛ me goma gil’ li, ka niŋ daanya kur’ wɔɣila niŋ li la)" 
1Kings4:14 ni Iddo bia Ahinadab ŋun daa be Mahanaim la 
1Kings4:15 ni Ahimaaz ŋun daa be Naftali (ka daa kpuɣi Sulemaana bipuɣiŋga Basɛmat niŋ o paɣ’ la) 
1Kings4:16 ni Hushai bia Baana ŋun daa be Asha mini Biilɔt yaɣili polo la 
1Kings4:17 ni Parua bia Jɛhɔshafat ŋun daa be Isaka tiŋgban’ ni la 
1Kings4:18 ni Ɛla bia Shimɛi ŋun daa be Bɛnjamin tiŋgban’ ni 
1Kings4:19 ni Uri bia Gɛba ŋun daa be Giliad din nyɛ Amɔrinim’ naa Sihɔn mini Bashan naa Ogi tiŋgbɔŋ ni la. Ka zuɣulaan’ yino daa be Juda tiŋgban’ ni. 
1Kings4:20 Judanim’ mini Izraɛlnim’ daa galisimi kaman teeku duli bihigu la, ka bɛ daa diri ka nyuri ka mali suhupiɛlli." 
1Kings4:21 Sulemaana daa diri n-sula na’ shɛb’ bɛn zaa daa be Yufretiiz Mɔɣili noli zaŋ hal ti paai Filistianim’ tiŋgbɔŋ ni hal ti kpa Ijiptinim’ tiŋgbɔŋ tariga; ka bɛ daa yɔri farigu o sani ka jɛmd’ o hal ni o nyɛvili tariga. 
1Kings4:22 Sulemaana yiŋ’ dahin yini mɔni daa yi nyɛla bɔrɔbɔro zim viɛlli lita tusaanu zim maŋli lita tuhi’ pia 
1Kings4:23 ni naɣila kpaba pia mini naɣ’ pisi bɛn nyari mɔri ŋubiri viɛnyɛliŋga ni piɛri kɔbiga m-pahi wolidibisi ni kparibudibisi ni saŋkpalindibisi ni no’ kara. 
1Kings4:24 Dama ŋuna n-daa su tiŋgban’ shɛli din be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo la zaa zaŋ tabili Tifisa hal ti paai Gaza. Ŋuna n-daa su nanim’ bɛn be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo maa, ka suhudoo daa kul be o mini tinduyanim’ bɛn gil’ o luɣilikam zaa sunsuuni." 
1Kings4:25 Ka Judanim’ mini Izraɛlnim’ bɛn daa be Dan tiŋgban’ ni zaŋ hal ti paai Bɛrishiiba tiŋgban’ ni nim’ zaa kul be ni alaafee, ka sokam ʒin’ omaŋmaŋ’ yiŋ’ wain tihi mini fiig tihi gbina ni Sulemaana ʒiɛmani maa ni." 
1Kings4:26 Sulemaana daa lan malila chɛchɛbunsi yuri duri tuhi’ pihinahi; ka mali wɔribariba tuhi’ pinaayi. 
1Kings4:27 Ka zuɣulaannim’ la daa kul tahiri bindira na ti tiri Naa Sulemaana mini bɛnkam zaa dir’ o yiŋa, bɛ zaa yinoyino ni o ni su gol’ shɛli, bɛ mi daa bi chɛri ka binshɛli poor’ o." 
1Kings4:28 Ka bɛ daa lan ʒiri chi mini wɔrimɔri na nti tiri yuri mini tɔb’ wɔr’ shɛb’ bɛn zɔri pam nayili maa kaman bɛ ni daa zali bɛ zaa yinoyino ni o niŋm’ shɛm. 
1Kings4:29 Ka Naawuni daa ti Sulemaana yɛm mini baŋsim din ka buɣisibu ni tɛhi’ wɔɣila ka di galisi kaman mɔɣ’ bihigu la 
1Kings4:30 ni di chɛ ka Sulemaana yɛm maa gari wulimpuhili polɔnim’ zaa yɛm zaŋ tabili Ijiptinim’ zaa yɛm. 
1Kings4:31 O daa nyɛla yɛndana n-gari yɛnnim’ zaa. Hal o daa nyɛla yɛndana n-gari Ɛtan ŋun daa nyɛ Ɛzra nir’ la mini Hɛman ni Kalikol ni Darida bɛn daa nyɛ Mahol bihi la. Ka o yuli daa du pam zuliya shɛb’ bɛn gili ba zaa ni. 
1Kings4:32 O daa ŋahila ŋaha tusaata, ka o ni daa yili yil’ shɛŋa mi daa nyɛ tuhilinaanu." 
1Kings4:33 O daa tɔɣisi tihi yɛla. Sida tihi din be Lɛbanɔn zaŋ tabili taaŋkɔro tuturi din bili tam goma zuɣu yɛla; ka daa lan tɔɣisi biŋkɔbiri mini noonsi ni nyɛbisi ni zahim gba yɛla. 
1Kings4:34 Ka niriba daa yi zuliya balibu kam ni mini dunia ŋɔ nanim’ zaa bɛn daa pun wum Sulemaana yɛm maa yɛla sani n-ka o sanna ni bɛ ti wum o yɛm maa yɛtɔɣa. 
1Kings5:1 Ka Taai Naa Hiram daa ti wum ni bɛ leei Sulemaana nam n-zal’ o ba zaashee, ka o daa tim tuumba Naa Sulemaana sani, dama Naa Hiram daa yuri Dauda pam." 
1Kings5:2 Ka Sulemaana daa tim ti yɛli Hiram," 
1Kings5:3 “A mi ni m ba Dauda min’ o dimnim’ bɛn gil’ o daa kul tuhirila taba hal ka Yawɛ daa ti chɛ ka o nyaŋ ba. Lala zuɣu n-daa chɛ ka o bi tooi me Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ jɛmbu duu. 
1Kings5:4 Amaa pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ ti ma vuhim luɣilikam, ka n ka dima bee zuɣubiɛɣu yɛl’ shɛli." 
1Kings5:5 Dinzuɣu ka n lo nia ni m me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ kaman ŋun’ Yawɛ ni daa pun yɛli m ba Dauda, ‘N ni ti yɛn zaŋ a bi’ so leei naa zal’ a zaashee n-ni ti me jɛmbu duu ti ma.’" 
1Kings5:6 Dinzuɣu pumpɔŋɔ chɛ ka bɛ ŋma Lɛbanɔn sida dari ti ma, ka n chɛ ka n tumtumdiba kana ti pah’ a tumtumdiba maa zuɣu, ka n yo a a ni zali ni n yo a tumtumdiba maa zuɣu shɛm; dama a mi ni so ka ti ni m-mi dakuɣiri ŋmabu kaman Sidɔnnima.”" 
1Kings5:7 Hiram ni daa wum Sulemaana ni yɛli shɛm maa, ka di niŋ o nyaɣisim pam, ka o yɛli, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ m paɣiri Yawɛ ŋun ti Dauda bi’ yɛndana ni o su ninvuɣ’ shɛb’ bɛn galisi pam ŋɔ.”" 
1Kings5:8 Ka Hiram daa tim ti yɛli Sulemaana, “N wum a ni tim na nti yɛli ma shɛm la, ka m mali shili ni n-niŋ a ni bɔri shɛlikam zaa zaŋ chaŋ sida dakuɣiri mini sipirɛs dakuɣuri ŋmabu polo la." 
1Kings5:9 N tumtumdiba ni zaŋ dakuɣiri maa Lɛbanɔn n-tahi teeku ni nti lo li tabili taba n-zaŋ li doli teeku n-tah’ a ni wuhi luɣ’ shɛl’ la nti lɔrigi li nimaani ka yi deei li. Ka a mi ti m mini n yiŋnim’ bindirigu din nyɛ n gba ni bɔri shɛl’ la.” 
1Kings5:10 Dinzuɣu ka Hiram daa ti Sulemaana sida mini Sipirɛs dakuɣ’ shɛŋa zaa o ni daa bɔra. 
1Kings5:11 Ka Sulemaana mi daa bo alikama din tibisim nyɛ tɔn tusaayi mini kpa’ viɛlli lita tuhi’ kɔbisinahi n-ti Hiram min’ o yiŋnima. Lala ka Sulemaana daa kul niŋdi tiri Hiram yuuni kam. 
1Kings5:12 Ka Yawɛ daa shiri ti Naa Sulemaana yɛm kaman o ni daa lo o alikauli shɛm, ka suhudoo daa be o mini Hiram sunsuuni; ka bɛ niriba ayi maa daa niŋ naŋgban’ yini." 
1Kings5:13 Ka Naa Sulemaana daa zali Izraɛlnim’ zaa ni bɛ bom’ tumtumdiba na ka bɛ ti tum tuma, ka bɛ ni daa bo tumtumdib’ shɛb’ na kalinli daa yiɣisi ninvuɣ’ tuhi’ pihita." 
1Kings5:14 Ka o daa chɛ ka bɛ ninvuɣ’ tuhi’ piapia chani Lɛbanɔn nti niŋdi goli yiniyini ka tiri taba. Bɛ daa niŋdila goli yiniyini Lɛbanɔn, ka niŋdi chira ayiyi yiŋ’ mi. Adɔniram n-daa nyɛ niriba maa zuɣulana." 
1Kings5:15 Sulemaana daa lan mali ʒiʒiriba tuhi’ pisopɔin mini kuɣikpɛriba tuhi’ pihinii zoya ni tiŋ’ la ni 
1Kings5:16 m-pahi ŋun’ Sulemaana tuma zuɣulaannim’ tusaata ni kɔbisita shɛb’ bɛn daa lihiri tumtumdiba maa ka bɛ tumdi tuma la. 
1Kings5:17 Ka naa daa chɛ ka bɛ kpe kuɣ’ viɛla zaɣ’ kara ni bɛ zaŋ li me duu maa tanzaa m-pahi kuɣ’ shɛŋa bɛ ni daa mali ka di viɛla. 
1Kings5:18 Ka naa Sulemaana mini Hiram ni Gɛba tumtumdiba daa kpe kuɣa, ka ŋma dakuɣiri m-mal’ li ni bɛ zaŋ me duu maa." 
1Kings6:1 Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti na la nyaaŋa zaŋ chaŋ yuun’ kɔbisinahi ni pihinii saha Ziv goli ŋun nyɛ gol’ so ŋun pahir’ ayi la puuni ka Sulemaana daa piligi Yawɛ jɛmbu duu maa mɛbu. Di yuuni maa mi n-daa pahiri Sulemaana ni daa di nam su Izraɛlnim’ la yuma anahi. 
1Kings6:2 Naa Sulemaana ni daa me Yawɛ jɛmbu du’ shɛli maa puuni wɔɣilim daa nyɛla mita pisinaayopɔin; ka di yɛliŋ nyɛ mita awɛi ka di dubu mi nyɛ mita pinaata ni pirigili. 
1Kings6:3 Ka duu maa dunol’ ni kazala puuni ziliŋ daa nyɛ mita anahi ni pirigili; ka di yɛliŋ daa nyɛ mita awɛi; ka di mini jɛmbu duu maa maŋmaŋ’ yɛliŋ nyɛ yim. 
1Kings6:4 Ka o daa chɛ ka bɛ mali takɔriti niŋ li, ka di sambani polo yɛlima, ka di puuni polo nyɛ zaɣ’ muɣilinga." 
1Kings6:5 Ka o daa lan chɛ ka bɛ me bimbin’ shɛŋa tabili jɛmbu duu maa dukpina mini di puuni dubila zaŋ tabili luɣ’ kasi shee la. Ka lan me dubihi ka di dubu nyɛ mita ayi ni biɛla tabili di luɣa ni ti gili. 
1Kings6:6 Ka dubil’ shɛli din daa be tiŋli yɛliŋ daa nyɛla mita ayi ni biɛla, ka din be sunsuuni yɛliŋ nyɛ mita ayi ni pirigili; ka din pahi ata mi yɛliŋ nyɛ mita ata ni biɛla; dama o daa mɛla goma n-zali duu maa kpaŋa ni di chɛ ka dubihi maa dapuhi ku tam jɛmbu duu maa maŋmaŋ’ dikili zuɣu." 
1Kings6:7 Bɛ ni daa yɛn me Naawuni jɛmbu duu maa, bɛ daa zaŋla kuɣ’ shɛŋa bɛ ni pun kpe di kpɛbu shee m-me li, ka di chɛ ka so daa bi wum matarika bee lɛhu bee kuribini vuri Naawuni jɛmbu duu maa ni bɛ ni daa mɛri li maa." 
1Kings6:8 Di tiŋli duu dunoli daa bela Naawuni jɛmbu duu maa nudirigu polo, ka nir’ ni tooi doli di dunɔdura ti kpe sunsuuni duu la puuni n-yi ni ti kpe du’ shɛli din pah’ ata ni." 
1Kings6:9 Lala ka o daa niŋ me Naawuni jɛmbu duu maa naai, ka zaŋ sida dapuhi mini di dapaɣa n-siili li," 
1Kings6:10 ka chɛ ka bɛ me dubihi shɛŋa n-tuɣi duu maa ti tuui, ka di zaa yiniyini dubu nyɛ mita ayi ni biɛla; ka bɛ zaŋ sida dari tuɣ’ tab’ ti gɔhi Naawuni jɛmbu duu maa." 
1Kings6:11 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Sulemaana," 
1Kings6:12 “Zaŋ chaŋ a ni mɛri du’ shɛli ŋɔ polo, a yi ni doli n fukumsi zaligunim’ mini zaligu shɛŋa n ni zali pahi la zaa, n ni niŋ a kaman n ni daa lo a ba Dauda alikauli ni n ni niŋ a shɛm la." 
1Kings6:13 Ka n kul ni be n niriba Izraɛlnim’ sani, ka ku bahi ba.”" 
1Kings6:14 Ka Sulemaana daa ti me Naawuni jɛmbu duu maa naai. 
1Kings6:15 O daa chɛ ka bɛ zaŋla sida dapaɣa n-kpahi tabili duu maa puuni dukpina gbinni zaŋ hal ti gbaai siiliŋ yɔɣira, ka zaŋ dari mali di puuni; ka zaŋ sipirɛs dapaɣa mi m-mali di puuni tiŋa." 
1Kings6:16 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ sida dapaɣa kpahi duu maa nyaaŋa polo hal ti gbaai yɔɣira, ka lan chɛ ka bɛ kpahi di puuni gba lala ni di leei di puuni luɣ’ kasi shee, ka niŋ Luɣ’ Kasi Zaa Shee, ka di wɔɣilim nyɛ mita awɛi." 
1Kings6:17 Ka du’ shɛli din daa ʒe Luɣ’ Kasi Zaa Shee duu maa tooni wɔɣilim daa nyɛ mita pisaayika. 
1Kings6:18 Bɛ daa kpɛnkpɛla sida dari din be duu maa puuni m-malimal’ li, ka ŋme yɔɣa mini tipuma din yirigi kɔtomsi m-pampa di zuɣu, sida dapaɣa maa noli ka bɛ daa zaŋ kpahi pa di puuni zaa hal ka kuɣ’ yini gba ti bi lan nyiya." 
1Kings6:19 O ni daa mali Luɣ’ Kasi Zaa Shee shɛli Naawuni jɛmbu duu maa puuni la, ka o daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka la zali." 
1Kings6:20 Du’ shɛli din daa nyɛ Luɣ’ Kasi Zaa Shee maa wɔɣilim daa nyɛla mita awɛi, ka di yɛliŋ nyɛ mita awɛi; ka di dubu nyɛ mita awɛi; ka o dooi salima din nyɛ alali pa di luɣ’ shɛlikam zuɣu; ka daa lan zaŋ sida dari m-mali sara maligu bimbini." 
1Kings6:21 Ka Sulemaana daa lan chɛ ka bɛ dooi salima m-mali duu maa puuni zaa, ka mali salima zoligɔnima n-zaŋ lo du’ shɛli din nyɛ Luɣ’ Kasi Zaa Shee la tooni, ka dooi salima pa di gba zuɣu." 
1Kings6:22 Ka o daa chɛ ka bɛ dooi salima m-mali duu maa puuni zaa mini bimbin’ shɛli din be du’ shɛli din nyɛ Luɣ’ Kasi Zaa Shee la zuɣu hal ka duu maa malibu tuma ti naai. 
1Kings6:23 Ka Sulemaana daa lan chɛ ka bɛ zaŋ Olivi tia dari m-mali chɛrubinima ayi n-zali du’ shɛli din nyɛ Luɣ’ Kasi shee maa puuni. Chɛrubi yino kam wɔɣilim daa nyɛla mita anahi ni biɛla. 
1Kings6:24 Ka chɛrubi yino kpiŋkpan’ yini wɔɣilim nyɛ mita ayi ni biɛla. Dimbɔŋɔ wuhiya ni chɛrubi kpiŋkpan’ yini nyol’ ni zaŋ ti kpa o kpiŋkpan’ din’ la nyol’ ni wɔɣilim nyɛla mita anahi ni biɛla. 
1Kings6:25 Chɛrubi ŋun’ la gba kpiŋkpama wɔɣilim daa nyɛla mita anahi ni biɛla. Chɛrubinima ayi maa zaa barilim mini bɛ wɔɣilim daa nyɛla yim. Chɛrubinima ayi maa zaa kpiŋkpama wɔɣilim daa nyɛla yim. 
1Kings6:26 Chɛrubi yino wɔɣilim daa nyɛla mita anahi ni biɛla. Ka chɛrubi ŋun’ la gba wɔɣilim nyɛ lala. 
1Kings6:27 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ chɛrubinim’ maa zali duu maa puuni ha, ka bɛ kpiŋkpama teei, ka di chɛ ka yino kpiŋkpan’ yini chaŋ ti shihi dukpini, ka ŋun’ la gba kpiŋkpan’ yini chaŋ ti shihi dukpin’ din’ la; ka chɛ ka bɛ kpiŋkpan’ dina la mi kana ti shihi taba duu maa sunsuuni." 
1Kings6:28 Ka o daa chɛ ka bɛ dooi salima m-pa chɛrubinima ayi maa luɣilikam zaa zuɣu. 
1Kings6:29 O daa lan chɛ ka bɛ mali du’ shɛli din be puuni la mini du’ titali maa dukpina ka ŋme chɛrubinim’ kɔtomsi mini abie tihi ni tipuma din yirigi ŋmahima pa di zuɣu. 
1Kings6:30 O daa lan chɛ ka bɛ dooi salima mali duu maa puuni tiŋa n-tabili di puuni duri mini di samban’ polo duri tiŋgban’ ni. 
1Kings6:31 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ olivi tia dari m-mali pund’ ayi n-zaŋ yo Luɣ’ Kasi shee din be puuni la ha dunoli, ka dapaɣili din pa dunoli maa zuɣusaa mini dunɔpaɣira dasara daa mulisi ka mali yaɣ’ anu." 
1Kings6:32 Ka o daa lan chɛ ka bɛ ŋme chɛrubinim’ mini abie tihi ni tipuma din yirigi kɔtomsi pa di olivi tihi dari pundi maa zuɣu, ka dooi salima pa di zuɣu, ka lan dooi shɛli pa chɛrubinim’ mini abie tihi la gba zuɣu." 
1Kings6:33 Ka o daa lan chɛ ka bɛ zaŋ olivi tihi dari m-mali dasara, ka di nyɛ zaɣ’ mɔɣiri n-zaŋ sa sunsuuni dunol’ ni." 
1Kings6:34 Ka bɛ daa lan zaŋ sipirɛs tihi dari m-mali dunoyɔriti ayi, ka duno’ yini dini nyɛ dunoyɔriti ayi din kpabira; ka duno’ din’ la gba dini nyɛ dunoyɔriti ayi din kpabira." 
1Kings6:35 Ka o daa chɛ ka bɛ ŋme chɛrubinim’ kɔtomsi mini abie tihi ni tipuma din yirigi pa di zuɣu, ka dooi salima pa bɛ ni ŋme binshɛŋa kɔtomsi maa zuɣu n-saɣisi taba." 
1Kings6:36 O daa lan chɛ ka bɛ zaŋ bɛ ni kpe kuɣ’ shɛŋa m-me zɔŋ kulis’ ata tam taba, ka zaŋ sida dari n-kpahi li kul’ yini tam di zuɣu." 
1Kings6:37 Yuun’ shɛli din pahir’ anahi puuni Ziv gol’ ni ka bɛ daa zali Naawuni jɛmbu duu maa tanzaa. 
1Kings6:38 Ka yuun’ shɛli din pahir’ o ni daa di nam maa yuun’ piniyini ni, Bul goli ŋun nyɛ gol’ so ŋun pahir’ anii la ni ka bɛ daa me Naawuni jɛmbu duu maa, ka mali di binshɛɣukam kaman bɛ ni daa wuhi shɛm naai. Yuma ayopɔin ka o daa zaŋ me li naai." 
1Kings7:1 Sulemaana daa me omaŋmaŋ’ yili. Yuun’ pinaata ka o daa zaŋ me li naai. 
1Kings7:2 O daa me Lɛbanɔn Nyɔŋ ni Yili; ka di wɔɣilim daa nyɛ mita pihinahinaanahi, ka di yɛliŋ nyɛ mita pisinaayi, ka di dubu mi nyɛ mita pinaata ni pirigili, ka bɛ daa me li tamla sida dari kulis’ ata mini di dapuhi zuɣu." 
1Kings7:3 Ka bɛ daa zaŋ sida dapaɣa n-siili li hal ti gari du’ shɛŋa din daa tam pilanim’ pihinahinaanu zuɣu la zuɣusaa. Kuliga kam daa malila pilanim’ pinaanu. 
1Kings7:4 Takɔriti kulis’ ata daa beni. Takɔriti maa daa tuhila taba, ka tam tab’ ʒii buta zuɣu." 
1Kings7:5 Di dunoya zaa mini di takɔriti zaa firimnim’ daa nyɛla zaɣ’ mɔɣiri. Takɔriti maa daa tuhila taba, ka tam tab’ ʒii buta zuɣu." 
1Kings7:6 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ daantalisi sa zɔŋ, ka di wɔɣilim nyɛ mita pisinaayi, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaata ni pirigili, ka kazala din mali daantalisi daa be di tooni, ka pateesa yili di tooni." 
1Kings7:7 Ka o daa lan chɛ ka bɛ me Nam ʒiishee zɔŋ, din nyɛ o ni yɛn kariti saria luɣ’ shɛli. Zɔŋ maa ni n-daa nyɛ sariadibo shee. Sida dari ka bɛ daa zaŋ mali di tiŋ’ hal ti gbaai di yɔɣira." 
1Kings7:8 Omaŋmaŋ’ yil’ shɛl’ ni o ni daa yɛn be, ka di ʒe saria karibu zɔŋ nyaaŋa la, lala ka bɛ daa me di gba. Ka Sulemaana daa lan chɛ ka bɛ me yil’ shɛli ka di be kaman o ni daa chɛ ka bɛ me zɔn shɛl’ la n-ti o ni daa kpuɣi Firawuna bipuɣin’ so la." 
1Kings7:9 Kuɣ’ shɛŋa bɛ ni daa kpe ka zaŋ su’ shɛŋa din mali nyina n-so ŋ-ŋmahi di tooni ni di nyaansi ka di mali shaara la ka bɛ daa zaŋ me yiya maa zaa zaŋ tabili Naawuni jɛmbu duu zɔŋ la mini saria karibu zɔn tital’ la tanzaa piligu ni hal ti paai di koobu shee. 
1Kings7:10 Kuɣ’ shɛŋa din daa nyɛ kuɣ’ kara ka mali shaara, ka di shɛŋa wɔɣilim nyɛ mita ata ni pirigili, ka shɛŋa mi nyɛ mita anahinahi, ka bɛ daa zaŋ zali duri maa tanzahi." 
1Kings7:11 Kuɣ’ shɛŋa bɛ ni daa buɣisi n-kpe ka di mali shaara mini sida dari ka bɛ daa zaŋ me duri maa zuɣusaa. 
1Kings7:12 Zɔn tital’ la mini Yawɛ jɛmbu duu zaŋ tabili di kazala la zaa mɛbu ni, bɛ daa yi zaŋla kuɣikpɛra m-me kulis’ ata, ka zaŋ sida dari n-kpahi kul’ yini tam di zuɣu." 
1Kings7:13 Ka Naa Sulemaana daa tim Taai nti zaŋ Huram na. 
1Kings7:14 Huram daa nyɛla pako’ so ŋun yi Naftali zuliya ni na bia; ka o ba daa nyɛ Taai ninvuɣ’ so ŋun nyɛ daanya tuumbaŋda. Huram daa nyɛla ŋun mali yɛm ni baŋsim ka mi tuumbaŋsim, ka ni tooi zaŋ daanya mali binshɛlikam. Ka o daa ka Naa Sulemaana sanna nti tum o tuma zaa ti o." 
1Kings7:15 Ka Huram daa mali daanya daantalis’ ayi sɔŋ. Zaɣ’ yini wɔɣilim daa nyɛla mita anii. Ka booi booli pa di naŋgbanyɛhi zuɣu ka di wɔɣilim nyɛ mita anii. Ka di barilim nyɛ mita anu ni biɛla, ka daantaliga din pah’ ayi gba be lala." 
1Kings7:16 Ka o daa lan zaŋ daanya m-mali binkpila ayi n-zaŋ tam daanya daantalis’ ayi maa zuɣusaa, ka binkpila maa zaɣ’ yini dubu nyɛ mita ayi ni biɛla." 
1Kings7:17 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa wuɣi lans’ ayi din nyɛ zaɣ’ bɔribɔri ka mali zoligo bansi niŋ li n-zaŋ li pili biŋkpila din tam daanya daantalisi maa zuɣu la. Daantaliga kam daa malila di laŋa. 
1Kings7:18 Ka o daa lan mali pumpɔrinchihi kɔtomsi n-zaŋ li pie tab’ kulis’ ayi n-gili lansi maa zaɣ’ yini n-zaŋ li pili biŋkpilli din tam daanya daantalisi la zaɣ’ yini zuɣu; ka daa lan niŋ din’ la gba lala. 
1Kings7:19 Biŋkpil’ shɛŋa din daa tam daanya daantalisi maa zuɣu zɔŋ ni la daa nyɛla paɣiviɛligakushihikom kɔtomsi, ka di dubu pooi mita ayi biɛla." 
1Kings7:20 Biŋkpila maa daa tamla daantalis’ ayi la zuɣu, ka be duu maa gɔŋbu shee zuɣusaa lansi luɣili ni, ka pumpɔrinchihi kɔbisiyi kulis’ ayi gili biŋkpil’ yini, ka lan gili biŋkpil’ din’ la gba lala." 
1Kings7:21 Ka Huram daa zaŋ daanya daantalisi maa zali Naawuni jɛmbu duu zɔŋ ni. O daa zaŋla daantal’ yini zali nudirigu polo, ka boli di yuli Jachin; ka zaŋ daantal’ yini zali nuzaa polo, ka boli di mi yuli Bɔaz." 
1Kings7:22 Ka paɣiviɛligakushihikom kɔtomsi tam daantalisi maa zuɣusaa. Lala ka o daa niŋ n-naai daantalisi maa tuma. 
1Kings7:23 Ka Huram daa lan mali kɔniŋdi bini, ka di nyɛ zaɣ’ kpilli ka di naŋgbanyɛra yaɣ’ yini zaŋ ti kpa di yaɣ’ yini yɛliŋ nyɛ mita anahi ni biɛla, ka di dubu nyɛ mita ayi ni biɛla, ka booli din daa gili di sunsuuni wɔɣilim mi nyɛ mita pinaata ni biɛla." 
1Kings7:24 Ka o daa zaŋ daanya mali gaɣa kɔtomsi n-tuɣituɣi taba n-zaŋ li kaai vili kɔniŋdi bini maa nyingol’ ni ka di wɔɣilim nyɛ mita anu. 
1Kings7:25 Di daa tamla daanya naɣilahi pinaayi zuɣu. Di naɣilah’ ata nina daa kpala nuzaa polo, ka bɛba ata nina kpa wulinluhili polo, ka bɛba ata nina kpa nudirigu polo, ka bɛba ata mi nina kpa wulimpuhili polo. Daanya kɔniŋdi bini maa daa tamla naɣilahi maa zuɣu, ka bɛ nyaaŋa polo be puuni ha." 
1Kings7:26 Kɔniŋdi bini maa yaɣimɛr’ mia barilim daa nyɛla sɛntimita ayopɔin ni pirigili. Ka di noli daa be kaman pipia nol’ la, ka lan be kaman paɣiviɛligakushihikom pum la, ka di daa kpɛrila kom litanim’ tuhi’ pihinahi." 
1Kings7:27 Huram daa lan zaŋ daanya mali binzahi pia, ka di zaɣ’ yini kam wɔɣilim pooi mita ayi biɛla, ka di yɛliŋ pooi mita ayi biɛla, ka di dubu mi nyɛ mita yini ni biɛla." 
1Kings7:28 O ni daa mali tɔrokɔnim’ maa shɛm m-bɔŋɔ: di daa malila dapaɣa, ka o zaŋ li kpɛhi firimnim’ ni," 
1Kings7:29 ka ŋme gbuɣima mini naɣilahi ni chɛrubinim’ kɔtomsi pa dapaɣ’ shɛŋa o ni daa zaŋ kpɛhikpɛhi firimnim’ la ni zuɣu. Ka pɔripɔri daanya niŋ firimnim’ maa mini gbuɣima ni naɣilahi maa zuɣusaa ni bɛ tiŋli. 
1Kings7:30 Tɔrokɔnim’ maa zaa daa malila daanya gbaya mini daanya spindilinima, ka di yaɣa anahi maa zaa mali taha tambu shee. Ka o daa niŋ biŋgolima niŋ taha maa tambu shee kam polo." 
1Kings7:31 Di noli daa bela baŋ’ din daa be tɔroko maa zuɣusaa, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihinahinaanu la ni. Di noli maa daa nyɛla zaɣ’ kpilli, ka be kaman kalima la, ka di ziliŋ nyɛ sɛntimita pisaayika. Ka bɛ daa ŋme binyara pa di noli maa zuɣu, ka di dapaɣa nyɛ zaɣ’ mɔɣiri, ka pa zaɣ’ kpila." 
1Kings7:32 Gbaya anahi daa bela dapaɣa maa lɔŋni; ka gbaya maa spindilinim’ mi mini binzahi maa nyɛ zaɣ’ mundili yini, ka gbaya maa zaɣ’ yini kam dubu nyɛ sɛntimita pihiyɔbunaayɔbu." 
1Kings7:33 O daa mali di gbaya maa ka di ŋmanila chɛchɛbuŋ’ gbaya. Di spindilinim’ mini di fiilinim’ ni di sipuɣisinim’ ni di duɣuri zaa daa nyɛla daanya. 
1Kings7:34 Binzahi maa zaɣ’ yini kam daa malila bintaɣiris’ anahi di yaɣa anahi maa zaa. Bintaɣirisi maa mini binzahi maa zaa daa nyɛla zaɣ’ mundili yini. 
1Kings7:35 Ka baŋ’ daa be binzaa maa zuɣusaa, ka di dubu nyɛ sɛntimita pisinaayi. Binzaa maa zuɣusaa polo mini di bintaɣirisi ni di dapaɣa daa nyɛla zaɣ’ mundili yini." 
1Kings7:36 Ka o daa ŋme chɛrubinim’ mini gbuɣima ni abie tihi kɔtomsi pa di bintaɣirisi mini di dapaɣa zuɣu kaman di zaɣ’ yini kam ni ni tooi deei palo shɛm tariga, ka mali biŋgolima gil’ li." 
1Kings7:37 O ni daa mali binzahi pia maa shɛm m-bɔŋɔ: O daa mali di zaa ŋ-ŋmahindila taba n-chɛ ka di buɣisibu nyɛ yim, ka di biɛhigu gba nyɛ yim." 
1Kings7:38 Huram daa lan mali daanya taha pia, ka di buɣisibu nyɛ mita yini ni sɛntimita pihinii, ka di zaɣ’ yini kam daa deerila kom litanim’ kɔbisinii." 
1Kings7:39 Ka o daa zaŋ binzahi maa diba anu n-zali Naawuni jɛmbu duu maa nudirigu polo, ka zaŋ diba anu zali Naawuni jɛmbu duu maa nuzaa polo; ka zaŋ kɔniŋdi bin’ la mi zali nudirigu polo zaŋ lab’ wulimpuhili polo." 
1Kings7:40 Huram daa lan me duɣuri ka mali soobuya mini taha. Lala ka Huram daa niŋ tum Yawɛ jɛmbu duu tuma maa zaa ti Naa Sulemaana. 
1Kings7:41 O daa mali daantalis’ ayi mini biŋkpila ayi din tam daantalis’ ayi maa zuɣu. O daa lan wuɣi binyara ayi n-zaŋ li pili biŋkpila ayi din daa tam daantalisi maa zuɣu la; 
1Kings7:42 ka daa mali pumpɔrinchihi kɔtomsi kɔbisinahi ni o zaŋ li niŋ o ni daa wuɣi binyar’ shɛŋa la. O daa zaŋ li mi pie tab’ kulis’ ayiyi n-gili o ni daa wuɣi binyar’ shɛŋa maa zaɣ’ yini kam ni o zaŋ pili biŋkpila ayi din daa tam daantalisi maa zuɣu la. 
1Kings7:43 O daa lan mali binzahi pia, ka mali taha pia tamtam di zuɣu" 
1Kings7:44 ni kɔniŋdi bin’ yin’ la ni naɣilahi pinaayi shɛb’ zuɣu kɔniŋdi bini maa ni daa tamya la. 
1Kings7:45 Daanya viɛlli ka Huram daa zaŋ mali Yawɛ jɛmbu duu binyara din nyɛ duɣuri mini soobuya ni taha la zaa ti Naa Sulemaana. 
1Kings7:46 Jɔɔdɛn Mɔɣili bɔpiɛligu ni yaɣibɔɣili din daa be Sukɔt mini Zarɛtan sunsuuni la ka naa daa chɛ ka bɛ mali nɛma maa zaa. 
1Kings7:47 Sulemaana daa bi chɛ ka bɛ zahim nɛma maa m-baŋ di tibisim ni nyɛ shɛm; dama di daa zooya pam. Bɛ daa bi baŋ daanya maa tibisim ni nyɛ shɛm. 
1Kings7:48 Dinzuɣu Sulemaana n-daa chɛ ka bɛ mali binshɛɣukam zaa din be Yawɛ jɛmbu duu maa puuni. Dina n-nyɛ: Salima sara maligu bimbini mini salima teebuli shɛli zuɣu bɛ ni daa zaŋdi bɔrɔbɔro m-pari zaani Naawuni tooni la 
1Kings7:49 ni salima alali firila tamdisi din diba anu daa ʒe Luɣ’ Kasi shee tooni nudirigu polo, ka diba anu mi ʒe di nuzaa polo la ni tipuma kɔtomsi ni firilanim’ ni salima gbabɔnima" 
1Kings7:50 ni pipihi ni firila kpihindisi ni taha ni tulaale zim tuɣilibu lahi ni salima alali buɣim moori taha ni salima chɛulɔnim’ din gbib’ Naawuni jɛmbu duu puuni Luɣ’ Kasi shee la pununim’ mini Naawuni jɛmbu duu maa sambani polo pununim’ la. 
1Kings7:51 Lala ka Naa Sulemaana daa tum Yawɛ jɛmbu duu maa tuma zaa naai. Ka Sulemaana daa zaŋ o ba Dauda ni daa pun bo neen’ shɛŋa din nyɛ anzinfa mini salima ni duɣuri ni la’ shɛŋa ti Naawuni la n-kpɛhi Yawɛ jɛmbu duu maa puuni nɛma duri la ni. 
1Kings8:1 Di saha ka Naa Sulemaana daa tim ti boli Izraɛl kpamba mini daŋ kam ni toondaannim’ zaa ni bɛ laɣim o sanna Jɛrusalɛm nti kpuɣi Yawɛ Daalikauli Adaka la Ziɔn, din daa nyɛ Dauda tiŋ’ la ni na." 
1Kings8:2 Ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣim Naa Sulemaana sanna Ɛtanim gol’ ni ŋun nyɛ goli so ŋun pahir’ ayopɔin la puuni chuɣu dali. 
1Kings8:3 Ka Izraɛl kpamba zaa daa kana, ka maligumaaniba daa kpuɣi Yawɛ Daalikauli Adaka Kasi maa buɣi." 
1Kings8:4 Ka maligumaaniba maa mini Lɛvinim’ daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa mini Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni di puuni la’ shɛŋa din be kasi la zaa na. 
1Kings8:5 Ka Naa Sulemaana mini Izraɛlnim’ zaa bɛn daa laɣim o sani na maa pah’ o zuɣu n-laɣim zani Alikauli Adaka maa tooni n-kɔri piɛri mini naɣilahi pam bɛn ka kalinli m-mali sara. 
1Kings8:6 Di nyaaŋa ka Maligumaaniba maa daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa kpɛhi Naawuni jɛmbu duu maa puuni ha Luɣ’ Kasi shee la nti zali di zaashee chɛrubinim’ kpiŋkpama lɔŋni. 
1Kings8:7 Dama chɛrubinim’ maa daa yirigila bɛ kpiŋkpama n-lim Alikauli Adaka maa ni daa ʒe luɣ’ shɛli maa, dinzuɣu chɛrubinim’ maa n-daa nyɛ bimpindigu din pili Adaka maa mini di dapuhi la." 
1Kings8:8 Dapuhi maa daa wɔɣ’ pam hal ka nir’ ni tooi ʒe luɣ’ kasi shee din be Luɣ’ Kasi Zaa Shee maa tooni la ka lihi nya di zuɣuri mini di nyoya, amaa nir’ yi be samban’ ni, o ku tooi nya li, ka dapuhi maa na kul be nimaani hal ni zuŋɔ." 
1Kings8:9 Ka binshɛli daa ka Alikauli Adaka maa ni m-pahila kuɣ’ parilana ayi shɛŋa Musa ni daa zaŋ niŋ di ni Sinai Zoli gbini luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa lo Izraɛlnim’ alikauli saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la. 
1Kings8:10 Maligumaaniba maa ni daa yi Luɣ’ Kasi shee maa na, ka sagbani sirigina nti pali Yawɛ jɛmbu duu maa," 
1Kings8:11 ka sagbani maa zuɣu chɛ ka Maligumaaniba maa kɔŋ bɛ tuma tumbu, dama Yawɛ jilima n-daa pal’ o jɛmbu duu maa." 
1Kings8:12 Di saha ka Sulemaana daa yɛli: “Yawɛ, a yɛliya ni a ni bela zibisim tital’ ni." 
1Kings8:13 Man’ mɛla du’ shɛli din mali jilima ti a ni di nyɛ a ni yɛn be luɣ’ shɛli sahakam.” 
1Kings8:14 Di saha ka Izraɛlnim’ zaa daa ʒiɛya, ka naa ŋmalig’ o nini bahi bɛ polo n-suhi Naawuni daalibarika niŋ bɛ zaa ni." 
1Kings8:15 O daa yɛlimi, “M paɣiri Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun zaŋ o nuu tum tuma m-pal’ o ni daa yaag’ o noli lo m ba Dauda alikauli shɛli n-yɛli," 
1Kings8:16 ‘Dahin shɛli n ni daa yihi n niriba Izraɛlnim’ Ijipti la na hal ni wayo n daa bi pii Izraɛl zuliya ni fɔntin’ shɛli ni bɛ me duu ka n yuli be nimaani amaa ka daa piila Dauda ni o su n niriba Izraɛlnima.’ 
1Kings8:17 Di saha m ba Dauda daa lo o suhu ni ni o me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ. 
1Kings8:18 Amaa ka Yawɛ daa yɛli m ba Dauda, ‘A ni lo a suhu ni ni a me jɛmbu duu ti ma maa, a niŋ viɛnyɛliŋga a ni lo lala a suhu ni maa zuɣu," 
1Kings8:19 di zaa yoli, pa nyini n-yɛn me n jɛmbu duu maa, amaa a ni ti yɛn dɔɣi bidib’ so nti yɛn me n jɛmbu duu maa ti ma.’" 
1Kings8:20 Ka pumpɔŋɔ Yawɛ pal’ o ni daa lo alikauli shɛli maa n-chɛ ka n yiɣisi zani m ba Dauda zaani n-ʒini Izraɛl nam ʒiishee kaman Yawɛ ni daa pun lo alikauli shɛm la, ka me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ." 
1Kings8:21 Ka m mali biɛhigu shee nimaani ni n zaŋ Yawɛ daalikauli ni be Adaka shɛl’ ni la zali. O ni daa yihi ti yaannim’ Ijipti na saha shɛl’ la ka o daa lo ba alikauli maa.” 
1Kings8:22 Di saha ka Sulemaana daa yiɣisi zani Yawɛ sara maligu bimbini gbini Izraɛlnim’ zaa ninni n-kpuɣ’ o nuhi zuɣusaa," 
1Kings8:23 ka yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, wun’ so ka zuɣusaa bee tiŋgban’ ni ŋ-ŋman’ a; a dol’ a ni lo alikauli shɛli ka mali yurilim din bi naari zaŋ chaŋ a daba zaa sani." 
1Kings8:24 A dol’ a ni daa lo a dabili m ba Dauda alikauli shɛl’ la. Yɛlimaŋli, a zaŋ a nuu tum tuma m-pal’ a ni daa yaag’ a noli yɛli shɛm maa zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
1Kings8:25 Dinzuɣu, Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ ‘Naawuni ŋɔ, palim’ a ni daa lo a dabili m ba Dauda alikauli shɛli n-yɛli, ‘Ninvuɣ’ so ŋun ni ʒini Izraɛl nam ʒiishee kul ku kɔŋ a zuliya ni, a bihi yi ni lihi bɛ soya viɛnyɛliŋga ka doli ma kaman a ni daa doli ma shɛm la.’" 
1Kings8:26 Dinzuɣu, Yaa Izraɛl Naawuni, chɛ ka a ni daa yɛl’ a dabili m ba Dauda yɛtɔɣ’ shɛli maa niŋ yɛlimaŋli." 
1Kings8:27 “Amaa nyin’ Naawuni shiri ni tooi be dunia ŋɔ ni? Nyama, zuɣusaa mini di galisim ŋɔ zaa pɔri ni a biɛhigu shee, di ni ti be ka n ni me du’ shɛli ŋɔ?" 
1Kings8:28 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, chɛ ka a zaŋsim be mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ suhigu ŋɔ ni, ka wum n kuhigu mini n suhigu shɛli mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni suhir’ a zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
1Kings8:29 Chɛ ka a nina kpa duu ŋɔ yuŋ ni wuntaŋ’ ni; luɣ’ shɛli a ni daa yɛli, ‘N yuli ni be nimaani la.’ Ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yi ti zaŋ n nina kpa duu ŋɔ polo na ka suh’ a, nyin’ deemi n suhigu." 
1Kings8:30 Ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ min’ a niriba Izraɛlnim’ yi ti zaŋ ti nina kpa duu ŋɔ polo na ka suh’ a, nyin’ deem’ ti suhigu. Iin, nyin’ be a biɛhigu shee alizanda ni ka deei ti suhigu, ka a yi deei ti suhigu maa, nyin’ chɛl’ ti taali." 
1Kings8:31 “Ka so yi ti tum o kpee taali, ka bɛ yɛli ni o poma, ka o kana ti zani duu ŋɔ ni a sara maligu bimbini gbini po," 
1Kings8:32 nyin’ be alizanda ni ka wum, ka niŋ din tuhi, ka kar’ a daba saria n-wuhi ŋun tum taali, ka chɛ ka o tuuni maa ʒin’ o zuɣu. Ka a zani wuntizɔra maa nyaaŋa, ka ti o laara o wuntitali maa zuɣu." 
1Kings8:33 “Ka a niriba Izraɛlnim’ yi ti tum alahichi a sani, ka bɛ dimnim’ nyaŋ ba tɔbu ni, bɛ yi ŋmaligi lab’ a sanna n-kuhi bol’ a yuli ka suh’ a duu ŋɔ ni," 
1Kings8:34 nyin’ be alizanda ni ka wum a niriba Izraɛlnim’ maa suhigu, ka chɛ bɛ daalahichi ka lan zaŋ ba labisi tiŋgbɔn shɛli a ni daa zaŋ ti bɛ yaannim’ ŋɔ ni na." 
1Kings8:35 “Ka niriba maa yi ti tum alahichi a sani, ka a darigi bɛ tibili ka chɛ ka saa bi mira, ka bɛ niŋ tuuba, ka zaŋ bɛ nina kpa duu ŋɔ polo na n-kuhi bol’ a yuli ka chɛ bɛ daalahichi maa ka suh’ a," 
1Kings8:36 nyin’ be alizanda ni ka wum, ka chɛ a daba Izraɛlnim’ ŋɔ taali ka deei bɛ suhigu; ka wuhi ba di ni simdi ni bɛ doli so’ viɛl’ shɛli; ka chɛ ka saa mi a ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti a niriba maa ka bɛ di li fali ŋɔ ni." 
1Kings8:37 “Ka kum yi ti lu tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bee alɔbo yi ti lu bee bindira yi ti kuura bee maligu bee toli yi ti yina bee zunzuya, ka bee bɛ dimnim’ yi ti kana nti teei gili ba bɛ tinsi ŋɔ ni zaɣ’ yin’ ni, ka alɔbo kam bee dɔr’ shɛlikam yi ti lu," 
1Kings8:38 ka ninvuɣ’ yino bee a niriba Izraɛlnim’ zaa yinoyino yi ti baŋ din muɣis’ o o suhu ni, ka teeg’ o nuu tiri duu ŋɔ polo na ka suh’ a," 
1Kings8:39 di saha nyin’ be a biɛhigu shee alizanda ni; ka wum, ka chɛ o taali ka niŋ din tuhi, ka ti sokam din simd’ o tuma kaman a ni mi din be o suhu ni shɛm, dama a kɔŋko m-mi din be daadam kam zaa suhu ni," 
1Kings8:40 ka lala chɛ ka bɛ be a ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti yaannim’ ŋɔ ni ka lur’ a sizuura hal ni bɛ nyɛviya tariga. 
1Kings8:41 “Ka tinzun nir’ ŋun pa a niriba Izraɛlnim’ ni yino yi ti yi katiŋ’ na a yuli zuɣu 
1Kings8:42 (dama bɛ ni bahi wum a yuli din galisi ŋɔ min’ a nuu din mali kpiɔŋ ni a nuu din teei tiri ŋɔ yɛla) ka zaŋ o nina kpa duu ŋɔ polo na ka suh’ a," 
1Kings8:43 nyin’ be a biɛhigu shee alizanda ni ka wum, ka niŋ tinzun nir’ maa ni suh’ a ni a niŋ shɛlikam zaa; ka lala chɛ ka daadamnim’ bɛn be dunia ŋɔ ni zaa baŋ a yuli, ka lur’ a sizuura kaman a niriba Izraɛlnim’ la, ka lala chɛ ka bɛ baŋ ni n ni me du’ shɛli ŋɔ nyɛla a jɛmbu duu." 
1Kings8:44 “Ka a yi ti chɛ ka a niriba ŋɔ doli so’ shɛlikam n-lo tɔbu chaŋ ni bɛ ti tuhi bɛ dimnima, ka bɛ zaŋ bɛ nina kpa tin’ shɛli a ni pii ŋɔ mini n ni me a jɛmbu du’ shɛli ŋɔ polo na ka suh’ a," 
1Kings8:45 nyin’ be a alizanda ni; ka deei bɛ suhigu ka niŋ bɛ ni bɔri shɛli maa ti ba. 
1Kings8:46 “Ka a niriba ŋɔ yi ti tum alahichi a sani, (dama so kani m-bi tumd’ alahichi), ka a suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka a chɛ ka bɛ dimnim’ kana ti tuhi nyaŋ ba ka gbahi ba kuli bɛ ya din be katiŋ’ bee din be yoma," 
1Kings8:47 ka bɛ be bɛ ni gbahi ba kuli tiŋgbɔn shɛl’ ni ti leei daba maa, ka di ti lu bɛ suhuri ni, ka bɛ niŋ tuuba ka suh’ a bɛ ni be tiŋgbɔn shɛli ni maa yɛli, ‘Ti tum alahichi, ka tum nyaanyibo mini ninvuɣ’ biɛtali tuma.’" 
1Kings8:48 Ka bɛ yi shiri niŋ tuuba ni bɛ suhuri zaa ni bɛ tɛha zaa bɛ dimnim’ bɛn gbahi ba leei daba maa tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ zaŋ bɛ nina kpa bɛ tiŋgbɔn shɛli a ni daa zaŋ ti bɛ yaannim’ ŋɔ min’ a ni pii tin’ shɛli ŋɔ ni la mini n ni me a jɛmbu du’ shɛli ŋɔ polo na ka suh’ a," 
1Kings8:49 nyin’ be a biɛhigu shee alizanda ni, ka deei bɛ suhigu ka niŋ bɛ ni bɔri shɛli maa ti ba;" 
1Kings8:50 ka chɛ a niriba bɛn tum alahichi a sani maa mini biriginsim shɛli bɛ ni birig’ a sani maa zaa taali, ka zo ba nambɔɣu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbahi ba leei daba maa sani, ka lala chɛ ka bɛ gba zo ba nambɔɣu." 
1Kings8:51 (Dama bɛ nyɛla a niriba ni a ni su shɛba; ka nyɛ a ni daa yihi shɛb’ Ijipti na, hal ka di bemi kaman kuriti nyɛligibu daaŋa ni na la)." 
1Kings8:52 “Neem’ a nina nya man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ min’ a niriba Izraɛlnim’ suhigu, ka gbilisi a tibili wum ti suhigu ti yi ti suh’ a saha shɛlikam." 
1Kings8:53 Dama, Yaa n Duuma NAAWUNI, nyini m-pii ba dunia ŋɔ ninsalinim’ zaa ni ni a su ba kaman a ni daa chɛ ka a dabili Musa yɛl’ ba shɛm saha shɛli a ni daa yihi ti yaannim’ maa Ijipti na la.”" 
1Kings8:54 Sulemaana ni daa suhi o wunsuhigu ŋɔ naai nyaaŋa, ka o daa yiɣisi zan’ o ni daa gba luɣ’ shɛli Yawɛ sara maligu bimbini maa gbini n-kpuɣ’ o nuhi duhi zuɣusaa." 
1Kings8:55 O ni daa yiɣisi zani maa, ka o duh’ o yee suhi Naawuni daalibarika niŋ Izraɛlnim’ zaa ni yɛli," 
1Kings8:56 “Paɣimiya Yawɛ ŋun ti o niriba Izraɛlnim’ vuhim kaman o ni daa pun lo alikauli shɛm la; ka o yɛtɔɣ’ yini gba bi kɔŋ palibu kaman o ni daa pun chɛ ka o dabili Musa yɛli shɛm la. 
1Kings8:57 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni be ti sani kaman o ni daa be ti yaannim’ maa sani shɛm la. O di chɛ ti bee n-zaŋ ti bahi. 
1Kings8:58 O yoom’ ti suhuri zaŋ chaŋ o polo ka ti dol’ o soya, ka dol’ o zaligunim’ mini zaligu shɛŋa zaa o ni daa zali ti yaannim’ la." 
1Kings8:59 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ chɛ ka n ni zaŋ n yɛtɔɣ’ shɛŋa suh’ o suhigu shɛli mini n ni suhi binshɛŋa ŋɔ zaa yɛla be o suhu ni wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa; ka zo mani ŋun nyɛ o dabili ŋɔ min’ o niriba Izraɛlnim’ ŋɔ nambɔɣu kaman di ni simdi shɛm dabisili kam. 
1Kings8:60 Ka lala chɛ ka dunia ŋɔ nim’ zaa baŋ ni Yawɛ n-nyɛ Naawuni, ka so lan kani m-pah’ o zuɣu." 
1Kings8:61 Dinzuɣu zaŋmiya yimaŋ’ zaa ti Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, ka dol’ o zalikpana la min’ o fukumsi zaligunim’ la kaman yi ni niŋ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
1Kings8:62 Di saha ka naa mini Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be o sani maa mali sara Yawɛ sani. 
1Kings8:63 Sulemaana daa zaŋla naɣilahi tuhi’ pisinaayi mini piɛri tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pisi m-mali suhudoo sara Yawɛ sani. Lala ka naa mini Izraɛlnim’ zaa daa niŋ n-zaŋ Naawuni jɛmbu duu maa niŋ Yawɛ nuu ni. 
1Kings8:64 Dindali maa ka naa daa lan mali dundɔŋ din be Yawɛ jɛmbu duu maa tooni la sunsuuni ka di be kasi; dama nimaani ka o daa mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini kawana ni chi sara ni suhudoo sara biŋkɔbiri kpam, dama daanya sara maligu bimbini din daa do Yawɛ tooni la daa pɔra, ka bɛ ku tooi zaŋ sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini kawana ni chi sara ni suhudoo sara biŋkɔbiri kpam maa pa di zuɣu." 
1Kings8:65 Ka Sulemaana mini Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be o sani n-galisi pam la daa zaŋ daba ayopɔin puhi chuɣu di saha maa. Niriba maa daa ʒiɛla Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ tooni Lɛbohamat dunol’ la shee zaŋ hal ti paai Ijipti kulibɔŋ la shee. 
1Kings8:66 Ka o daa bahi niriba maa dabisi’ shɛli din pahi daba anii dali. Ka bɛ daa paɣi naa, ka kuli bɛ yinsi ni suhupiɛlli, Yawɛ ni daa niŋ alibarika shɛŋa niŋ o dabili Dauda mini Izraɛlnim’ zaa ni la zuɣu." 
1Kings9:1 Sulemaana ni daa me Yawɛ jɛmbu duu la min’ o nam yil’ la, ka me o ni daa bɔri ni o me binshɛlikam la naai nyaaŋa," 
1Kings9:2 ka Yawɛ daa lan ka o sanna pahi buyi kaman o ni daa pun ka o sanna shɛm Gibiɔn la 
1Kings9:3 nti yɛl’ o, “N wum a suhigu shɛli a ni suhi ma la. M mali jɛmbu du’ shɛli a ni me ŋɔ ka di be kasi ni di nyɛ bɛ ni yɛn jɛmdi ma luɣ’ shɛli sahakam. N kul ni gul’ li ka chɛ ka n suhu be di ni sahakam." 
1Kings9:4 Ka a yi ni doli ma ni yɛlimaŋli ni ʒiɛyimtali a suhu ni kaman a ba Dauda ni daa doli ma shɛm la, ka doli n fukumsi zaligunim’ mini n zalikpana la ni n zaligu shɛŋa din pahi la zaa," 
1Kings9:5 dindina n ni chɛ ka a ʒi Izraɛl nam ʒiishee sahakam kaman n ni daa pun lo a ba Dauda alikauli yɛli, ‘N kul ku chɛ ka ŋun ni ʒini Izraɛl nam ʒiishee kɔŋ o zuliya ni.’" 
1Kings9:6 Amaa a min’ a bihi yi zaɣisi ma dolibu, ka bi doli fukumsi zaligunim’ mini n zalikpan’ shɛŋa n ni zali ya la, ka ŋmaligi doli buɣa jɛmdi li," 
1Kings9:7 dindina n ni yihi Izraɛlnim’ tiŋgbɔn shɛli n ni zaŋ ti ba la ni, ka ŋmaligi n nini bahi kpaŋa ka chɛ n ni mali du’ shɛli ka di be kasi ni di nyɛ bɛ ni yɛn jɛmdi ma luɣ’ shɛli ŋɔ, ka Izraɛlnim’ leei dunia ŋɔ salinim’ zaa ni lihi ʒiɛm shɛba ka maani ba ansarisi." 
1Kings9:8 Ka duu ŋɔ ni lu n-dahim, ka bɛnkam ti gariti nimaani yi nya li, di ni niŋ ba alahiziba, ka bɛ yɛli, wɛi, ka bɔhira, ‘Ka bɔ n-niŋ ka Yawɛ niŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ mini duu ŋɔ lala?’" 
1Kings9:9 Di saha bɛ ni yɛli, ‘Bɛ ni zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋun daa yihi bɛ yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na, ka ŋmaligi doli buɣa n-jɛmdi li la zuɣu ka Yawɛ chɛ ka yɛl’ biɛri ŋɔ zaa paai ba maa.’ ”" 
1Kings9:10 Yuun’ pisi ka Sulemaana daa zaŋ me Yawɛ jɛmbu duu maa min’ o nam yil’ la. 
1Kings9:11 Taai Naa Hiram n-daa bo sida mini sipirɛs dari ni salim’ shɛli Naa Sulemaana ni daa bɔri ni o zaŋ tum o tuma maa ti o. Ka Sulemaana mi daa zaŋ Galili tiŋgbɔŋ ni fɔntinsi pisi ti Naa Hiram. 
1Kings9:12 Amaa Hiram ni daa ti yi Taai kana ni o ti nya tin’ shɛŋa Sulemaana ni zaŋ ti o maa, o nini daa bi tiɣi li." 
1Kings9:13 Dinzuɣu ka o daa bɔh’ o, “M mabia, tin’ bɔnim’ ka a lee zaŋ ti ma ŋɔ? Dinzuɣu ka bɛ daa boli tinsi maa yuli Keebal tiŋgbɔŋ hal ni zuŋɔ." 
1Kings9:14 Naa Hiram daa pun zaŋla salima din tibisim gari kilɔgiram tusaanahi n-timna ti ti naa. 
1Kings9:15 Naa Sulemaana daa zalila niriba tɔto ka bɛ tɔhi, ka lan chɛ ka bɛ tum tuun’ kpɛma bɛ nuu ni m-me Yawɛ jɛmbu duu la min’ omaŋmaŋ’ nam yili ni Millo ni Jɛrusalɛm gooni, ni Hazɔr ni Mɛgido ni Gɛza" 
1Kings9:16 (Ijipti naa Firawuna daa pun chaŋ ti tuhi deela Gɛza ka ku Keenannim’ bɛn daa be tiŋ’ maa ni, ka nyo li buɣim; ka zaŋ li ti o bipuɣin’ so Sulemaana ni daa kpuɣila ka di leeg’ o daamiliya lɔbu pini;" 
1Kings9:17 ka Sulemaana daa lab’ me Gɛza) mini Bɛtihɔrɔn din be tiŋli polo la 
1Kings9:18 ni Baalat ni Tama din be Juda tiŋgban’ ni mɔɣu ni la 
1Kings9:19 ni Sulemaana nɛma duri fɔntinsi ni o chɛchɛbunsi fɔntinsi ni o wɔribariba fɔntinsi m-pahi ŋun’ Sulemaana ni daa bɔri ni o me mɛr’ shɛŋa zaa zali Jɛrusalɛm ni Lɛbanɔn ni tiŋgbɔn shɛli o ni daa su maa zaa ni. 
1Kings9:20 Bɛ ni daa chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa nyɛ Amɔrinim’ mini Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ bɛn daa pa Izraɛlnim’ la 
1Kings9:21 yaansi bɛn daa doli bɛ nyaaŋa m-be tiŋgbɔŋ maa ni, ka nyɛ Izraɛlnim’ ni daa bi tooi ku shɛb’ zaa la, ka Sulemaana daa zaŋ leei daba ka bɛ tum dabitim tuun’ kpɛma, ka lala ka bɛ na kul nyɛ daba hal ni zuŋɔ." 
1Kings9:22 Amaa Sulemaana daa bi zaŋ Izraɛlnim’ leei daba. Bɛna n-daa nyɛ o tɔbbihi min’ o kpamba ni o sapashinnim’ ni o sapashin’ kpamba ni o chɛchɛbunsi duhiriba kpamba ni o wɔribariba. 
1Kings9:23 Zuɣulaannim’ bɛn daa su Sulemaana tuma fukumsi m-bɔŋɔ, bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisinu ni pihinu bɛn lihiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumd’ o tuma." 
1Kings9:24 Amaa ka Firawuna bipuɣiŋga la daa yiɣisi Dauda tiŋ’ la ni n-kul’ omaŋmaŋ’ yil’ shɛli Sulemaana ni daa me n-ti o la ni. Di nyaaŋa ka o daa me ŋ-ŋari luɣ’ shɛli din yuli booni Millo la. 
1Kings9:25 Sulemaana daa yi maanila sara maligu shɛli bɛ ni daa zaŋdi nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligu m-par’ o ni daa me sara maligu bimbin’ shɛli ti Yawɛ la zuɣu, ka tuɣindi tulaale zim Yawɛ tooni buta yuuni kam puuni. Lala ka o daa niŋ hal ti me Naawuni jɛmbu duu maa naai." 
1Kings9:26 Naa Sulemaana daa lan kpahi ŋarima din zɔri pam zali Ɛziɔngɛba din miri Ɛlat, ka be Ɛdom tiŋgbɔŋ ni Teeku Ʒiɛɣu kulinol’ ni la." 
1Kings9:27 Ka Hiram daa chɛ ka o tumtumdiba bɛn mi teeku kom yɛtɔɣa mini Sulemaana tumtumdiba daa zaŋ ŋariŋ din zɔri pam 
1Kings9:28 chaŋ Ofiri nti zaŋ salima din tibisim gari kilɔgiram tuhi’ pinaanahi na nti ti Naa Sulemaana. 
1Kings10:1 Shiiba naa ŋun nyɛ paɣa daa wum Sulemaana yɛla zaŋ chaŋ Yawɛ jɛmbu polo, ka kana nti bɔh’ o bɔhigu shɛŋa din kpɛma ni o buɣis’ o nya." 
1Kings10:2 O daa ʒila niriba pam pahi laakumnim’ bɛn ʒiri tulaale zim mini salima pam ni kuɣ’ viɛla n-ka Jɛrusalɛm na. O ni daa paai Sulemaana sani, o daa yɛl’ o din be o suhu ni zaa." 
1Kings10:3 Ka Sulemaana daa garigi paɣ’ maa ni bɔh’ o bɔhigu shɛŋa zaa; ka shɛli daa kani ka naa kɔŋ li kahigi wuh’ o. 
1Kings10:4 Ka Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa ni daa nya Sulemaana yɛm tuma maa zaa min’ o ni daa me yil’ shɛl’ la 
1Kings10:5 ni o ni daa diri bindir’ shɛŋa ni o kpambaliba ni ʒiini shɛm ni nayili bihi ni jɛmd’ o shɛm ni bɛ situra ni bɛn kpuɣir’ o bindirigu min’ o binnyura na ti tir’ o ni sara maligu shɛŋa o ni daa maani n-zaŋdi nyɔri buɣim Yawɛ jɛmbu duu la, ka di gar’ o pam ka o liɣi ʒiya." 
1Kings10:6 Di nyaaŋa ka o daa yɛli naa, “N ni daa be n ya ka wum a yɛla ni a yɛm yɛla shɛm shiri nyɛla yɛlimaŋli," 
1Kings10:7 amaa n daa bi niŋ n ni wum shɛm maa yɛda hal ti kana ka mmaŋmaŋ’ nini ti dii nya li ŋɔ. Nyama, hal bɛ ni daa yɛli ma di yɛla shɛm bi paai di pirigili gba. A yɛm min’ a tɔŋbu yɛla gari n ni wum di yɛla shɛm." 
1Kings10:8 A paɣiba ni mali suhupiɛlli! Ka a nayili bihi bɛn kul ʒiini a tooni wumd’ a yɛm yɛtɔɣa ŋɔ gba mali suhupiɛlli! 
1Kings10:9 Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋun nini tiɣ’ a, ka zaŋ a ʒili Izraɛl nam ʒiishee ŋɔ simdi paɣibu. Yawɛ ni kul yuri Izraɛlnim’ saha shɛlikam la zuɣu ka o piig’ a leei bɛ naa ni a doli yɛlimaŋli mini wuntia soli su ba.”" 
1Kings10:10 Di saha ka o daa zaŋ pin’ shɛŋa o ni ʒina ka di nyɛ salima din tibisim gari kilɔgiram tusaanahi mini tulaale pam ni kuɣ’ viɛla ti naa. Ka so n-daa bi ti Naa Sulemaana tulaale ka di galisi paai Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa ni daa ti o tulaale shɛli maa. 
1Kings10:11 Ka Naa Hiram ŋariŋ shɛli din daa chaŋ Ofiri nti ʒi salima la na daa lan ʒi alimug dari pam mini kuɣ’ viɛla gba n-yi Ofiri maa na. 
1Kings10:12 Ka naa daa zaŋ alimug dari maa sa n-tuɣi tab’ gili Yawɛ jɛmbu duu min’ o yil’ la, ka zaŋ shɛli m-mali mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima n-ti baansi; ka so m-bi lan nya alimug dari maa tatabo hal ni zuŋɔ." 
1Kings10:13 Ka Sulemaana daa ti Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa o ni daa suh’ o shɛlikam m-pahi ŋun’ Naa Sulemaana ni daa pun niŋ o nirilim ti o pin’ shɛŋa zuɣu. Di nyaaŋa ka o min’ o niriba daa lab’ kul o ya Shiiba. 
1Kings10:14 Sulemaana daa nyarila salima din tibisim nyɛ kaman kilɔgiram tuhi’ pisinaata yuun’ yini puuni 
1Kings10:15 m-pah’ o ni daa deeri salima shɛli daabihi mini kɔhigɔriba ni Areebia tiŋgbɔŋ ni nanim’ zaa ni Izraɛl tiŋgbɔŋ ni gomnanim’ san’ la zuɣu. 
1Kings10:16 Ka Naa Sulemaana daa chɛ ka bɛ zaŋ salim’ zim mali nyɔtaɣirisi zaɣ’ yɛlima kɔbisiyi. Ka bɛ ni daa zaŋ salim’ paɣila mali di zaɣ’ yini kam tibisim daa nyɛ kaman kilɔgiram ayopɔin. 
1Kings10:17 Ka o daa ti lan chɛ ka bɛ zaŋ salim’ zim mali nyɔtaɣirisi kɔbisita. Ka bɛ ni daa zaŋ salim’ zim shɛli mali di zaɣ’ yini kam tibisim daa nyɛ kaman kilɔgiram ayi. Ka naa daa zaŋ li niŋ Lɛbanɔn Nyɔŋ ni Yil’ la ni. 
1Kings10:18 Ka naa daa lan chɛ ka bɛ zaŋ wɔbinyina m-mali nam ʒiishee zaɣ’ titali, ka chɛ ka bɛ dooi salima din nyɛ zaɣ’ viɛlli zaa m-pa di zuɣu." 
1Kings10:19 Nam ʒiishee maa daa malila dunɔdura ayɔbu, ka bɛ mali gbuɣima pinaayi kɔtomsi n-tamtam dunɔdura maa yaɣ’ ayi maa zaa naŋgbaŋgbirima zuɣu; ka mali naɣilaa zuɣu kɔtomsi tabili nam ʒiishee maa nyaaŋa polo. Ka di kuɣ’ maa mali nuhi pabu shee, ka bɛ mali gbuɣima kɔtomsi tabili nuhi pabu shee maa. Ka nam ʒiishee maa tatabo daa ka nam tin’ shɛli ni." 
1Kings10:20  
1Kings10:21 Naa Sulemaana kɔnyuri kopunim’ min’ o binnyura kopunim’ zaa daa nyɛla bɛ ni zaŋ salima mali shɛŋa. Hal Lɛbanɔn tiŋgbɔŋ ni Nyɔŋ puuni Yil’ la gba puuni kopunim’ zaa daa nyɛla bɛ ni zaŋ salima din nyɛ alali mali shɛŋa. Ka bɛ daa bi zaŋ anzinfa mali di shɛli, dama Sulemaana ʒiɛmani maa ni, bɛ daa bi lihi anzinfa ka di nyɛ shɛli." 
1Kings10:22 Naa daa malila ŋariŋ shɛŋa din yi Tarishish na m-pahi Hiram ŋarima zuɣu ka di be teeku ni, ka nyɛ din zɔri pam. Ka ŋarima din daa yi Tarishish na maa daa yi ʒirila salima mini anzinfa ni wɔbinyina ni kpara ni noon’ shɛb’ bɛn ŋmani tɔrotɔronim’ na." 
1Kings10:23 Naa Sulemaana daa nyɛla bundana ni yɛndana n-gari dunia ŋɔ ni nanim’ zaa. 
1Kings10:24 Ka dunia ŋɔ salinim’ zaa daa bɔri ni bɛ ka Sulemaana sanna nti wum Naawuni ni ti o yɛm shɛli maa yɛtɔɣa. 
1Kings10:25 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kanna maa zaa daa yi ʒirila bɛ pina din nyɛ anzinfa mini salima ni kpariti ni mɛɛr ni tulaale ni yuri ni buntaansi na ti tir’ o yuuni kam. 
1Kings10:26 Sulemaana daa laɣim chɛchɛbunsi mini wɔribariba. O daa malila chɛchɛbunsi tuhili ni kɔbisinahi mini wɔribariba tuhi’ pinaayi, ka daa zaŋ chɛchɛbunsi maa shɛŋa zali tin’ shɛŋa ni, ka zaŋ di shɛŋa mi zali Jɛrusalɛm ŋun’ naa sani." 
1Kings10:27 Naa daa chɛ ka anzinfa kul yɛrigila Jɛrusalɛm kaman kuɣa la, ka chɛ ka sida dari gba yɛrigi nimaani kaman Shɛfɛla sinsabisi la." 
1Kings10:28 Sulemaana daa dari yuri la Ijipti mini Silisia. O kɔhigɔriba n-daa dari ba Silisia na kaman bɛ daa ni nyɛ shɛm. 
1Kings10:29 Bɛ daa dari chɛchɛbunsi Ijipti la anzinfa laɣibaligu kɔbisiyɔbu; ka dari yuri mi anzinfa laɣibaligu kɔbiga ni pihinu. Ka naa kɔhigɔriba maa mi daa mali yuri maa n-tomdi kɔhiri Hitinim’ mini Siria nanim’ zaa zuɣu. 
1Kings11:1 Naa Sulemaana daa yuri tinzun paɣiba pam. O ni daa kpuɣi Ijipti Firawuna bipuɣiŋga la nyaaŋa, o daa lan kpuɣi Mɔab paɣiba mini Ammɔn paɣiba ni Hiti paɣiba ni Sidɔn paɣiba ni Ɛdom paɣiba" 
1Kings11:2 bɛn nyɛ zuliya shɛb’ Yawɛ ni daa pun yɛli Izraɛlnima “Miriya ka yi kpuɣi bɛ bipuɣinsi n-niŋ yi paɣiba bee n-chɛ ka bɛ gba kpuɣi yi bipuɣinsi n-niŋ bɛ paɣiba; dama biɛhiŋ kani, bɛ ni ti ŋmaligi yi suhuri labisi bɛ buɣa jɛmbu polo.” Amaa ka Sulemaana ŋun’ daa yu ba pam." 
1Kings11:3 O daa malila paɣiba kɔbisiyopɔin bɛn nyɛ nabipuɣinsi, ka mali mamanim’ mi kɔbisita; ka o paɣiba maa daa ti chɛ ka o birigi." 
1Kings11:4 Saha shɛli Sulemaana ni daa ti kurigi, o paɣiba maa daa shiri ŋmalig’ o suhu n-labisi buɣa jɛmbu polo; ka o daa bi lan doli Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ o suhu ni ni yɛlimaŋli kaman o ba Dauda la." 
1Kings11:5 Dama Sulemaana daa ŋmaligi dolila Sidɔnnim’ buɣili Asitati din nyɛ paɣ’ la mini Ammɔnnim’ buɣili Milikom din nyɛ daɣiri la. 
1Kings11:6 Sulemaana daa tum din nyɛ alahichi Yawɛ sani, ka daa bi lan doli Yawɛ viɛnyɛliŋga kaman o ba Dauda la." 
1Kings11:7 Ka Sulemaana daa me Mɔabnim’ buɣili Chɛmɔshi din nyɛ daɣiri la jɛmbu shee mini Ammɔnnim’ buɣili Molɛk din nyɛ daɣiri la jɛmbu shee zali Jɛrusalɛm wulimpuhili polo zoli zuɣu. 
1Kings11:8 Lala ka o daa me buɣa jɛmbu shee ti o tinzun paɣiba la zaa, ka bɛ daa kɔriti biŋkɔbiri m-maani bɛ buɣa maa, ka tuɣindi li tulaale zim." 
1Kings11:9 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni daa ka o sanna siɣimsiɣim buyi nti yɛl’ o ni o miri ka o jɛm buɣa la zaa yoli; Sulemaana daa zaɣisi Yawɛ noli ka ŋmaligi ka chɛ o jɛmbu. Ka Yawɛ daa je suli niŋ Sulemaana," 
1Kings11:10  
1Kings11:11 ka yɛl’ o, “Di ni nyɛ a suhuyubu ni ka a zaɣis’ a ni daa lo ma alikauli shɛl’ la mini n ni daa zal’ a zaligu shɛŋa la dolibu zuɣu, n ni deeg’ a nam maa n-zaŋ li ti a kpambal’ so." 
1Kings11:12 Amaa a ba Dauda zuɣu, n ku niŋ li a ʒiɛmani ŋɔ ni, n ni ti darigi deei nam maa la a bia nuu ni." 
1Kings11:13 Amaa n ti ku darigi deei nam maa zaa o nuu ni, dama n ni ti zaŋ zuliya yini ti a bia maa n dabili Dauda mini Jɛrusalɛm din nyɛ n ni pii shɛli leegi n tiŋ’ la zuɣu.”" 
1Kings11:14 Di saha ka Yawɛ daa chɛ ka Hadad ŋun daa nyɛ Ɛdom nabia la leei Sulemaana dima n-yiɣisi lu o zuɣu. 
1Kings11:15 Dama saha shɛli Dauda ni daa be Ɛdom la, ka Jɔab ŋun daa nyɛ o sapashin’ kpɛm’ la daa chaŋ nimaani ni o ti sɔɣi bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛba," 
1Kings11:16 ka o daa ku doo kam ŋun be Ɛdom (dama Jɔab mini Izraɛlnim’ zaa daa niŋla chira ayɔbu nimaani, hal ka o ti ku doo kam ŋun be Ɛdom);" 
1Kings11:17 amaa ka Hadad min’ o ba tumtumdiba shɛb’ bɛn daa nyɛ Ɛdomnim’ la shɛba daa tiligi n-zo n-kuli Ijipti. (Di saha maa Hadad daa na nyɛla bia.) 
1Kings11:18 Bɛ daa yila Midian chaŋ Paran ti zaŋ ninvuɣ’ shɛba m-pahi bɛmaŋ’ zuɣu, ka bɛ mini ba zo n-kuli Ijipti nti chaŋ Ijipti naa Firawuna sani. Ka naa maa daa ti Hadad yili mini tiŋgbani ni bindirigu." 
1Kings11:19 Ka Firawuna suhu daa yu Hadad pam hal ka o ti gbaag’ o paɣ’ Tapɛnis tizo n-ti o paɣ’ pini. 
1Kings11:20 Ka paɣ’ maa daa dɔɣi bidibiga n-ti Hadad, ka bɛ bol’ o yuli Gɛnubat, ka napaɣ’ maa daa wums’ o nayili maa; ka bia maa mini Firawuna bidibisi daa laɣim be nayili maa." 
1Kings11:21 Amaa ka Hadad daa be Ijipti maa ka ti wum ni Dauda min’ o sapashin’ kpɛm’ Jɔab zaa kpiya, ka o daa yɛli Firawuna, “Tim ma soli ka n lab’ kuli n ya.”" 
1Kings11:22 Ka Firawuna daa bɔh’ o, “Bɔ m-poog’ a n sani ka a bɔri ni a kul’ a ya pumpɔŋɔ?” Ka Hadad yɛl’ o, “Kul chɛ ka n kuli.”" 
1Kings11:23 Ka Naawuni daa lan chɛ ka Ɛliada bia Rɛzɔn ŋun daa zo o lan’ Zɔba Naa Hadadɛza san’ la leei Sulemaana dima. 
1Kings11:24 Ka o daa laɣim ninvuɣ’ yoya pah’ omaŋ’ zuɣu n-leei bɛ salo maa zuɣulana. Dauda ni daa ku o dimnim’ Sirianim’ la nyaaŋa ka dimbɔŋɔ daa niŋ maa. Ka Rɛzɔn min’ o niriba maa daa chaŋ ti ʒini Damaskus, ka bɛ daa zaŋ o leei Damaskus naa." 
1Kings11:25 Rɛzɔn daa nyɛla Izraɛlnim’ dima Naa Sulemaana ʒiɛman’ ni, ka daa tumdi ba din bie kaman Hadad ni daa niŋdi ba shɛm la; ka daa zaɣisi Izraɛlnima, ka di nam su Sirianima." 
1Kings11:26 Ka Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ŋun daa nyɛ Ifriim zuliya ni nir’ ŋun yi Zɛrɛda na, ka nyɛ Sulemaana kpambala, ka o ma nyɛ pako’ so ŋun yuli daa booni Zɛrua la gba daa leei naa dima." 
1Kings11:27 Ka daliri din chɛ ka o daa leei Naa Sulemaana dim’ maa m-bɔŋɔ: Sulemaana daa mɛla Millo gooni ŋari foliŋga din daa be o ba Dauda tiŋ’ la ni la. 
1Kings11:28 Jɛrɔbɔam daa nyɛla nachimbil’ so ŋun mali kpiɔŋ, ka Sulemaana daa kpahim nya o ni nyɛ tumtumdi’ biiŋa maa, ka zaŋ o leei Yisifu zuliya niriba tuun’ kpɛma zaa zuɣulana." 
1Kings11:29 Di saha maa ka Jɛrɔbɔam daa ti yi Jɛrusalɛm chana, ka anabi Ahija ŋun daa nyɛ Shilo nir’ la chirig’ o sol’ ni. Anabi Ahija daa yɛla binyɛr’ palli; ka bɛ niriba ayi maa kɔŋko daa be mɔɣu maa ni chana." 
1Kings11:30 Ka Ahija daa ti gbaag’ o ni ye binyɛr’ shɛli maa n-dari tɔhi li zaɣ’ tolima pinaayi," 
1Kings11:31 ka yɛli Jɛrɔbɔam, “Piim’ di ni zaɣ’ tolima pia, dama Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Nyama, n dari tɔhila Izraɛl nam Sulemaana nuu ni," 
1Kings11:32 ka zaŋ zuliya pia ti a, ka zaŋ zuliya yini n-ti o n dabili Dauda mini Jɛrusalɛm din nyɛ n ni pii tin’ shɛli Izraɛl tiŋgbɔŋ zaa ni la zuɣu." 
1Kings11:33 Ka di nyɛla o ni zaɣisi ma ka jɛmdila Sidɔnnim’ buɣili Asitati din nyɛ paɣ’ la mini Mɔabnim’ buɣili Chɛmɔshi ni Ammɔnnim’ buɣili Milikom, ka bi doli n soya n-tumdi din tuhi n sani ni n zaligunim’ mini n kaya kaman o ba Dauda ni daa niŋdi shɛm la zuɣu." 
1Kings11:34 Dimbɔŋɔ zaa yoli, n ku deei nam maa zaa o nuu ni, n ni chɛ ka o kul nyɛ naa hal ni o nyɛvili tariga n dabili Dauda ŋun nyɛ n ni daa pii so ka o doli n zalikpana mini n zaligu shɛŋa din pahi la zuɣu." 
1Kings11:35 Amaa n ni ti deei nam maa o bia nuu ni n-zaŋ li ti nyin’ ŋun su zuliya pia ŋɔ. 
1Kings11:36 Amaa n ni ti zaŋ zuliya yini n-ti o bia maa, ka di chɛ ka n dabili Dauda zuliya kul diri nam Jɛrusalɛm din nyɛ n ni pii tin’ shɛli leei n jɛmbu shee la." 
1Kings11:37 N ni zaŋ a leei Izraɛl naa, ka chɛ ka a su a suhu ni bɔri tiŋgbani shɛm tariga zaa." 
1Kings11:38 Ka a yi ni doli n ni zal’ a zaligu shɛŋa zaa, ka doli n soya ka niŋdi din tuhi n sani, ka doli n zalikpana mini n zaligu shɛŋa din pahi kaman n dabili Dauda ni daa niŋ shɛm la, n ni be a sani, ka chɛ ka a zuliya yɛligi kaman n ni daa chɛ ka Dauda zuliya yɛligi shɛm la, ka n zaŋ Izraɛl ti a." 
1Kings11:39 Ka n ni darigi Dauda zuliya tibili, amaa m bi yɛn darigi li hal ni saha din ka bahigu.’ ”" 
1Kings11:40 Ka Sulemaana daa ti lo nia ni o ku Jɛrɔbɔam, amaa ka Jɛrɔbɔam daa zo n-kuli Ijipti Naa Shishak sani nti be Ijipti maa hal ka Sulemaana ti kpi." 
1Kings11:41 Sulemaana ni daa pun tum tuun’ shɛŋa zaa min’ o ni daa tum tuun’ shɛŋa din pahi ni o yɛm tuma la yɛla sab’ be Sulemaana tuma litaafi ni. 
1Kings11:42 Sulemaana daa di nam m-be Jɛrusalɛm n-su Izraɛlnim’ zaa la yuun’ pihinahi. 
1Kings11:43 Ka Sulemaana daa ti vuhi ka bɛ zaŋ o ti sɔɣ’ o ba Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Rɛhɔbɔam daa di nam zan’ o zaashee. 
1Kings12:1 Di saha ka Rɛhɔbɔam daa chaŋ Shɛkɛm, dama nimaani ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣim ni bɛ leeg’ o nam." 
1Kings12:2 Ka Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ŋun daa zo n-kuli Ijipti ni o yi Naa Sulemaana nuu ni ka o ku paag’ o ku o la daa wum di yɛla, ka yi Ijipti maa kuna." 
1Kings12:3 Ka Izraɛlnim’ maa daa tim ti boli Jɛrɔbɔam na, ka Jɛrɔbɔam mini Izraɛlnim’ maa zaa ti chaŋ Rɛhɔbɔam sani ti yɛl’ o," 
1Kings12:4 “A ba daa ʒil’ ti ʒi’ tibisili pam, dinzuɣu pumpɔŋɔ, filimm’ a ba ni daa chɛ ka ti tumdi tuun’ kpeen’ shɛŋa la, ka lan filim o ni daa ʒil’ ti ʒitibisi’ shɛl’ la; ka ti jɛm a.”" 
1Kings12:5 Ka o yɛli ba, “Kulimiya ka labina dabisi’ shɛli din pahir’ ata dali.” Ka niriba maa daa kuli." 
1Kings12:6 Di saha ka Naa Rɛhɔbɔam daa mali ninkur’ shɛb’ bɛn daa pun ʒiini o ba Sulemaana tooni o ni daa na be o nyɛvil’ ni saha shɛl’ la saawara ka bɔhi ba, “Yi lee tɛhiya ni di simdi ni n yɛli niriba maa la wula?”" 
1Kings12:7 Ka bɛ yɛl’ o, “A yi ni jɛm niriba maa zuŋɔ, ka zaŋ zilin’ balli yɛtɔɣa n-tɔɣisi ba, bɛ ni jɛmd’ a sahakam.”" 
1Kings12:8 Amaa ka o daa zaɣisi ninkura maa yɛligu maa wumbu, ka dolila o bipalitab’ bɛn min’ o laɣim zooi ka bɛ be o san’ la yɛligu." 
1Kings12:9 O daa bɔh’ o bipalitab’ maa mi, “Yi lee tɛhiya ni wula ka di simdi ni ti yɛli niriba bɛn yɛli ma, ‘Filimmi ʒi’ tibisi’ shɛl’ a ba ni daa ʒil’ ti la’? ”" 
1Kings12:10 Ka o bipalitab’ bɛn min’ o daa laɣim zooi maa yɛl’ o, “Di ni simdi ni a yɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛl’ a, ‘A ba daa ʒil’ ti ʒi’ tibisa pam, amaa nyin’ filimmi li ti ti la’ shɛm m-bɔŋɔ, yɛlim’ ba, ‘Man’ nubil’ kpaliŋga bari gari m ba shee!" 
1Kings12:11 M ba daa ʒili ya ʒi’ tibisili, amaa pumpɔŋɔ man’ yɛn maan pahi li la tibisim. M ba daa malila barazim fiɛbiri ya, amaa man’ yɛn zaŋla nɔnsi fiɛb’ ya!’ ”" 
1Kings12:12 Ka dabisi’ shɛli din pahir’ ata maa dali daa ti paai, ka Jɛrɔbɔam mini niriba maa zaa ka Rɛhɔbɔam sanna kaman o ni daa pun yɛli ba ni bɛ labina dabisi’ shɛli din pahir’ ata dali shɛm la." 
1Kings12:13 Ka naa daa zaɣisi ninkura la yɛligu la, ka zaŋla halibiɛɣu yɛtɔɣa n-tɔɣisi niriba maa." 
1Kings12:14 O daa zaŋla o bipalitab’ la ni daa yɛl’ o shɛm la yɛli ba. O daa yɛli ba mi, “M ba daa ʒili ya ʒi’ tibisili, amaa man’ maan yɛn pahi li la tibisim. M ba daa malila barazim fiɛbiri ya, amaa nɔnsi ka man’ yɛn zaŋ fiɛb’ ya.”" 
1Kings12:15 Yawɛ ni daa chɛ ka Ahija ŋun nyɛ Shilo nir’ la yɛli Nɛbat bia Jɛrɔbɔam shɛm la palibu zuɣu n-daa chɛ ka Rɛhɔbɔam bi saɣi ti niriba maa. 
1Kings12:16 Izraɛlnim’ ni daa nya ka naa zaɣisi bɛ ni yɛli shɛm maa ka bɛ daa yɛli, “Ti malila tarili Dauda yilinim’ sani? Ti mi bi diri Jɛsi bia fali. Dinzuɣu Izraɛlnima, Kulimiya yi yinsi. Dauda yilinim’ lihim’ bɛmaŋ’ yɛla.” Ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligi kuli." 
1Kings12:17 Ka Rɛhɔbɔam daa sula Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn daa be Juda tinsi ni la kɔŋko. 
1Kings12:18 Ka Naa Rɛhɔbɔam daa ti tim Adɔram ŋun daa su o tuun’ kpɛma tumbu fukumsi la Izraɛlnim’ sani, ka Izraɛlnim’ zaa daa pihi kuɣa lab’ ku o. Ka Naa Rɛhɔbɔam daa niŋ yomyom kpe o chɛchɛbuŋ’ lɔɣu ni n-zo kuli Jɛrusalɛm." 
1Kings12:19 Dinzuɣu n-chɛ ka Izraɛlnim’ na kul mali duŋ ni Dauda yilinim’ hal ni zuŋɔ. 
1Kings12:20 Ka Izraɛlnim’ zaa ni daa ti wum ni Jɛrɔbɔam kuna, ka bɛ daa laɣim ka tim ti bol’ o na nti zaŋ o leei Izraɛlnim’ zaa naa. Dinzuɣu Juda zuliya niriba la kɔŋko n-daa doli Dauda yilinim’ maa, amaa ka bɛn kpalim la zaa daa zaɣisi ba dolibu." 
1Kings12:21 Rɛhɔbɔam ni daa paai Jɛrusalɛm, o daa laɣimla Juda mini Bɛnjamin zuliya niriba tɔbbihi tuhi’ kɔbiga ni tusaanii ni bɛ chaŋ ti tuhi Izraɛlnima n-fa nam maa ti ŋun’ Naa Sulemaana bia Rɛhɔbɔam." 
1Kings12:22 Amaa ka Naawuni daa yɛli anabi Shɛmaya," 
1Kings12:23 “Yɛlim’ Naa Rɛhɔbɔam ŋun nyɛ Sulemaana bia ka nyɛ Juda naa la mini Juda zuliya niriba ni Bɛnjamin zuliya niriba zaa ni man’ Yawɛ yɛliya," 
1Kings12:24 ‘Di chaŋya ti tuhi Izraɛlnim’ bɛn nyɛ yi mabihi maa. Labimiya kuli, n sani ka din niŋ maa yina.’ ” Ka bɛ daa wum Yawɛ ni yɛli shɛm maa ka lab’ kuli kaman Yawɛ ni daa shiri yɛli ba shɛm maa." 
1Kings12:25 Di saha ka Jɛrɔbɔam daa mali Shɛkɛm din be Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni zoya ni la me m-be nimaani; ka daa ti lan yi nimaani n-chaŋ ti me Pɛnuɛl. 
1Kings12:26 Jɛrɔbɔam daa yɛlila o suhu ni, “N yi bi baŋ, nam ŋɔ ni bahi lab’ Dauda daŋ niriba ŋɔ sani." 
1Kings12:27 Niriba ŋɔ yi chani Jɛrusalɛm ti maani sara Yawɛ jɛmbu duu, bɛ suhuri ni ti ŋmaligi kpa bɛ dan’ Rɛhɔbɔam ŋun nyɛ Juda naa la polo; ka bɛ ku ma, ka ŋmaligi labi Rɛhɔbɔam ŋun nyɛ Juda naa maa polo.”" 
1Kings12:28 Ka naa maa daa mali saawara, ka zaŋ salima mali naɣilabih’ ayi zali; ka yɛli niriba maa, “Yi chani Jɛrusalɛm ka di saha wɔɣa. Izraɛlnima, nyamiya yi buɣa bɛn daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la.”" 
1Kings12:29 Ka o daa zaŋ salima naɣibil’ yino zali Bɛtɛl, ka zaŋ yino mi zali Dan." 
1Kings12:30 Ka niriba maa daa chani Bɛtɛl ti jɛmdi salima naɣibil’ din be nimaani la; ka shɛb’ mi chani hal Dan nti jɛmdi salima naɣibil’ ŋun’ la. Ka niriba maa ni daa niŋ shɛm maa leeg’ alahichi. 
1Kings12:31 Ka Jɛrɔbɔam daa lan me duri zali buɣa jɛmbu shee, ka pii niriba maa ni shɛb’ bɛn pa Lɛvi zuliya n-leei maligumaaniba." 
1Kings12:32 Ka Jɛrɔbɔam daa zali chuɣu puhibu gol’ so ŋun pahir’ anii la biɛɣ’ pinaanu dali, ka di be kaman bɛ ni daa puhiri chu’ shɛli Juda tiŋgbɔŋ ni la; ka o daa kɔri biŋkɔbiri mali sara, sara maligu bimbini zuɣu. O daa lan niŋ lala Bɛtɛl gba n-kɔri biŋkɔbiri mali salima naɣilabihi shɛba o ni daa mali zal’ la. Ka o daa lan bo tindaannim’ zali Bɛtɛl luɣ’ shɛŋa zaa o ni daa me buɣa zali." 
1Kings12:33 Ka o daa ti chaŋ bimbin’ shɛli o ni daa me n-zali Bɛtɛl la gbini gol’ so ŋun pahir’ anii biɛɣ’ pinaanu dali din nyɛ omaŋmaŋ’ ni daa zali dabisi’ shɛli la ni o ti tuɣili tulaale zim o ni daa zali chu’ shɛli n-ti Izraɛlnim’ la puhibu dali. 
1Kings13:1 Jɛrɔbɔam ni daa ʒe bimbini maa gbini ni o tuɣili tulaale zim maa saha shɛli ka anab’ so daa yi Juda n-zaŋ Yawɛ yɛligu ka Bɛtɛl na. 
1Kings13:2 Ka anab’ maa daa zaŋ Yawɛ yɛligu n-kuhi galim bimbini maa yɛli, “Wɛi bimbini, bimbini, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Nyama, bɛ ni ti dɔɣi bidibiga Dauda zuliya ni ka o yuli booni Jɔsia. O ni ti zaŋ tindaan’ shɛb’ bɛn tuɣindi tulaale zim a zuɣu m-mali sara pa a zuɣu, ka ti zaŋ ninsalinim’ kɔba pa a zuɣu nyo li buɣim.’ ”" 
1Kings13:3 Anab’ maa daa lan tɔɣisi shihirili shɛli yɛla dindali maa yɛli, Yawɛ ni yɛli shihirili shɛli yɛla m-bɔŋɔ: “Nyama, bimbini ŋɔ, a ni ti wurim, ka tampiligim din pa a zuɣu kpaai bahi.”" 
1Kings13:4 Naa ni daa wum Naawuni nir’ maa ni yɛli Bɛtɛl bimbini maa shɛm maa, ka o zani bimbini maa gbini ka teeg’ o nuu tiri ka yɛli, “Gbaamiy’ o!” Ka o ni daa teeg’ o nu’ shɛli tir’ o ka yɛl’ lala maa dii kpaŋ dilinli ka o kɔŋ li pɔribu." 
1Kings13:5 Ka bimbini maa gba daa shiri wurim, ka tampiligim maa kpaai bahi kaman Naawuni nir’ maa ni daa pun wuhi ni Yawɛ yɛliya ni o ni chɛ ka di niŋ shɛm maa." 
1Kings13:6 Ka naa daa yɛli Naawuni nir’ maa, “Balimmi Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni maa, ka suh’ o ti ma ka o chɛ ka n nuu ŋɔ lan lab’ di bebu ni yaha.” Ka Naawuni nir’ maa daa suhi Yawɛ, ka naa maa nuu maa nya alaafee n-lan be kaman di ni daa pun be shɛm." 
1Kings13:7 Ka naa daa yɛli Naawuni nir’ maa, “Ti kulimi n yiŋa ka n ti niŋ bindirigu ti a ka a di, ka n ti a yɔri.”" 
1Kings13:8 Ka Naawuni nir’ maa daa garigi yɛli naa, “Hal a yi zaŋ a yiŋ’ pirigili ti ma, n ku dol’ a kuli. Ka m mi ku di bindirigu bee n-nyu kom kpe;" 
1Kings13:9 dama Yawɛ yɛli ma, ‘Miri ka a di bindirigu bee n-nyu kom nimaani bee n doli so’ shɛli a ni di doli kana labi.’ ”" 
1Kings13:10 Ka o daa shiri taɣi doli so’ shɛli, ka bi lan dol’ o ni daa pun doli so’ shɛli ka Bɛtɛl na maa." 
1Kings13:11 Anabi ninkur’ so daa be Bɛtɛl di saha maa. Ka o bidibisi daa kuli ti yɛl’ o Naawuni nir’ maa ni niŋ shɛlikam zaa Bɛtɛl dindali maa yɛla; ka lan yɛl’ o o ni daa yɛli Naa Jɛrɔbɔam shɛlikam zaa la gba yɛla. 
1Kings13:12 Ka bɛ ba bɔhi ba, “So’ dini ka o lee doli?” Ka o bidibisi maa daa wuh’ o anab’ so ŋun daa yi Juda na maa ni doli so’ shɛli. Ka o yɛl’ o bidibisi maa," 
1Kings13:13 “Pamiya buŋ’ nyaampara ti ma.” Ka bɛ daa pa buŋ’ maa nyaampara ti o ka o ba. 
1Kings13:14 Ka o daa lu soli n-kariti anab’ maa naba nti nya o ka o ʒila oki tia gbini, ka o bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ anab’ so ŋun yi Juda na la?” Ka o garigi yɛli “Iin, mani.”" 
1Kings13:15 Ka o yɛl’ o, “Doli ma ka ti kuli n yiŋa, ka a ti di bindirigu.”" 
1Kings13:16 Ka o yɛl’ o, “N ku dol’ a kuli bee n-kpe a yiŋa bee n-di bindirigu bee n-nyu kom kpe;" 
1Kings13:17 dama Yawɛ yɛli ma, ‘Miri ka a di bindirigu bee n-nyu kom nimaani bee n-dol’ a ni doli so’ shɛli kana.’ ”" 
1Kings13:18 Di saha ka anabi ninkurili maa yɛl’ o, “Man’ gba nyɛla anabi kaman a ni nyɛ anabi shɛm maa; ka Yawɛ chɛ ka malaika yɛli ma, ‘Cham’ ti zaŋ anab’ maa n-lab’ a yiŋa ka o ti di bindirigu ka nyu kom.’ ” (Amaa ʒiri ka o daa ŋma o maa)." 
1Kings13:19 Di saha ka o daa yiɣisi dol’ o lab’ kul’ o yiŋa nti di bindirigu ka nyu kom. 
1Kings13:20 Bɛ ni daa ʒiya diri bindirigu maa saha shɛli, ka Yawɛ yɛligu daa ka anabi kurili ŋun bol’ anab’ ŋuni maa labisina maa sanna," 
1Kings13:21 ka o kuhi yɛl’ anab’ so ŋun daa yi Juda na maa, “Yawɛ yɛliya ni a ni zaɣis’ o noli, ka bi doli ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni zal’ a zaligu shɛŋa," 
1Kings13:22 amaa ka labina nti di bindirigu ka nyu kom luɣ’ shɛli o ni yɛl’ a, ‘Miri ka a di bindirigu bee n-nyu kom la zuɣu, o ku chɛ ka bɛ zaŋ a sɔɣi pah’ a yaannim’ ni.’ ”" 
1Kings13:23 O ni daa di bindirigu maa ka nyu kom naai nyaaŋa ka o daa pa buŋ’ nyaampara ti o ni daa bol’ a anab’ so labisina maa. 
1Kings13:24 Ka o daa ba buŋ’ maa n-yi soli chani ha ka gbuɣinli chirig’ o n-gbaag’ o ku o, ka vu o sɔŋ sol’ ni; ka buŋ’ maa ʒe m-baɣ’ o; ka gbuɣinli maa gba ʒe m-baɣ’ o." 
1Kings13:25 Nyama, ka niriba daa gariti nya ka o do sol’ ni, ka gbuɣinli ʒe m-baɣ’ o. Ka bɛ daa ka anabi kurili maa ni be tin’ shɛli maa ni na nti yɛli bɛ ni nya shɛm." 
1Kings13:26 Ka anab’ so ŋun daa goog’ o labisina maa daa wum li, ka yɛli, “Anab’ so ŋun zaɣisi Yawɛ nol’ la m-bala. Lala zuɣu n-chɛ ka Yawɛ zaŋ o niŋ gbuɣinli maa nuu ni ka o gbaag’ o ku kaman ŋun’ Naawuni ni daa pun yɛl’ o shɛm.”" 
1Kings13:27 Di saha ka o daa yɛl’ o bidibisi, “Pamiya buŋ’ nyaampara ti ma.” Ka bɛ daa niŋ lala." 
1Kings13:28 Ka o daa chaŋ ti nya ka anab’ maa dola sol’ ni, ka buŋ’ la mini gbuɣinli maa ʒe m-baɣ’ o. Ka gbuɣinli maa bi ŋub’ o bee n-ku buŋ’ maa." 
1Kings13:29 Ka anabi kurili maa daa kpuɣi anab’ ŋuni maa pa buŋ’ zuɣu n-zaŋ o kuli yiŋa ni bɛ ti kum o kuli ka sɔɣ’ o. 
1Kings13:30 Ka o daa zaŋ o sɔɣ’ omaŋmaŋ’ gballi ni. Ka bɛ daa kum o kuli yɛra, “Mbaye, m mabia!”" 
1Kings13:31 O ni daa sɔɣ’ o maa nyaaŋa ka o daa yɛl’ o bidibisi, “N yi ti kpi, yin’ zaŋmiya ma sɔɣi ti ni sɔɣi anabi ŋɔ gbal’ shɛli ni ŋɔ n-zaŋ n kɔba sɔŋ baɣil’ o kɔba." 
1Kings13:32 Dama Yawɛ ni daa chɛ ka o yɛli Bɛtɛl bimbin’ la mini buɣa jɛmbu duri din be Samaria tinsi ni shɛm la shiri ni ti niŋ pali. 
1Kings13:33 Dimbɔŋɔ nyaaŋa, Jɛrɔbɔam daa na kul bi ŋmaligi ka chɛ o daalahichi tumbu soli maa, amaa ka na kul lihirila niriba maa zaa ni m-piiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ni saɣi n-leei buɣa tindaannima." 
1Kings13:34 Ka dimbɔŋɔ daa leeg’ alahichi Jɛrɔbɔam daŋ ni; ka di zuɣu daa chɛ ka di simdi ni bɛ yaag’ o daŋ maa n-kpihim di birili dunia ŋɔ ni. 
1Kings14:1 Di saha maa ka dɔro daa gbaai naa bia Abija. 
1Kings14:2 Ka Jɛrɔbɔam daa yɛl’ o paɣa, “Yiɣisima n-taɣ’ a biɛhigu ka so ku baŋ ni a nyɛla Jɛrɔbɔam paɣa n-chaŋ Shilo Anabi Ahija ni be luɣ’ shɛl’ la. Nyama, Anabi Ahija ŋun daa yɛli ma ni n ni leei Izraɛlnim’ naa la be nimaani." 
1Kings14:3 Ʒim’ bɔrɔbɔro kpil’ pia mini maha ni shi’ luɣuluɣu n-chaŋ o sani, o ni ti yɛl’ a din yɛn niŋ bia maa.”" 
1Kings14:4 Ka Jɛrɔbɔam paɣ’ maa daa shiri niŋ lala n-yiɣisi chaŋ Shilo nti chaŋ Ahija yiŋa. Di saha maa Ahija ni daa kurigi zuɣu daa chɛ ka o nina niŋla liti ka o bi lan tooi nyari viɛnyɛliŋga. 
1Kings14:5 Ka Yawɛ daa yɛli Ahija, “Nyama, Naa Jɛrɔbɔam paɣ’ kanna ni o ti bɔh’ a nya din yɛn niŋ o bia ŋun ka alaafee. A ni ti yɛn yɛl’ o shɛm m-bɔŋɔ:” O ni daa ti paai, o daa taɣila o biɛhigu ni o be kaman paɣ’ so la." 
1Kings14:6 Amaa o ni daa ti kul kpɛri ha m-be dunol’ ni, ka Ahija wum o naba vubu ka yɛli, “Jɛrɔbɔam paɣa, kpɛmina; bɔ n-niŋ ka a taɣ’ a biɛhigu ni a be kaman paɣ’ so la. M mali yɛtɔɣ’ kpɛma ni n yɛl’ a." 
1Kings14:7 Cham’ ti yɛli Jɛrɔbɔam ni Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Mani n-daa duh’ a niriba ni, ka piig’ a leei n niriba Izraɛlnim’ naa." 
1Kings14:8 N daa darigi deei nam maa la Dauda daŋ ni ti a, amaa ka a ti bi be kaman n dabili Dauda ŋun daa doli n zalikpana, ka doli ma ni o suhu zaa ka tumdi din tuhi n san’ la." 
1Kings14:9 Amaa nyin’ tum alahichi n-gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daŋ a tooni. A daai ma baɣil’ a nyaaŋa ka me buɣa, ka mali binnana zali n-chɛ ka n suhu yiɣisi." 
1Kings14:10 Dinzuɣu nyama, n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu niŋ Jɛrɔbɔam daŋ niriba. N ni ku Jɛrɔbɔam daŋ puuni dɔbba bɛn nyɛ bilichinnim’ mini daba zaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. N ni kpihim Jɛrɔbɔam daŋ birili, ka di be kaman nir’ ni yi niŋ buɣim nyo naɣibindi ka di di li zaa shɛm la." 
1Kings14:11 Ka Jɛrɔbɔam daŋ ni ŋunkam kpi yiŋa, bahi ni ŋub’ o; ka ŋunkam mi kpi mɔɣu ni, juri ni di o.’ Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
1Kings14:12 Dinzuɣu yiɣisim’ kuli. A napɔŋ yi ti kul zani tiŋ’ puuni, bia maa ni leei Naawuni dini." 
1Kings14:13 Ka Izraɛlnim’ zaa ni kum o kuli, ka sɔɣ’ o, dama o kɔŋko n-nyɛ Jɛrɔbɔam bi’ so bɛ ni yɛn zaŋ sɔɣi gballi ni; dama o kɔŋko ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ nini tiɣi Jɛrɔbɔam daŋ ni." 
1Kings14:14 Ka din pahi nyɛla, Yawɛ ni pii so n-leei naa ka o su Izraɛlnima; ka lala naa maa kpihim Jɛrɔbɔam daŋ niriba birili zuŋɔ." 
1Kings14:15 “Ka pumpɔŋɔ zaŋ chana, Naawuni ni darigi Izraɛlnim’ tibili, ka bɛ ni sɔhiri kaman gbiŋgbaŋ din sa kom ni la, ka yihi ba tiŋgban’ sun’ shɛli o ni daa zaŋ ti bɛ yaannim’ ŋɔ ni; ka wurim ba ka bɛ chaŋ ti be Yufretiiz Mɔɣili duli ha, bɛ ni ŋmaligi jɛmdi buɣili Ashɛrim n-chɛ ka o suhu yiɣisi la zuɣu." 
1Kings14:16 Jɛrɔbɔam ni tum alahichi shɛŋa min’ o ni chɛ ka Izraɛlnim’ gba tum alahichi shɛŋa la zuɣu ka o yɛn chɛ Izraɛlnim’ bahi.” 
1Kings14:17 Di saha ka Jɛrɔbɔam paɣ’ maa daa yiɣisi kuli Tiriza. O ni daa kul mali ti kpɛri bɛ yiŋ’ dunol’ ni, ka bia maa dii leei Naawuni dini." 
1Kings14:18 Ka Izraɛlnim’ zaa daa kum o kuli, ka zaŋ o ti sɔɣi kaman Yawɛ ni daa chɛ ka o dabili anabi Ahija yɛli shɛm la." 
1Kings14:19 Jɛrɔbɔam ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa tuhi tɔbu shɛm ni o ni daa di nam shɛm zaa yɛla sab’ niŋ Izraɛl nanim’ Litaafi ni. 
1Kings14:20 Jɛrɔbɔam daa di nam n-niŋ nam maa ni la yuun’ pisinaayi, ka naanyi yi dunia yili; ka o bia Nadab daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings14:21 Sulemaana bia Rɛhɔbɔam daa nyɛla yuun’ pihinahi ni yini nir’ saha shɛl’ o ni daa di nam su Judanima. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pinaayopɔin. Jɛrusalɛm daa nyɛla Yawɛ ni pii tin’ shɛli Izraɛl tinsi ni n-leeg’ o jɛmbu shee. O ma ŋun daa nyɛ Ammɔn paɣ’ la yuli n-daa booni Naama. 
1Kings14:22 Judanim’ daa tum din bie Naawuni sani. Bɛ daa tum alahichi gari bɛ yaannim’ ni daa tum shɛm n-chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi pam. 
1Kings14:23 Dama bɛ daa lan mɛla buɣa jɛmbu shee mini binchunchuna zali, ka me buɣili Ashɛrim binnana n-tamtam zoli kam zuɣu; ka me shɛŋa mi zali timahili kam gbini." 
1Kings14:24 Ka din pahi nyɛla, dɔbba gba daa tumdila dagɔr’ tuma bɛ buɣa maa malibu shee. Judanim’ daa tum din chihiri shɛlikam ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni, ka Yawɛ ti kari ba ka chɛ ka Izraɛlnim’ maa kana ti ʒini maa ni daa tumdi la." 
1Kings14:25 Rɛhɔbɔam ni daa di nam zaŋ ti paai di yuma anu saha, ka Ijipti Naa Shishak daa kana ti tuhi Jɛrusalɛmnima." 
1Kings14:26 Ka o daa kpuɣi neen’ shɛŋa din be Yawɛ jɛmbu duu mini neen’ shɛŋa din be nayili zaa chaŋ; ka daa lan kpuɣi salima nyɔtaɣirisi shɛŋa Sulemaana ni daa chɛ ka bɛ mali la. 
1Kings14:27 Ka Naa Rɛhɔbɔam daa chɛ ka bɛ zaŋ daanya mali nyɔtaɣirisi zali di zaani, ka o zaŋ li niŋ tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa ʒe n-guli nayili dunol’ la kpamba nuu ni." 
1Kings14:28 Ka naa daa yi ti kul chani Yawɛ jɛmbu duu saha shɛlikam, tɔbbi’ shɛb’ bɛn guli nayili dunoli maa kpuɣirila nyɔtaɣirisi maa dol’ o chaŋ, ka ti lan zaŋ li ti niŋ bɛ duu yaha." 
1Kings14:29 Ka Rɛhɔbɔam tuma din pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi ni." 
1Kings14:30 Rɛhɔbɔam mini Jɛrɔbɔam daa kul tuhirila tab’ tɔbu waawaayili. 
1Kings14:31 Ka Rɛhɔbɔam daa ti paɣ’ Naawuni, ka bɛ zaŋ o sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni. O ma ŋun daa nyɛ Ammɔn paɣ’ la yuli n-daa booni Naama. Ka o bia Abijam daa di nam zan’ o ba zaani." 
1Kings15:1 Naa Jɛrɔbɔam ŋun daa nyɛ Nɛbat bia la ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisaayika saha ka Abijam daa leei Juda naa. 
1Kings15:2 O daa diya ʒini Jɛrusalɛm la yuma ata. O ma daa nyɛla Absalom bia, ka o yuli booni Maaka." 
1Kings15:3 O daa tum alahichi shɛŋa zaa o ba ni daa tum la, ka o suhu daa bi ʒe Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni la yim kaman o yab’ Dauda suhu ni daa ʒiɛya shɛm la." 
1Kings15:4 Amaa Dauda zuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni daa ti Abijam firila Jɛrusalɛm n-chɛ ka o bia di nam zan’ o zaani gbib’ Jɛrusalɛm. 
1Kings15:5 Dauda ni daa tum din tuhi Yawɛ sani, ka bi zaɣis’ o noli o ni zal’ o zaligu shɛŋa zaa ni, naɣila Yuria Hiti nir’ la yɛla la zuɣu ka o daa niŋ lala maa." 
1Kings15:6 Abijam mini Jɛrɔbɔam daa kul tuhirila tab’ tɔbu hal ni o nyɛvili tariga. 
1Kings15:7 Abijam ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi ni. Abijam mini Jɛrɔbɔam daa kul tuhirila tab’ tɔbu. 
1Kings15:8 Ka Abijam daa ti leei ŋun kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Asa daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings15:9 Izraɛl Naa Jɛrɔbɔam ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisi saha ka Asa daa leei Juda naa. 
1Kings15:10 O daa dila nam maa yuun’ pihinahi ni yini Jɛrusalɛm. O yabipaɣa n-daa nyɛ Absalom bipuɣiŋga Maaka. 
1Kings15:11 Ka Asa daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o yab’ Dauda ni daa tum shɛm la. 
1Kings15:12 O daa kari dɔbba dagɔr’ tuma tiŋgbani maa ni, ka wurim buɣ’ shɛŋa zaa o yaannim’ ni daa me n-zal’ la." 
1Kings15:13 O daa lan yih’ o yabipaɣ’ Maaka napaɣ’ nam ni, o ni daa me Ashɛra binnan’ shɛli din chihiri zal’ la zuɣu. Ka Asa daa ŋme n kab’ o binnani maa luhi n-zaŋ li ti nyo buɣim Kidirɔn kulibɔŋ ni." 
1Kings15:14 Asa daa bi wurim luɣ’ shɛŋa bɛ ni daa jɛmdi buɣa la, amaa di zaa yoli, o daa ʒe Yawɛ yim o suhu ni hal ni o nyɛvili tariga." 
1Kings15:15 O daa zaŋ o ba ni daa zaŋ pin’ shɛŋa la min’ omaŋmaŋ’ ni daa zaŋ pin’ shɛŋa ti Yawɛ ka di nyɛ anzinfa mini salima ni lahi la ti zali Naawuni jɛmbu duu. 
1Kings15:16 Asa mini Izraɛl Naa Baasha daa kul tuhirila tab’ tɔbu hal ni bɛ nyɛviya tariga. 
1Kings15:17 Izraɛl Naa Baasha daa ti chaŋmi ti liri Judanima, ka me Rama zali ni o chɛ ka so ku lan tooi yi Juda Naa Asa sani chaŋ luɣ’ shɛli bee n-yi shɛli polo ka o sanna." 
1Kings15:18 Di saha ka Asa daa zaŋ anzinfa mini salima din zaa be Yawɛ jɛmbu duu mini nayili n-ti o kpambaliba n-tim ba ni bɛ zaŋm’ li ti ti Siria Naa Bɛnhadad ŋun daa nyɛ Tabirimmɔn bia, ka nyɛ Hɛziɔn yaaŋa ka be Damaskus la, ka yɛl’ o," 
1Kings15:19 “Chɛ ka ti laɣ’ tab’ zɔri m-be kaman m ba min’ a ba ni daa be shɛm la. Nyama, n zaŋla anzinfa mini salima ŋɔ ti a pini. Saɣimm’ a mini Izraɛl Naa Baasha zɔtal’ la, ka di zuɣu chɛ ka o zaŋ o tɔbbihi yiɣisi ka chɛ ma.”" 
1Kings15:20 Ka Bɛnhadad daa wum Naa Asa ni yɛli shɛm maa, ka tim o sapashin’ kpamba mini bɛ tɔbbihi ka bɛ chaŋ ti liri Izraɛlnim’ fɔntinsi n-tuhi nyaŋ Ijɔn mini Dan ni Ɛbɛlibɛtimaaka ni Kinɛrɔt zaa zaŋ tabili Naftali tiŋgbani zaa." 
1Kings15:21 Baasha ni daa wum lala, ka o chɛ Rama mɛbu, ka be Tiriza." 
1Kings15:22 Ka Naa Asa daa chɛ ka bɛ moli molo Juda tiŋgbɔŋ ni zaa, o mi daa bi yihi so nuu. Ka bɛ daa va Baasha ni daa mali kuɣ’ shɛŋa mini da’ shɛŋa mɛri Rama maa na, ka ŋun’ Naa Asa daa chɛ ka bɛ zaŋ li me Gɛba din be Bɛnjamin tiŋgban’ ni la mini Mizipa." 
1Kings15:23 Asa tuun’ shɛŋa din pahi min’ o kpiɔŋ ni o ni daa tum shɛlikam zaa ni o ni daa me tin’ shɛŋa zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi ni. Amaa o ni daa ti kurigi, naba polo dɔro n-daa gbaag’ o." 
1Kings15:24 Ka Asa daa ti niŋ ŋun kani, ka bɛ zaŋ sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu o yab’ Dauda tiŋ’ la ni. Ka o bia Jɛhɔshafat daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings15:25 Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ayi saha, ka Nadab Jɛrɔbɔam bia daa leei Izraɛl naa. O daa diya su Izraɛlnim’ la yuma ayi." 
1Kings15:26 O daa tum alahichi Yawɛ sani, ka dol’ o ba soli tum alahichi ka chɛ ka Izraɛlnim’ gba tum alahichi." 
1Kings15:27 Ka Baasha ŋun daa nyɛ Ahija ŋun yi Isaka zuliya ni na bia la daa lo nia n-chaŋ ti liri Nadab n-ku o Gibɛtɔn din be Filistia tiŋgbɔŋ ni la; dama Nadab mini Izraɛlnim’ zaa daa teei gilila Gibɛtɔn. 
1Kings15:28 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha ka Baasha daa ku Nadab, ka di nam zan’ o zaani." 
1Kings15:29 Baasha ni daa kul di nam maa, di daa bi yuui ka o ku Jɛrɔbɔam yiŋnim’ zaa kaman Yawɛ ni daa chɛ ka anabi Ahija Shilo nir’ la yɛli shɛm la. O daa bi chɛ hal bɛ ni ninvuɣ’ yino gba; o daa kula bɛ zaa." 
1Kings15:30 Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛŋa la min’ o ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi ni o ni daa niŋ shɛm n-chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ suhu yiɣisi la zuɣu ka lala daa niŋ maa. 
1Kings15:31 Nadab ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum tuun’ shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings15:32 Asa mini Izraɛl Naa Baasha daa kul tuhirila tab’ tɔbu hal ni bɛ nyɛviya tariga. 
1Kings15:33 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha, ka Ahija bia Baasha daa leei Izraɛlnim’ zaa naa n-ʒi Tiriza. O daa niŋla nam maa ni yuun’ pisinaanahi." 
1Kings15:34 O daa tum alahichi Yawɛ sani, ka daa doli Jɛrɔbɔam daalahichi tumbu soli min’ o ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi shɛl’ la soli." 
1Kings16:1 Ka Yawɛ daa chɛ ka o yɛligu paai Hanani bia Jɛhu zaŋ chaŋ Baasha polo yɛli," 
1Kings16:2 “A daa pala shɛli ka n duh’ a ka piig’ a leei n niriba Izraɛlnim’ zuɣulana. Ka a mi ti dolila Jɛrɔbɔam soli n-chɛ ka n niriba Izraɛlnim’ maa tum alahichi, ka bɛ ni tum alahichi shɛŋa maa zuɣu chɛ ka n suhu yiɣisi." 
1Kings16:3 Nyama, n ni kpihim nyin’ Baasha min’ a daŋ niriba zaa birili; ka niŋ a yiŋa kaman n ni daa niŋ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam yiŋ’ shɛm la." 
1Kings16:4 Ka ninvuɣ’ so ŋun nyɛ Baasha daŋ ni nir’ yi kpi yiŋa, bahi n-yɛn ŋub’ o; ka ŋun mi kpi mɔɣu ni, juri n-yɛn di o.”" 
1Kings16:5 Ka tuun’ shɛŋa Baasha ni daa tum pahi min’ o ni daa pun tum tuun’ shɛŋa ni o kpiɔŋ yɛla, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings16:6 Ka Baasha daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o Tiriza; ka o bia Ɛla daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings16:7 Ka din pahi nyɛla, Yawɛ daa zaŋ o ni bɔri ni o yɛli Baasha min’ o daŋ niriba shɛm n-yɛlila Hanani bia anabi Jɛhu, o ni daa tum alahichi shɛŋa Yawɛ san’ la zaa min’ o nuhi tuun’ shɛŋa o ni daa tum n-chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi, ka daa doli Jɛrɔbɔam biɛhigu soli, ka lan nyɛ ŋun daa ku Jɛrɔbɔam min’ o daŋ niriba la zuɣu." 
1Kings16:8 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisinaayɔbu saha, ka Baasha bia Ɛla daa di Izraɛl nam ʒi Tiriza. O daa niŋla nam maa ni yuma ayi." 
1Kings16:9 Amaa ka Zimiri ŋun daa nyɛ o sapashin’ so ŋun su o chɛchɛbunsi pirigili fukumsi la daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ o polo. Dahin shɛli ka Naa Ɛla daa ti chaŋ Tiriza, do’ so ŋun yuli booni Ariza ka o su nayili fukumsi la yiŋa nti nyu dam kuli," 
1Kings16:10 ka Zimiri daa kana nti ŋme o luhi ku o; ka daa di nam zan’ o zaani. Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisinaayopɔin saha ka dimbɔŋɔ daa niŋ maa. 
1Kings16:11 Zimiri ni daa kul di n-ʒin’ o nam ʒiishee, di daa bi yuui ka o ku Baasha daŋ niriba zaa. O daa ku dɔbba bɛn nyɛ o daŋ ni niriba min’ o zɔnim’ zaa." 
1Kings16:12 Zimiri daa ku Baasha daŋ niriba maa zaa kaman Yawɛ ni daa chɛ ka anabi Jɛhu yɛli shɛm zaŋ chaŋ Naa Baasha polo la. 
1Kings16:13 Ka di nyɛla Baasha min’ o bia Ɛla ni daa tum alahichi shɛŋa zaa la mini bɛ ni daa chɛ ka Izraɛlnim’ jɛm buɣa n-tum alahichi shɛŋa ka di yiɣisi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ suhu la zuɣu. 
1Kings16:14 Ka Naa Ɛla ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum tuun’ shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings16:15 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisinaayopɔin saha, ka Zimiri daa di nam ʒini Tiriza daba ayopɔin. Di saha maa Izraɛl tɔbbihi daa chaŋ ti teei gilila Gibɛtɔn din be Filistia tiŋgbɔŋ ni la." 
1Kings16:16 Tɔbbihi bɛn daa doya maa ni daa wum li, bɛ yɛlimi, “Zimiri lo nia biɛɣu n-ku naa.” Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ zaa daa zaŋ Omri ŋun daa nyɛ sapashin’ kpɛm’ la n-leei Izraɛl naa sansani maa ni dindali maa." 
1Kings16:17 Ka Omri mini Izraɛl tɔbbihi zaa daa yi Gibɛtɔn n-chaŋ ti teei gili Tiriza. 
1Kings16:18 Zimiri ni daa baŋ ni bɛ nyaŋ bɛ tiŋ’ maa nim’ maa, ka o daa du nayili birini nti niŋ buɣim nyo nayili maa, ka di di n-ku omaŋmaŋa." 
1Kings16:19 O ni daa tum alahichi shɛŋa din nyɛ o ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa Yawɛ san’ la zuɣu, ka o daa kpi lala maa. O daa dolila Jɛrɔbɔam soli min’ o daalahichi shɛŋa o ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la soli." 
1Kings16:20 Ka Zimiri ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa lo nia biɛ’ shɛli maa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings16:21 Dimbɔŋɔ nyaaŋa Izraɛlnim’ daa pirigila buyi; bɛ pirigili daa bɔri ni bɛ zaŋla Ginat bia Tibini leei naa, ka pirigili mi bɔri ni bɛ zaŋla Omri leei naa." 
1Kings16:22 Amaa ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa ʒe Omri nyaaŋa daa nyaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe Ginat bia Tibini nyaaŋa, ka Tibini daa kpi; ka Omri leei naa." 
1Kings16:23 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihita ni yini saha, ka Omri daa leei Izraɛl naa maa. O daa niŋla o nam maa ni yuun’ pinaayi. O daa diya ʒinila Tiriza yuma ayɔbu." 
1Kings16:24 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ anzinfa laɣibaligu tusaayɔbu n-da Samaria daboli Shɛmɛr sani m-me tiŋ’ tam di zuɣu, ka boli di yuli Samaria ŋ-ŋmahindi Shɛmɛr ŋun daa su daboli maa yuli." 
1Kings16:25 Ka Omri daa ti tum alahichi Yawɛ sani n-gari na’ shɛb’ bɛn zaa daa daŋ o tooni la. 
1Kings16:26 Dama o daa dolila Nɛbat bia Jɛrɔbɔam soli, ka tumdi alahichi shɛŋa o ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ jɛm buɣa n-tum alahichi, ka di chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ suhu yiɣisi la." 
1Kings16:27 Ka Omri ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa wuhi kpiɔŋ shɛm, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings16:28 Ka Omri daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o Samaria; ka o bia Ɛhab daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings16:29 Juda Naa Asa ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinahaayika saha, ka Omri bia Ɛhab daa leei Izraɛl naa. O daa diya ʒinila Samaria n-su Izraɛlnim’ la yuun’ pisinaayi." 
1Kings16:30 Ka Ɛhab ŋun daa nyɛ Omri bia la daa tum alahichi Yawɛ sani n-gari na’ shɛb’ bɛn zaa daa daŋ o tooni la. 
1Kings16:31 O daa bi nya ka di nyɛ shɛli ni o tum Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛŋa la tatabo. O daa kpuɣila Sidɔn Naa Ɛtibaal bipuɣiŋga Jɛzibɛl n-niŋ o paɣa, ka daa jɛmdi buɣili Baal." 
1Kings16:32 O daa mɛla buɣili Baal maligu bimbini zali o ni daa me Baal jɛmbu du’ shɛli zali Samaria la puuni. 
1Kings16:33 Ɛhab daa lan mɛla buɣili Ashɛra gba binnani zali. O daa tum din ni yiɣisi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Duuma Naawuni ŋɔ suhu n-gari Izraɛl na’ shɛb’ bɛn zaa daa daŋ o tooni la. 
1Kings16:34 O ʒiɛman’ ni ka Hiɛl ŋun daa yi Bɛtɛl na daa lab’ me Jɛriko zali. Amaa o ni daa zali di tanzaa, ka o bidib’ kpɛm’ Abiram kpi; ka o daa ti mali duno’ yɔra n-yo li, ka o bidibiga Sɛgub ŋun nyɛ biasani kpi. Dimbɔŋɔ daa niŋmi kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Jɔshua Nan bia yɛli shɛm la." 
1Kings17:1 Di saha ka Ilaija ŋun daa nyɛ Tishibi nira ka yi Tishibi din be Giliad na la daa yɛli Naa Ɛhab, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Duuma Naawuni ŋun be ka nyɛ n ni ʒe so tooni ŋɔ zuɣu, di ni niŋ yuma shɛm ka saa bee maligim ku lan tɔɣisi lu tiŋ’ na, naɣila mani nti yɛli ni di niŋm’ lala yaha.”" 
1Kings17:2 Ka Yawɛ daa yɛli Ilaija," 
1Kings17:3 “Yim’ kpe n-zaŋ kpa wulimpuhili polo n-chaŋ ti sɔɣi dɔni miri Chɛrit kulibɔŋ din be Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo la. 
1Kings17:4 Kom be kulibɔŋ maa ni ka a ni nyura, ka n zali kahiŋkɔri ni bɛ tahiri bindirigu na ti tir’ a.”" 
1Kings17:5 Ka Ilaija daa chaŋ ti dɔni miri Chɛrit kulibɔŋ din be Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo maa kaman Yawɛ ni daa yɛl’ o shɛm maa. 
1Kings17:6 Ka kahiŋkɔri maa daa shiri tahiri bindirigu mini nimdi na nti tir’ o asiba ni zaawuni; ka o daa nyuri kulibɔŋ maa ni kom. 
1Kings17:7 Ka di daa niŋ daba ayi ha, ka kulibɔŋ maa kom maa nyuui, saa ni daa bi lan miri bɛ tiŋgbɔŋ maa ni la zuɣu." 
1Kings17:8 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Ilaija," 
1Kings17:9 “Yiɣisim’ chaŋ Zarɛfat din be Sidɔn tiŋgban’ ni la nti be ni. Nyama, n yɛli pako’ so ŋun be nimaani ni o tim a bindirigu.”" 
1Kings17:10 Ka Ilaija daa yiɣisi chani Zarɛfat nti yɛn kpe tiŋ’ maa ni ka nya pako’ so ka o be nimaani pihiri dari, ka o bol’ o yɛl’ o, “Kpɛm’ ti tooi kom biɛla niŋ pipia ni ti ma na ka n nyu.”" 
1Kings17:11 Pakoli maa ni da kpɛri ni o ti tooi kom maa na, ka o lan bol’ o yɛli, “Piim’ mahili mali ma na.”" 
1Kings17:12 Ka pakoli maa yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu, m bi mali maha zali. Zim din ni pali nukurigu kɔŋko m-be duɣu ni ni kpam biɛla din be kpaŋman’ ni. Dina ka m pihiri dari biɛla ŋɔ ni n kpe nti mali ka m mini m bidibiga ŋɔ zaŋ ŋub’ ka naanyi kpi.”" 
1Kings17:13 Ka Ilaija yɛl’ o, “Di chɛ ka a suhu zɔhira; cham’ ti niŋ a ni yɛli shɛm maa, amaa lee daŋ mali mahili zaɣ’ bila n-ti ma na, ka naanyi chaŋ ti mal’ a min’ a bidibiga maa mi dini." 
1Kings17:14 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya ni zim maa ku naai di duɣu ni, ka kpam la gba ku naai di ŋman’ ni hal ti paai dahin’ shɛli ŋun’ Yawɛ ni yɛn chɛ ka saa mi.”" 
1Kings17:15 Ka pakoli maa daa kpe nti shiri niŋ kaman Ilaija ni yɛli shɛm maa, ka o min’ o bidibiga maa ni o yiŋnim’ zaa kul nyari bindirigu diri dabisi’ gbaliŋ." 
1Kings17:16 Ka zim maa daa shiri bi naai di duɣu maa ni; ka kpam la gba daa bi naai di ŋmani maa ni kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Ilaija pun yɛli shɛm la. 
1Kings17:17 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka pakoli ŋun su yili maa bidibiga maa daa ti biɛra, ka di muɣis’ o hal ka o ti tarigi." 
1Kings17:18 Ka pakoli maa daa bɔhi Ilaija, “Bɔ ka n lee niŋ nyini ŋun nyɛ Naawuni nir’ ŋɔ? A kamina ni a ti teei ma n daalahichi yɛla ka chɛ ka m bidibiga ŋɔ kpi?”" 
1Kings17:19 Ka Ilaija yɛl’ o, “Zaŋm’ a bia maa ti ma.” Ka o daa deei bia maa paɣ’ maa sani n-zaŋ o du jirambisa zuɣusaa o ni daa be du’ shɛl’ ni nti zaŋ o sɔŋ omaŋmaŋ’ garo zuɣu;" 
1Kings17:20 ka duh’ o yee suhi Naawuni bɔh’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, bɔ n-niŋ ka a chɛ ka n ni kana ti be pako’ so sani ŋɔ bidibiga ŋɔ kpi n-ti o suhusaɣiŋgu?”" 
1Kings17:21 Di saha ka o daa teeg’ omaŋ’ pa bia maa zuɣu napɔŋ buta, ka suhi Yawɛ, yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, chɛ ka bia ŋɔ nyɛvili lab’ o ni na yaha.”" 
1Kings17:22 Ka Yawɛ daa deei Ilaija suhigu, ka chɛ ka bia maa nyɛvili lab’ o ni na ka o neei." 
1Kings17:23 Ka Ilaija daa zaŋ bia maa yi jirambisa maa zuɣu n-siɣina kpɛhi yili maa ni nti ti o ma maa ka yɛli, “Nyama, a bia maa lan leei nyɛvililana yaha!”" 
1Kings17:24 Ka paɣ’ maa yɛli Ilaija, “Pumpɔŋɔ n yipa baŋya ni a nyɛla Naawuni nira, ka Yawɛ yɛligu shɛli a ni mali tɔɣisiri nyɛla yɛlimaŋli.”" 
1Kings18:1 Ka di daa niŋ daba ayi ha yuun’ shɛli din pahir’ ata ni, ka Yawɛ daa ti yɛli Ilaija, “Cham’ ti zaŋ amaŋ’ wuhi Ɛhab, ka n chɛ ka saa mi dunia ni.”" 
1Kings18:2 Ka Ilaija daa yiɣisi chaŋ ni o ti zaŋ omaŋ’ wuhi Naa Ɛhab. Kum daa mii Samarianim’ pam di saha maa. 
1Kings18:3 Ka Ɛhab daa boli Obadia ŋun daa su nayili tuma fukumsi la na. (Obadia daa nyɛla ninvuɣ’ so ŋun jɛmdi Yawɛ viɛnyɛliŋga; 
1Kings18:4 ka Jɛzibɛl ni daa ti kuri Yawɛ daanabinim’ la, ŋuna n-daa zaŋ anabinim’ kɔbiga m-pirigi ba pihinunu n-sɔɣi vokaba ni, ka tiri ba bindirigu mini kom)." 
1Kings18:5 Ka Ɛhab daa yɛl’ o, “Cham’ gili tiŋgbɔŋ ŋɔ kulibɔna mini vinvama zaa ni nti lihi nya ti ni nya mɔri ti ti yuri mini ti buntaansi ŋɔ n-tiligi ba din ni chɛ ka ti ku kɔŋ bɛ shɛba.”" 
1Kings18:6 Ka bɛ daa pirigi bɛ ni yɛn kpa tiŋgbani maa yaɣ’ shɛŋa polo ti taba. Ɛhab kɔŋko daa kpala yaɣ’ yini polo; ka Obadia mi kɔŋko kpa yaɣ’ din’ la polo. 
1Kings18:7 Obadia ni daa gbaai chandi, o nini nyabu yim ka o ti nya Ilaija m-baŋ o, ka teei dɔni n-zaŋ o nina kpa tiŋa ka yɛli, “N dan’ Ilaija, nyini m-bala?”" 
1Kings18:8 Ka o garigi yɛl’ o, “Mani m-bala, Cham’ ti yɛl’ a dana ‘Nyama, Ilaija be kpe.’ ”" 
1Kings18:9 Ka Obadia bɔhi Ilaija, “Tuumbiɛ’ bɔ ka n lee tum ka a bɔri ni a chɛ ka Ɛhab ku man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ?" 
1Kings18:10 Hal ka Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu, zuliya shɛba bee na’ so n-kani ka n dan’ naa bi tim nimaani nti bɔ a; ka bɛ yi yɛli ni a kani, faashee ka dilan’ chɛ ka lala zuliya maa nim’ po ni bɛ shiri bi nya a." 
1Kings18:11 Ka pumpɔŋɔ ka a ti yɛli ma, ‘Cham’ ti yɛli a dan’ naa, “Nyama, Ilaija be kpe.” ’" 
1Kings18:12 Ka n yi kul yi a sani chaŋ, Yawɛ shia ni kana nti kpuɣ’ a kpa shɛli polo n ni ʒi, ka n chaŋ ti yɛli Ɛhab ka o ti bi nya a, o ni ku ma, hal man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni kul nyɛ ŋun doli Yawɛ viɛnyɛliŋga m bilim ni ha la zaa yoli." 
1Kings18:13 Bɛ bi yɛli nyini n dana Jɛzibɛl ni daa ti kuri Yawɛ daanabinim’ la ka n niŋ shɛm? N daa zaŋla anabinim’ kɔbiga m-pirigi ba pihinunu n-sɔɣi vokaba ni, ka niŋdi bindirigu mini kom ti tiri ba." 
1Kings18:14 Ka pumpɔŋɔ ka a ti yɛli ma, ‘Cham’ ti yɛl’ a dan’ naa, “Nyama, Ilaija be kpe, ka o ku ma?” ’" 
1Kings18:15 Ka Ilaija garigi yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun be, ka nyɛ n ni ʒe so tooni ŋɔ zuɣu, n shiri ni zaŋ mmaŋ’ wuhi Ɛhab zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
1Kings18:16 Ka Obadia daa ŋmaligi chaŋ ti yɛli Ɛhab, ka o daa chaŋ ni o ti nya Ilaija." 
1Kings18:17 Ɛhab ni daa nya Ilaija, o daa bɔh’ o mi, “Nyin’ ŋun nahindi Izraɛlnim’ maa m-bala?”" 
1Kings18:18 Ka Ilaija garigi yɛl’ o, “Pa mani n-nyɛ ŋun nahindi Izraɛlnima, amaa a min’ a daŋ niriba n-nahindi Izraɛlnima. Dama yinima n-zaɣisi Yawɛ zaligunim’ dolibu, ka jɛmdila Baal buɣa." 
1Kings18:19 Dinzuɣu pumpɔŋɔ timmi laɣim Izraɛlnim’ zaa mini Baal anabinim’ kɔbisinahi ni pihinu ni Ashɛra anabinim’ kɔbisinahi bɛn diri Jɛzibɛl yiŋ’ la n-zaŋ ba ka n sanna Kamɛl Zoli zuɣu. 
1Kings18:20 Ka Ɛhab daa tim ti laɣim Izraɛlnim’ zaa mini anabinim’ maa na Kamɛl Zoli zuɣu. 
1Kings18:21 Ka Ilaija daa kana ti zani miri niriba maa zaa ka bɔhi ba, “Bɔ saha ka yi leei kul yɛn chɛ yi tɛha buyiyi ŋɔ? Yawɛ n-yi nyɛ Naawuni, yin’ doliy’ o, ka Baal n-yi nyɛ Naawuni, yin’ doliy’ o.” Ka niriba maa daa bi garigi yɛl’ o shɛli." 
1Kings18:22 Di saha ka Ilaija daa lan yɛli niriba maa, “N kɔŋko n-kul kpalim nyɛ Yawɛ daanabi, amaa ka Baal ŋun’ mali anabinim’ kɔbisinahi ni pihinu." 
1Kings18:23 Timiya ti naɣilah’ ayi, ka chɛ ka bɛ pii naɣila’ yino kɔrigi ŋ-ŋmahiŋmah’ o pa dari zuɣu, ka di niŋ buɣim niŋ li; ka n gba kɔrigi naɣila’ ŋun’ la ŋ-ŋmahiŋmah’ o pa dari zuɣu ka ku niŋ buɣim niŋ li." 
1Kings18:24 Ka yi suhi yi Naawuni maa, ka n gba suhi Yawɛ, ka Naawuni so ŋun chɛ ka buɣim taai nimdi maa, ŋuna n-nyɛ Naawuni.” Ka Niriba maa zaa yɛli, “A ni yɛli shɛm maa viɛla.”" 
1Kings18:25 Di saha ka Ilaija daa yɛli Baal anabinim’ maa, “Yi ni galisi maa zuɣu, daŋmiya pii yi naɣilaa kɔrigi ŋ-ŋmahiŋmah’ o pa, ka suhi yi buɣili maa; amaa ka lee di niŋ buɣim niŋ li." 
1Kings18:26 Ka bɛ daa zaŋ bɛ ni zaŋ naɣila’ so ti ba kɔrigi ŋ-ŋmahiŋmahi pa, ka gbaai Baal maa suhibu asiba hal ni wuntaŋ’ zuɣusaa saha n-kul yɛra, “Baal, garigim’ ti!” Ka bɛ daa kul yiɣirimi jɛmdi gindi bimbin’ shɛli bɛ ni me n-zali maa, amaa ka bi wum so kukoli, ka so mi bi garigi ba." 
1Kings18:27 Ka di daa mali ti paai wuntaŋ’ zuɣusaa saha, ka Ilaija gbaai ba ansarisi malibu yɛra, “O nyɛla Naawuni, dinzuɣu suhimiya pampam, dama di pa shɛli o na bɔhirila o suhi bee o na yimi bee o go n-chaŋla tinshee katiŋa bee ŋun’ gbihirimi, ka di simdi ni yi neeg’ o.”" 
1Kings18:28 Ka anabinim’ maa daa kul kuhiri pampam, ka mali suhi mini kpana ŋ-ŋmari bɛmaŋa ka chɔhiri bɛmaŋa kaman bɛ taara ni daa nyɛ shɛm hal ka ʒim ti puhiri yiri bɛ niŋgbuna ni na." 
1Kings18:29 Ka bɛ daa kul niŋdi lala hal ka wuntaŋ’ zuɣusaa saha ti gari, ka bɛ kul mali lala hal ti paai zaawuni sara malibu saha, ka bi wum so kukoli, ka so mi bi garigi ba." 
1Kings18:30 Di saha maa ka Ilaija daa yɛli niriba maa zaa, “Mirimiya ma na” ka niriba maa zaa daa vu m-mir’ o. Ka o daa mali me Yawɛ sara maligu bimbin’ shɛli bɛ ni daa daai luhi la zali." 
1Kings18:31 O daa piila kuɣa pinaayi n-saɣisi Yaakubu so Yawɛ ni daa yɛli, “A yuli n-nyɛ Izraɛl” la bidibisi kalinli" 
1Kings18:32 n-daa zaŋ kuɣa maa me Yawɛ jɛmbu sara maligu bimbini maa zali, ka chɛ ka bɛ gaai bɔɣili gil’ li; ka bɔɣili maa ni tooi deei kom kaman lita pinaanahi laasabu." 
1Kings18:33 Ka o daa kab’ dari pa bimbin’ maa zuɣu, ka ŋmahiŋmahi naɣilaa maa nimdi pa dari maa zuɣu, ka yɛli ba, “Niŋmiya kom pali koyuya anahi n-kpaai li tɛli sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim ŋɔ mini dari maa.”" 
1Kings18:34 Ka o lan yɛli, “Niŋmiya lala pahi buyi.” Ka bɛ niŋ lala pahi buyi. Ka o lan yɛli, “Niŋmiya lala pahi buta.” Ka bɛ niŋ lala pahi buta." 
1Kings18:35 Ka kom maa daa zo n-gili bimbini maa, ka pali bɔɣili la gba." 
1Kings18:36 Ka sara malibu saha daa ti paai, ka anabi Ilaija vu m-miri sara maligu bimbini maa ka suhi Naawuni yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Izraɛl Naawuni ŋɔ, zuŋɔ dabisili ŋɔ, chɛ ka niriba ŋɔ baŋ ni nyini n-nyɛ Naawuni Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni; ka baŋ ni n nyɛla a dabili, ka lan baŋ ni a ni wuhi ma shɛm ka n niŋ ŋɔ." 
1Kings18:37 Yawɛ, Garigim’ ma, garigim’ ma din ni chɛ ka niriba ŋɔ baŋ ni nyini Yawɛ n-nyɛ Naawuni, ka lan nyɛ ŋun ŋmaligi bɛ suhuri labis’ a sanna.”" 
1Kings18:38 Ka Yawɛ daa chɛ ka buɣim kana ti taai di nimdi maa mini dari maa ni kuɣa ni taŋkpaɣu, ka chɛ ka ko’ shɛli din daa be bɔɣili maa ni farifari nyuui." 
1Kings18:39 Ka niriba maa zaa ni daa nya lala maa, ka bɛ teei dɔni n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa ka yɛra, “Yawɛ n-shiri nyɛ Naawuni, Yawɛ n-shiri nyɛ Naawuni”" 
1Kings18:40 Ka Ilaija daa yɛli niriba maa, “Gbahimiya Baal daanabinim’ maa, ka di chɛliya ka bɛ ni so zo n-tiligi.” Ka bɛ daa gbahi ba, ka Ilaija zaŋ ba sirigi Kishɔn kulibɔŋ ni nti ku ba nimaani." 
1Kings18:41 Di saha ka Ilaija daa yɛli Ɛhab, “Cham’ ti di ka nyu, dama saa vura.”" 
1Kings18:42 Ka Ɛhab ni daa chaŋ ni o ti di ka nyu saha shɛli maa, ka Ilaija daa du Kamɛl Zoli zuɣu nti kurim n-zaŋ o nini kpa o duna;" 
1Kings18:43 ka yɛl’ o tumo, “Cham’ ti lihi teeku polo.” Ka o daa chaŋ ti lihi ka yɛli, “M bi nya shɛli.” Ka Ilaija yɛl’ o, “Labimi yaha n-niŋ lala hal ti paai siɣimsiɣim buyopɔin.”" 
1Kings18:44 Napɔŋ din pahir’ ayopɔin maa ni, ka o daa ti yɛli, “N nya sagban’ bila ka di be kaman ninsal’ nuu la n-yi teeku polo na.” Ka o yɛl’ o, “Cham’ ti yɛli Ɛhab, ‘Malim’ a chɛchɛbuŋ’ shili n-yiɣisi kuli, di yi pa lala saa ni taɣ’ a sɔŋ.’ ”" 
1Kings18:45 Di daa bi yuui ka saa ku n-zibigi, ka pɔhim gbaai ʒiɛbu, ka sa’ kurili dii piligi mibu. Ka Ɛhab daa kpe o chɛchɛbuŋ’ ni n-zo nti kpe Jɛziriil." 
1Kings18:46 Ka Yawɛ yiko daa kpe Ilaija ni, ka o voog’ o shɛlɔrigu lo n-zo n-daŋ Ɛhab tooni ti paai Jɛziriil dunɔdali gbini." 
1Kings19:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ɛhab daa yɛl’ o paɣ’ Jɛzibɛl Ilaija ni niŋ shɛlikam zaa min’ o ni zaŋ takɔbi ku Baal daanabinim’ zaa shɛm yɛla. 
1Kings19:2 Ka Jɛzibɛl daa tim ti yɛli Ilaija, “Biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha n yi sa bi ku a kaman a ni ku anabinim’ ŋɔ shɛm maa, n wuna bɛn’ kum’ ma.”" 
1Kings19:3 Ka dabiɛm daa gbaai Ilaija, ka o yiɣisi zo ni o tilig’ o nyɛvili. O daa zaŋla o tumo la n-zo n-kuli Bɛrishiiba din be Juda tiŋgbɔŋ ni la nti chɛ o nimaani." 
1Kings19:4 Amaa ka ŋun’ maŋmaŋ’ daa kpe mɔɣu chaŋ dabisi’ muni chandi nti teei ʒini ti’ shɛli gbini n-suhiri Naawuni bɔri ni o kpi. O daa yɛlimi, “Yawɛ, di saɣiya, deemi n nyɛvili pumpɔŋɔ, dama m bi so n yaannima.”" 
1Kings19:5 Ka o daa dɔni tia maa gbini gbihi. Ka malaika daa shih’ o ka yɛl’ o, “Yiɣisim’ di bindirigu.”" 
1Kings19:6 Ka o yiɣisi lihi nya ka bɛ ni she mahi’ kpil’ shɛli kuɣ’ tula zuɣu mini kɔgaɣili n-ʒe o zuɣu polo. Ka o daa di ka nyu, ka lan lab’ dɔni." 
1Kings19:7 Ka Yawɛ malaika maa daa ti lan labina pahi buyi nti shih’ o ka yɛli, “Yiɣisim’ di ka nyu, di yi pa lala a chandi maa ni ti nyaŋ a.”" 
1Kings19:8 Ka Ilaija daa yiɣisi di ka nyu, ka bindirigu maa daa ti o kpiɔŋ wuntaŋ’ ni mini yuŋ biɛɣ’ pihinahi, ka o chaŋ hal ti paai Sinai Zoli din nyɛ Naawuni zol’ la zuɣu." 
1Kings19:9 Ka o daa kpe vokabili puuni zoli maa zuɣu nti gbe nimaani. Ka Yawɛ daa bɔh’ o, “Ilaija, bɔ ka a lee niŋdi kpe?”" 
1Kings19:10 Ka Ilaija garigi yɛli, “N zabirila nyuli tiri nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ; dama Izraɛlnim’ yi a mini ba daalikauli la nyaaŋa; ka daag’ a sara maligu bimbina luhi; ka zaŋ takɔbi ku a daanabinima; ka n kɔŋko nti kpalim, ka bɛ bɔri ni bɛ ku man’ gba.”" 
1Kings19:11 Ka o yɛl’ o, “Cham’ ti du n-tam zoli din do man’ Yawɛ tooni ŋɔ zuɣu. Dama Yawɛ yɛn garila nimaani.” Ka sanʒiɛ’ titali din mali kpiɔŋ daa yiɣisi ʒiɛri wurindi zoli maa, ka ŋmari kuɣa sɔŋdi Yawɛ tooni, amaa ka Yawɛ daa ka di ni. Ka tiŋgbani dambu daa doli sanʒiɛɣu maa nyaaŋa na, amaa ka Yawɛ ka tiŋgbani dambu maa ni." 
1Kings19:12 Ka buɣim daa doli tiŋgbani dambu maa nyaaŋa na, amaa ka Yawɛ daa ka buɣim maa gba ni. Ka kukol’ balli zaɣ’ bilifu daa ti doli buɣim maa dibu nyaaŋa na." 
1Kings19:13 Ilaija ni daa wum li saha shɛli, o daa zaŋla o binyɛrigu pɔb’ o nina yi nti ʒe vokabili maa dunol’ ni. Nyama, ka kukoli maa daa bɔh’ o, “Ilaija, bɔ ka a lee niŋdi kpe?”" 
1Kings19:14 Ka o garigi yɛli, “N zabirila nyuli tiri nyin’ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, dama Izraɛlnim’ yi a mini ba daalikauli la nyaaŋa, ka daag’ a sara maligu bimbina luhi, ka zaŋ takɔbi ku a daanabinim’ zaa, ka n kɔŋko nti kpalim, ka bɛ bɔri ni bɛ ku man’ gba.”" 
1Kings19:15 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Labimi mɔɣu ni luɣ’ shɛli din miri Damaskus la. A yi paai nimaani, nyin’ boom’ kpam bahi Hazaɛl zuɣu ni ka o leei Siria naa;" 
1Kings19:16 ka booi kpam bahi Nimshi bia Jɛhu zuɣu ni ka o leei Izraɛl naa; ka lan booi kpam bahi Shafat ŋun nyɛ Ɛbɛlimɛhola nir’ la bia Ilaisha zuɣu ni, ka o mi leeg’ anabi zani a zaani." 
1Kings19:17 Ka ninvuɣ’ so ŋun ti zo n-yi Hazaɛl takɔbi kubu ni, Jɛhu ŋun’ kum’ o; ka ŋun ti zo n-yi Jɛhu takɔbi kubu ni, Ilaisha mi ŋun’ kum’ o." 
1Kings19:18 Amaa n ni chɛ ninvuɣ’ tusa ayopɔin bɛn zaa na bi gbani jɛm Baal bee n-zaŋ bɛ noya mɔɣis’ o kuɣa la Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. 
1Kings19:19 Ka Ilaija daa ŋmaligi nimaani chaŋ ti nya Shafat bia Ilaisha maa ka o malila naɣikɔra siɣimsiɣim bupinaayi zuɣu ka bɛ be o tooni kɔra; omaŋmaŋ’ n-daa mali bɛn pahiri bupinaayi maa kɔra. Ka Ilaija daa chaŋ ti gar’ o sani ka pirig’ o binyɛrigu pa o zuɣu. 
1Kings19:20 Ka Ilaisha daa chɛ naɣikɔra maa, ka guui doli Ilaija nti yɛl’ o, “Chɛ ka n chɛbisi m ba mini m ma pɔi ka naanyi dol’ a.” Ka Ilaija yɛl’ o, “Labima, ka n yɛl’ a la wula?" 
1Kings19:21 Ka Ilaisha daa lab’ o naɣikɔra maa sani nti zaŋ ba kɔrigi, ka zaŋ bɛ dapuhi m-mali buɣim duɣi ba n-zaŋ ti niriba ka bɛ ŋubi. Di nyaaŋa ka o daa chaŋ ti doli Ilaija n-sɔŋd’ o." 
1Kings20:1 Ka Siria Naa Bɛnhadad daa ti laɣim’ o tɔbbihi m-pahi nanim’ pihitanaayi bɛn ʒe o nyaaŋa ni bɛ yuri mini bɛ chɛchɛbunsi n-kana ti liri Samarianima n-teei gili ba ni bɛ tuhi ba. 
1Kings20:2 Ka o daa tim tuumba tiŋ’ maa puuni Izraɛl Naa Ɛhab sani nti yɛl’ o, “Bɛnhadad" 
1Kings20:3 ni o bɔrila a daanzinfa min’ a salima ni a paɣ’ viɛla ni a bihi.” 
1Kings20:4 Ka Izraɛl naa garigi yɛli, “Yɛlimiya n dan’ naa ni o ni yɛli shɛm maa nyɛla pali, mmaŋmaŋ’ zaŋ tabili n ni mali shɛlikam nyɛla o dini.”" 
1Kings20:5 Ka tuumba maa daa ti lan labina nti yɛl’ o, “Bɛnhadad ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘N daa timna ti yɛl’ a ni a zaŋ a daanzinfa min’ a salima ni a paɣiba ni a bihi ti ma na," 
1Kings20:6 amaa biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha n sa ni tim n tuumba na ka bɛ ti kpe a min’ a kpambaliba yinsi nti vihi, ka bɛ yi kul nya binshɛlikam ka di tiɣi bɛ nini, bɛn’ kpuɣim’ li.’ ”" 
1Kings20:7 Di saha ka Izraɛl naa daa laɣim Izraɛl kpamba zaa na nti yɛli ba, “Pumpɔŋɔ, nyamiya doo ŋɔ ni bɔri ti vuri shɛm. O daa pun timna nti yɛli ma ni o bɔrila m paɣiba mini m bihi ni n daanzinfa ni n salima, ka m bi mɔŋ o.”" 
1Kings20:8 Ka kpamba maa mini niriba maa zaa daa yɛl’ o, “Di garig’ o shɛli bee n-saɣ’ o ni yɛli shɛm maa.”" 
1Kings20:9 Dinzuɣu ka o daa yɛli Bɛnhadad tuumba maa, “Yɛlimiya n dan’ naa, ‘A ni daa daŋ bɔri ni man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ niŋ shɛlikam zaa la, n saɣiya ni n ni niŋ li, amaa dimbɔŋɔ dindina, n ku tooi niŋ li.’ ” Ka tuumba maa daa ŋmaligi kuli nti lan ʒi yɛtɔɣ’ shɛli labina yaha." 
1Kings20:10 Naa Bɛnhadad daa timmina nti yɛl’ o, “Samaria taŋkpaɣu yi ni tooi pali n niriba bɛn doli ma zaa nukurigu yimyim, m buɣa bɛn niŋm’ ma zaɣ’ biɛɣu, hal n niŋ ma zaɣ’ biɛɣu pam gba.”" 
1Kings20:11 Ka Izraɛl Naa daa garigi yɛli, “Yɛlimiy’ o, ‘Tɔbbi’ so ŋun na lɔri kpara bi simdi ka o nyuri bara kaman tɔbbi’ so ŋun lɔrigi kpara ni nyuri bara shɛm.’ ”" 
1Kings20:12 Bɛnhadad min’ o natab’ bɛn daa ʒe o nyaaŋa la daa bela bɛ suɣa ni nyuri dam, ka bɛ zaŋ o ni daa yɛli shɛm maa na ti yɛli Bɛnhadad. Ka o daa yɛl’ o tɔbbihi ni bɛ malim’ shili n-chaŋ ti liri Samarianim’ maa, ka bɛ daa teei zani." 
1Kings20:13 Nyama, ka anabi so daa kana ti yɛli Izraɛl Naa Ɛhab, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Yi nya ninvuɣ’ gbaliŋ ŋɔ zaa bebɔ? Nyama, n ni zaŋ ba niŋ a nuu ni zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka a baŋ ni mani n-shiri nyɛ Yawɛ.’ ”" 
1Kings20:14 Ka Ɛhab bɔh’ o, “Ka banima n-lee yɛn gari tooni chaŋ ti liri ba?” Ka anab’ maa garigi yɛli, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, bɔba ni yaɣa ni gomnanim’ tɔbbihi la n-yɛn gari tooni.” Ka Ɛhab lan bɔh’ o, “Ka ŋuni nti lee yɛn piligi tɔb’ maa?” Ka o yɛl’ o, “Nyini.”" 
1Kings20:15 Di saha ka o daa laɣim bɔba ni yaɣa ni gomnanim’ maa tɔbbihi maa, ka bɛ kalinli daa yiɣisi kɔbisiyi ni pihitanaayi. Di nyaaŋa ka o daa laɣim Izraɛl tɔbbihi zaa, ka bɛ kalinli yiɣisi tusaayopɔin." 
1Kings20:16 Ka bɛ daa chaŋ wuntaŋ’ zuɣusaa saha nti liri ba, saha shɛli Bɛnhadad mini nanim’ pihitanaayi bɛn daa sɔŋd’ o la ni daa nyu dam buɣi be bɛ suɣa ni." 
1Kings20:17 Bɔba ni yaɣa ni gomnanim’ maa ni daa su tɔbbi’ shɛb’ fukumsi la n-daa daŋ tooni. Ka Bɛnhadad daa tim o naazɔnim’ ni bɛ yina ti nya, ka bɛ daa yina ti nya ka lab’ ti yɛl’ o, “Niriba n-yi Samaria kanna.”" 
1Kings20:18 Ka o yɛli ba, “Bɛ yi kanimina ni bɛ ti tuhi ti bee bɛ yi kanimina ni bɛ ti niŋ sandaani niŋ ti yin’ gbahimiya ba zaɣ’ nɛma.”" 
1Kings20:19 Ka bɔba ni yaɣa ni gomnanim’ tɔbbihi mini tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa dol’ ba daa yi n-chaŋ. 
1Kings20:20 Ka bɛ zaɣ’ yino kam daa ku o mini ŋun nyɔɣu yo taba. Ka Sirianim’ maa daa ŋmaligi guui, ka Izraɛlnim’ kari doli ba, amaa ka Siria Naa Bɛnhadad daa ba wɔhu pahi wɔribariba ni n-zo n-tiligi." 
1Kings20:21 Ka Izraɛl naa daa kari doli ba nti fa bɛ yuri mini bɛ chɛchɛbunsi, ka ku Sirianim’ maa pam." 
1Kings20:22 Di nyaaŋa ka anabi la daa lan lab’ Izraɛl naa sanna ti yɛl’ o, “Lan malimiya shili gu, ka baŋ yi ni yɛn niŋ shɛm, dama zaŋ chaŋ shɛɣuni, Siria naa ni lan labina ti liri ya.”" 
1Kings20:23 Di saha ka Siria naa kpambaliba daa yɛl’ o, “Izraɛlnim’ Naawuni nyɛla zoya zuɣu Naawuni, dina n-chɛ ka bɛ mali kpiɔŋ gari ti maa, amaa chɛliya ka ti tuhi ba la bɔpiɛligu ni, biɛhiŋ kani, ti ni nyaŋ ba." 
1Kings20:24 Dinzuɣu a ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ, yihim’ nanim’ pihitanaayi la zaa nam ni, ka zaŋ sapashin’ kpamba zali bɛ zaashɛhi maa" 
1Kings20:25 ka bo tɔbbihi bɛn galisi kaman a ni daa kɔŋ tɔbbi’ shɛb’ la zaashee, ka bo yuri zali wɔr’ shɛb’ bɛn daa kan’ la zali bɛ zaashee, ka ti mini ba ti zaŋ ti nyɔri yo taba bɔpiɛligu ni; ka biɛhiŋ kani ti ni nyaŋ ba.” Ka o daa saɣi bɛ ni yɛli shɛm maa, ka shiri niŋ lala." 
1Kings20:26 Ka di daa ti niŋ shɛɣuni, ka Bɛnhadad laɣim Siria tɔbbihi n-chaŋ Afɛk ni o ti tuhi Izraɛlnima." 
1Kings20:27 Ka bɛ daa laɣim Izraɛl tɔbbihi na nti ti ba bidibbina ni bɛ yi n-chaŋ ti tuhi ba. Bɛ daa pirigila buyi dɔni kaman buhi biɛla la, amaa ka Siria tɔbbihi maa bɛn’ kul yɛrigila luɣilikam zaa." 
1Kings20:28 Ka Naawuni nir’ daa ka Izraɛl naa sanna ti yɛl’ o, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Sirianim’ ni yɛli ni man’ Yawɛ nyɛla zoya zuɣu Naawuni ka pa vinvama ni Naawuni la zuɣu, n ni chɛ ka yi nyaŋ tɔbbi’ gbaliŋ maa zaa, ka yi baŋ ni mani n-shiri nyɛ Yawɛ.’ ”" 
1Kings20:29 Ka bɛ zaa daa do bɛ sansana ni n-lihiri taba daba ayopɔin. Ka bɛ daa ti gbaai tab’ tuhibu daba ayopɔin maa dali. Ka Izraɛlnim’ daa ku Sirianim’ tɔbbihi bɛn chan’ tiŋ’ tuhi’ kɔbiga dindali maa. 
1Kings20:30 Ka bɛn kpalim daa zo nti kpe Afɛk, ka tiŋ’ maa gooni daa lu bɛ zuɣu n-ku bɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayopɔin bɛn kpalim. Ka Bɛnhadad gba daa zo nti kpe tiŋ’ maa ni sɔɣi." 
1Kings20:31 Ka o kpambaliba daa yɛl’ o, “Nyama, ti wumya ni Izraɛl nanim’ nyɛla nambɔzɔriba, dinzuɣu chɛ ka ti zaŋ buri so, ka zaŋ gabisi n-kaŋka n-vili ti zuɣuri chaŋ Izraɛl Naa maa sani, di pa shɛli ka o tilig’ a nyɛvili.”" 
1Kings20:32 Ka bɛ daa zaŋ buri maa so, ka zaŋ gabisi maa vili bɛ zuɣuri chaŋ Izraɛl naa maa sani ti yɛl’ o, “A dabili Bɛnhadad yɛliya ni o suhirila o nyɛvili.” Ka Naa Ɛhab daa garigi bɔhi ba, “O na be o nyɛvil’ ni? O nyɛla m mabia.”" 
1Kings20:33 Di saha maa, niriba maa daa kpahindimi ni bɛ nya shihirili shɛli. Ka bɛ daa dii deeg’ o ni yɛli shɛm maa, ka yɛli, “Iin, a mabia Bɛnhadad.” Ka o yɛli ba, “Chamiya ti zaŋ o na.” Ka Bɛnhadad daa ka o sanna, ka o ti chɛ ka o kpe chɛchɛbuŋ’ ni pah’ o zuɣu." 
1Kings20:34 Ka Bɛnhadad daa yɛl’ o, “M ba ni daa fa tin’ shɛŋa a ba san’ la, n ni labisi li ti a. Ka a ni tooi ka Damaskus na nti me feeranim’ zali kaman m ba ni daa niŋ shɛm Samaria la.” Ka Izraɛl naa maa daa yɛl’ o, “A ni yɛli shɛm ŋɔ zuɣu, n ni bah’ a.” Ka daa lo o alikauli, ka chɛ ka o chaŋ." 
1Kings20:35 Ka Yawɛ daa yɛl’ anabinim’ yino ni o yɛlim’ o kpee, “Ŋmɛm’ ma.” Amaa ka o kpee maa daa zaɣisi ni o ku ŋme o." 
1Kings20:36 Di saha ka o daa yɛl’ o, “Nyama, a ni zaɣisi Yawɛ noli zuɣu, a yi ŋmaligi n sani chana, di ku yuui ka gbuɣinli gbaag’ a ku.” Ka o ni daa kul ŋmalig’ o sani, ka gbuɣinli shiri chirig’ o gbaag’ o ku." 
1Kings20:37 Ka anab’ maa daa lan chaŋ do’ so sani ti yɛl’ o, “Ŋmɛm’ ma.” Ka doo maa daa ŋme o, ŋ-ŋme n-ti o daŋa." 
1Kings20:38 Ka anab’ maa daa bo tani n-lo o nini n-taɣ’ o biɛhigu ŋ-ŋmaligi yi sol’ ni ti ʒiɛya guhiri naa. 
1Kings20:39 Ka naa maa daa ti garita, ka anab’ maa daa kuhi yɛli naa maa, “Man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ daa ti chaŋ tɔb’ ni, ka tɔbbi’ so ti zaŋ do’ so na nti ti ma ka yɛli ma, ‘Gbib’ doo maa viɛnyɛliŋga, a yi chɛ ka o faai zo, a ni zaŋla a nyɛvili n-yo o nyɛvili samli, ka di yi pa lala, a ni yo anzinfa laɣibaligu tusaata.’" 
1Kings20:40 Amaa ka a dabili nini daa ti moog’ o tuma zuɣu, ka doo maa zo n-tiligi.” Ka Izraɛl naa maa yɛl’ o, “A saria karibu ni nyɛ shɛm m-bala; dama amaŋmaŋ’ pun wuhi samli ni nyɛ shɛm.”" 
1Kings20:41 Ka anab’ maa daa viligi tan’ shɛli o ni zaŋ lo o ninni maa, ka Izraɛl naa maa baŋ ni o nyɛla anabinim’ ni yino." 
1Kings20:42 Ka anab’ maa yɛl’ o, “Yawɛ yɛliya, ‘A ni zaŋ n ni yɛl’ a ni a ku do’ so la bahila zuɣu, a ni zaŋ a nyɛvili yo o nyɛvili samli; ka zaŋ a tɔbbihi gba nyɛviya yo o tɔbbihi nyɛviya samli.’ ”" 
1Kings20:43 Ka Izraɛl naa maa daa kul’ o yiŋa Samaria ni sujee ti fo n-ʒiya. 
1Kings21:1 Nabɔt ŋun daa nyɛ Jɛziriil nir’ la daa mal’ o wain tihi puu Jɛziriil, ka di miri Samaria Naa Ɛhab yiŋa." 
1Kings21:2 Dahin shɛli ka Naa Ɛhab daa ti yɛli Nabɔt, “Zaŋm’ a puu ŋɔ ti ma ka n zaŋ niŋ n ʒiɛvari puu, dama di miri n yiŋa; ka n ti a pu’ shɛli din viɛli gari dimbɔŋɔ bee a yi bɔra, n ni yo a di liɣiri ni nyɛ shɛm.”" 
1Kings21:3 Amaa ka Nabɔt yɛli Ɛhab, “Yawɛ di wuhi gba, ka n zaŋ n yaannim’ fali ti a.”" 
1Kings21:4 Ka Ɛhab daa kul’ o yiŋa ni sujee nti fo n-ʒiya, Nabɔt Jɛziriil nir’ maa ni daa yɛl’ o shɛm maa zuɣu. Dama o daa yɛl’ o mi, “N ku zaŋ n yaannim’ fali bini ti a.” Ka Naa Ɛhab dɔni o bindoo zuɣu ŋ-ŋmalig’ o nini bahi dukpini polo, ka zaɣisi bindirigu dibu." 
1Kings21:5 Ka o paɣ’ Jɛzibɛl daa kpe o sani nti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a je suli, ka zaɣisi bindirigu dibu?”" 
1Kings21:6 Ka o garigi yɛl’ o paɣ’ maa, “N yɛlila Nabɔt ŋun nyɛ Jɛziriil nir’ la, ‘Zaŋm’ a wain tihi puu ŋɔ n-kɔhi n zuɣu bee a yi bɔra, n ni taɣ’ a wain tihi pu’ shɛli, ka o yɛli ma, ‘N ku zaŋ n wain tihi ti a.’ ”" 
1Kings21:7 Ka o paɣ’ Jɛzibɛl bɔh’ o, “Pa nyini n-nyɛ Izraɛl Naa? Yiɣisim’ di ni suhupiɛlli. N ni zaŋ Nabɔt ŋun nyɛ Jɛziriil nir’ maa wain tihi puu maa ti a.”" 
1Kings21:8 Ka o daa zaŋ Ɛhab yuli sab’ gbana, ka zaŋ o dalinli dihi tabili li n-zaŋ li ti ti Jɛziriil kpamba mini ninvuɣ’ zuɣuri bɛn mini Nabɔt daa laɣim be tin’ yin’ ni la." 
1Kings21:9 Jɛzibɛl daa sabimi yɛli gbana maa ni, “Molimiya molo ni sokam lom’ noli, ka chɛ ka bɛ laɣimna ka yi ti chɛ ka Nabɔt ʒini jilima ʒiishee," 
1Kings21:10 ka zaŋ ninvuɣ’ biɛr’ ayi ʒil’ tuh’ o; ka chɛ ka bɛ fiɣis’ o yɛli, ‘A turi Naawuni mini naa;’ di saha ka yi zaŋ o yi nti lab’ o kuɣa ku." 
1Kings21:11 Ka o ya kpamba maa mini ninvuɣ’ zuɣuri bɛn min’ o daa laɣim be tin’ yini maa ni daa niŋ kaman Jɛzibɛl ni daa sab’ gbana wuhi ba shɛm maa. 
1Kings21:12 Ka bɛ daa shiri moli nolɔbo molo, ka zaŋ Nabɔt ʒili jilima ʒiishee niriba maa ni." 
1Kings21:13 Ka ninvuɣ’ biɛr’ ayi maa daa kana ti ʒin’ tuh’ o, ka fiɣisi Nabɔt yɛli, “Nabɔt turila Naawuni mini naa.” Ka bɛ daa zaŋ o yi tiŋ’ maa tariga nti lab’ o kuɣa ku." 
1Kings21:14 Ka bɛ daa tim ti yɛli Jɛzibɛl, “Ti lab’ Nabɔt kuɣa ku o.”" 
1Kings21:15 Jɛzibɛl ni daa kul wum ni bɛ lab’ Nabɔt kuɣa ku o, ka o yɛli Ɛhab, “Yiɣisim’ chaŋ ti deei Nabɔt ŋun nyɛ Jɛziriil nir’ la wain tihi pu’ shɛli o ni daa zaɣisi ni o ku zaŋ kɔh’ a zuɣu la su, dama Nabɔt lan ka o nyɛvil’ ni, o kpiya.”" 
1Kings21:16 Ɛhab ni daa kul wum ni Nabɔt ŋun nyɛ Jɛziriil nir’ maa kpiya maa, ka o daa dii yiɣisi chaŋ ni o ti deeg’ o puu maa su." 
1Kings21:17 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Ilaija ŋun nyɛ Tishibi nir’ la," 
1Kings21:18 “Yiɣisim’ chaŋ Izraɛl Naa Ɛhab sani Samaria. O be Nabɔt wain tihi puu la ni ni o deei li su. 
1Kings21:19 Yɛlim’ o, ‘Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “A kula nira, ka lan deeg’ o ni su shɛli?” ’ Ka lan yɛl’ o, ‘Yawɛ ni lan yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bahi ni lɛli Nabɔt ʒim luɣ’ shɛli maa, nimaani ka bahi yɛn lɛl’ a gba ʒim.” ’ ”" 
1Kings21:20 Ka Ɛhab daa bɔhi Ilaija, “Wɛi, n dima, a nya ma?” Ka Ilaija garigi yɛl’ o, “A ni lo a suhu ni ni a tum tuun’ biɛɣu zaŋ chaŋ Yawɛ sani maa zuɣu n-chɛ ka n nya a maa." 
1Kings21:21 Nyama, n ni chɛ ka yɛl’ biɛɣu paag’ a n-kpims’ a zaa. N ni ku a daŋ ni doo kam ŋun nyɛ bilichina bee dabili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
1Kings21:22 N ni niŋ a daŋ niriba kaman n ni daa niŋ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam daŋ niriba mini Ahija bia Baasha daŋ niriba shɛm la, a ni chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi, ka chɛ ka n suhu yiɣisi la zuɣu." 
1Kings21:23 Ka zaŋ chaŋ Jɛzibɛl mi polo, Naawuni yɛliya, ‘Bahi ni ŋub’ o Jɛziriil tiŋ’ puuni.’" 
1Kings21:24 Ka Ɛhab daŋ ni ŋunkam kpi yiŋa, bahi ni ŋub’ o; ka ŋunkam mi kpi mɔɣu ni, juri ni di o.”" 
1Kings21:25 Ninvuɣ’ so daa kani n-lo o suhu ni n-tum zaɣ’ biɛɣu Yawɛ sani n-lan paai Ɛhab ŋun paɣ’ Jɛzibɛl daa kpaŋs’ o ka o tum zaɣ’ biɛɣu la. 
1Kings21:26 O daa tum din chihira n-chaŋ ti jɛmdi buɣa kaman Amɔrinim’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni ni daa niŋdi shɛm ka di zuɣu chɛ ka Yawɛ kari ba ka chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini di ni la. 
1Kings21:27 Ɛhab ni daa wum yɛtɔɣa ŋɔ, o daa gbaala o binyɛra n-dari tɔhi, ka zaŋ buɣu ye, ka lo noli. O daa kul yɛrila buɣu maa doona, ka chani gindi ni nandahima." 
1Kings21:28 Ka Yawɛ daa yɛli Ilaija ŋun nyɛ Tishibi nir’ la," 
1Kings21:29 “A nya Ɛhab ni siɣis’ omaŋ’ n sani shɛm bebɔ? O ni siɣis’ omaŋ’ n sani shɛm maa zuɣu, n ku lan chɛ ka yɛl’ biɛɣu maa paag’ o o ʒiɛmani ŋɔ ni, amaa o bia ʒiɛman’ ni ka n ni ti chɛ ka di paag’ o daŋ niriba.”" 
1Kings22:1 Di daa paai yuma ata ka Izraɛlnim’ mini Sirianim’ bi lan tuhi taba. 
1Kings22:2 Amaa yuun’ shɛli din daa pahiri yuma ata maa ni ka Juda Naa Jɛhɔshafat daa chaŋ Izraɛl naa sani. 
1Kings22:3 Ka Izraɛl naa daa yɛl’ o kpambaliba, “Yi mi ni Ramɔtigiliad nyɛla ti ni su luɣ’ shɛli, ka ti kul shini ka bi deei li Siria Naa sani maa.”" 
1Kings22:4 Ka o daa bɔhi Jɛhɔshafat, “A ni saɣi pahi n zuɣu ka ti chaŋ ti tuhi Ramɔtigiliadnima?” Ka Jɛhɔshafat garigi yɛli Izraɛl naa, “A ni be shɛm lala n-nyɛ ma. N niriba bemi ka a niriba, ka n yuri be ka a yuri.”" 
1Kings22:5 Ka Jɛhɔshafat daa yɛli Izraɛl naa, “Daŋ bɔhi Yawɛ m-baŋ o ni yɛn yɛli shɛm.”" 
1Kings22:6 Di saha ka Izraɛl naa daa laɣim anabinim’ kaman kɔbisinahi na nti bɔhi ba, “N cham’ ti tuhi Ramɔtigiliadnim’ bee n di chaŋ?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Cham’ ti tuhi ba, Yawɛ ni zaŋ ba niŋ nyin’ naa nuu ni.”" 
1Kings22:7 Amaa ka Jɛhɔshafat daa bɔhi, “Yawɛ daanab’ so lan ka tiŋgbani ŋɔ ni ka ti ni bɔh’ o nya?”" 
1Kings22:8 Ka Izraɛl naa daa yɛli Naa Jɛhɔshafat, “Anabi yino na beni ka ti ni bɔh’ o baŋ Yawɛ ni yɛli shɛm, dilana n-nyɛ Imla bia Mikaya, amaa n je o, dama o bi tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa n-yɛri zaɣ’ viɛlli zaŋ chaŋ m polo naɣila zaɣ’ biɛɣu.” Ka Jɛhɔshafat yɛl’ o, “Naa, di bi simdi ni a yɛl’ lala.”" 
1Kings22:9 Di saha ka Izraɛl naa daa bol’ o kpambal’ so na ti yɛl’ o, “Cham’ ti zaŋ Imla bia Mikaya maa na yomyom.”" 
1Kings22:10 Di saha maa Izraɛl naa mini Juda Naa Jɛhɔshafat daa kul bɔbimi ʒi bɛ nam ʒiishɛhi m-miri Samaria dunoli kabɔɣili shee ka anabinim’ maa zaa be bɛ tooni tɔɣisiri ba anabitali yɛtɔɣa. 
1Kings22:11 Ka Zɛdɛkia ŋun daa nyɛ Chɛnaana bia la daa zaŋ kuriti kuri binyila kɔtomsi ka yɛli, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Dimbɔŋɔ ka yi yɛn zaŋ ʒe n-ku Sirianim’ maa zaa.’ ”" 
1Kings22:12 Ka anabinim’ maa zaa daa tɔɣisi bɛ daanabitali yɛtɔɣa yɛl’ lala. Bɛ daa yɛl’ o mi, “Cham’ Ramɔtigiliad nti tuhi di nasara; Yawɛ ni zaŋ ba niŋ nyin’ naa nuu ni.”" 
1Kings22:13 Ka kpambal’ so ŋun daa chaŋ ni o ti boli Mikaya na maa daa yɛl’ o, “Nyama, anabinim’ maa zaa ni naai noli yɛli shɛm nyɛla din doli naa suhu ni yu’ shɛm. A gba kul yɛlimi la din tiɣi naa nini kaman bɛ zaa ni yɛli shɛm maa.”" 
1Kings22:14 Amaa ka Mikaya yɛli, “Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, ŋun’ Yawɛ ni yɛli ma shɛm, lala ka n yɛn yɛli.”" 
1Kings22:15 O ni daa paai naa sani, ka naa bɔh’ o, “Mikaya, ti cham’ ti tuhi Ramɔtigiliadnim’ bee ti di chaŋ?” Ka Makaya garigi yɛl’ o, “Chamiya, yi ni di nasara; Yawɛ ni zaŋ ba niŋ nyin’ naa nuu ni.”" 
1Kings22:16 Amaa ka naa maa daa bɔh’ o, “Siɣimsiɣim bula ka n kul yɛr’ a ni a yi yɛn zaŋ Yawɛ yuli n-tɔɣisi ma yɛtɔɣa, nyin’ yɛlim’ ma yɛlimaŋli?”" 
1Kings22:17 Ka Mikaya garigi yɛl’ o, “N nya ka Izraɛlnim’ zaa kul yɛrigila zoya zuɣu m-be kaman piɛ’ shɛb’ bɛn ka gula. Ka Yawɛ yɛli, ‘Niriba ŋɔ ka zuɣulana; chɛ ka bɛ zaa yinoyino lab’ kuli ni suhudoo.’ ”" 
1Kings22:18 Ka Izraɛl naa daa yɛli Jɛhɔshafat, “N di pun bi yɛl’ a ni o ku yɛli din nyɛ zaɣ’ viɛlli zaŋ chaŋ m polo naɣila zaɣ’ biɛɣu?”" 
1Kings22:19 Ka Mikaya lan yɛl’ o, “Dinzuɣu wummi Yawɛ yɛtɔɣa. N daa nyala Yawɛ ka o ʒi o nam ʒiishee alizanda ni, ka malaikanim’ zaa ʒe o nudirigu min’ o nuzaa polo;" 
1Kings22:20 ka Yawɛ bɔhi, Ŋuni n-lee yɛn yɔhim Ɛhab ka o chaŋ ti lu Ramɔtigiliad?” Ka yino yɛli ni ŋ-ŋɔ, ka ŋun’ la mi yɛli ni ŋ-ŋɔ." 
1Kings22:21 Ka shi’ so daa tɔhi zani Yawɛ tooni na yɛli, ‘Man’ ni yɔhim’ o.’" 
1Kings22:22 Ka Yawɛ bɔh’ o, “Wula ka a lee yɛn niŋ yɔhim’ o?” Ka shia maa garigi yɛli, “N ni chaŋ ti leei ʒiri shia o daanabinim’ zaa noya ni.” Ka Yawɛ yɛl’ o, “Cham’ ti niŋ lala n-yɔhim’ o; a ni di nasara.”" 
1Kings22:23 Dinzuɣu nyama, pumpɔŋɔ Yawɛ zaŋla ʒiri shia niŋ a daanabinim’ ŋɔ zaa noya ni. Yawɛ yɛlila din nyɛ zaɣ’ biɛɣu zaŋ chaŋ a polo!”" 
1Kings22:24 Di saha ka Zɛdɛkia Chɛnaana bia la daa chaŋ ti lab’ Mikaya tapaɣa, ka bɔh’ o, “Wula ka Yawɛ shia niŋ yi n ni kana ti tɔɣis’ a yɛtɔɣa ŋɔ?”" 
1Kings22:25 Ka Mikaya garigi yɛl’ o, “Nyama, dahin’ shɛli a ni ti yɛn zo nti sɔɣ’ a dudoonigu ni, ka a ni baŋ di ni nyɛ shɛm.”" 
1Kings22:26 Ka Izraɛl naa daa yɛli, “Gbaamiya Mikaya maa n-tahi ti ti tiŋ’ ŋɔ ni gomna Amɔn mini naa bia Jɔash," 
1Kings22:27 ka yɛli ba, “Naa ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Zaŋmiya doo ŋɔ niŋ sarika ni, ka tir’ o bɔrɔbɔro biɛlabiɛla mini kom hal ka n ti labina ni alaafee.’ ”" 
1Kings22:28 Ka Mikaya yɛl’ o, “A yi labina ni alaafee, dindina pa Yawɛ n-wuhi ma n ni yɛli shɛm maa.” Ka lan yɛli, “Yinim’ salo ŋɔ zaa, wummiya n ni yɛli shɛm maa.”" 
1Kings22:29 Di saha ka Izraɛl naa mini Juda Naa Jɛhɔshafat daa chaŋ Ramɔtigiliad. 
1Kings22:30 Ka Izraɛl naa daa yɛli Naa Jɛhɔshafat, “Man’ ni ye binyar’ shɛŋa taɣi m biɛhigu chaŋ ti kpe tɔb’ maa ni, amaa nyin’ yɛm’ a nam binyɛra.” Ka Izraɛl naa maa daa shiri ye binyara n-taɣ’ o biɛhigu chaŋ ti kpe tɔb’ gɔɣu maa ni." 
1Kings22:31 Siria Naa daa pun bahila o sapashinnim’ pihitanaayi bɛn su o chɛchɛbunsi fukumsi noli yɛli, “Di ti tuhiya wɔɣiri so bee tarim’ so, naɣila Izraɛl naa kɔŋko.”" 
1Kings22:32 Sapashinnim’ maa ni daa ti nya Jɛhɔshafat bɛ daa yɛlimi, “Biɛhiŋ kani, Izraɛl naa maa m-bala.” Ka bɛ daa chaŋ ni bɛ ti tuh’ o; ka Jɛhɔshafat daa kuhi pam." 
1Kings22:33 Ka sapashinnim’ bɛn daa su chɛchɛbunsi fukumsi maa ni daa nya ka di pala Izraɛl naa maa ka bɛ ŋmaligi ka chɛ o. 
1Kings22:34 Amaa ka do’ so daa to piɛm ka di chaŋ ti nyɔɣi Izraɛl naa kurigu gbaɣino tuɣibu shee, ka ŋun to li maa bi mi; dinzuɣu ka o daa yɛl’ o chɛchɛbun’ duhira, “N nya daŋa, ŋmaligim’ zaŋ ma yi tɔb’ gɔɣu ŋɔ ni.”" 
1Kings22:35 Ka tɔb’ maa daa mii pam dindali maa, ka naa maa daa ʒiya dalim o chɛchɛbuŋ’ maa ka o nini kpa Sirianim’ maa polo. Ka o daŋ’ maa ʒim daa yi n-zo n-tiɛli chɛchɛbuŋ’ lɔɣu maa puuni zaa. Ka di daa ti niŋ zaawun’ mahili saha, ka o leei Naawuni dini." 
1Kings22:36 Ka wuntaŋ’ daa ti miri lubu ka bɛ ŋme kuŋ’ yɛli Izraɛl tɔbbihi, “Sokam lab’ kul’ o ya o tiŋgbɔŋ ni!”" 
1Kings22:37 Lala ka naa maa daa kpi; ka bɛ daa zaŋ o kuli Samaria ti sɔɣi. 
1Kings22:38 Ka bɛ daa paɣ’ o chɛchɛbuŋ’ maa sɔŋ miri Samaria biaŋ, ka bahi daa kana ti lɛl’ o ʒim; ka pagɔra gba kana nti su di kom kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm la." 
1Kings22:39 Ɛhab ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa ni o ni daa zaŋ wɔb’ nyina n-dih’ o nam yil’ shɛli nachiinsi la ni o ni daa me tin’ shɛŋa zaa la, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
1Kings22:40 Ɛhab ni daa kpi maa, o bia Ahazia n-daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings22:41 Izraɛl Naa Ɛhab ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma anahi saha, ka Asa bia Jɛhɔshafat daa di Juda nam." 
1Kings22:42 Jɛhɔshafat yuma daa nyɛla yuun’ pihitanaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-ʒila Jɛrusalɛm. O daa niŋla o nam maa ni yuun’ pisinaanu. O ma daa nyɛla Shilihi bipuɣiŋga; ka o yuli booni Azuba. 
1Kings22:43 O daa dolila o ba Asa naba, o daa tum din tuhi Yawɛ sani, ka bi ŋmaligi ka chɛ li, naɣila bɛ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa la ka o daa bi wurim; ka niriba daa na kul chani ti maani li, ka tuɣindi tulaale zim nimaani." 
1Kings22:44 Jɛhɔshafat daa lan chɛ ka tɔɣisigu niŋ o mini Izraɛl naa sunsuuni. 
1Kings22:45 Jɛhɔshafat ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa wuh’ o kpiɔŋ shɛm ni o ni daa tuhi tɔb’ shɛŋa zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
1Kings22:46 O daa ku do’ shɛb’ bɛn daa kpalim be o ba Asa ʒiɛman’ ni, ka nyɛ bɛn laɣim tumdi dagɔr’ tuma la." 
1Kings22:47 Ɛdom daa ka naa; wulana n-daa nyɛ naa. 
1Kings22:48 Ka Jɛhɔshafat daa chɛ ka Tarishish ŋarima tatabo chaŋ Ofiri ni bɛ ti ʒi salima na; amaa ka di daa bi paai, dama ŋarima maa daa saɣimla Ɛziɔngɛba." 
1Kings22:49 Di saha ka Ɛhab bia Ahazia daa yɛli Jɛhɔshafat, “Chɛ ka n niriba pah’ a niriba zuɣu ka bɛ zaŋ ŋarima maa chaŋ; amaa ka Jɛhɔshafat daa bi saɣi." 
1Kings22:50 Ka Jɛhɔshafat daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o o yab’ Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Jɛhɔram daa di nam zan’ o zaani." 
1Kings22:51 Juda Naa Jɛhɔshafat ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaayopɔin saha ka Ɛhab bia Ahazia daa di Izraɛl nam ʒi Samaria. O daa diya n-sula Izraɛlnim’ yuma ayi. 
1Kings22:52 O daa tum alahichi Yawɛ sani, ka dol’ o ba min’ o ma ni Nɛbat bia Jɛrɔbɔam bɛn daa chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la naba." 
1Kings22:53 O daa jɛmdila Baal, ka dol’ o ba ni daa niŋ shɛlikam la soli n-chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni suhu yiɣisi pam." 
2Kings1:1 Ɛhab kum nyaaŋa ka Mɔabnim’ daa zaɣisi Izraɛlnim’ jɛmbu. 
2Kings1:2 Di saha maa Ahazia daa yila o yiŋ’ jirambisa zuɣusaa duu luɣili ni dunɔdura zuɣu lu tiŋa o ya Samaria m-biɛri doya, ka daa tim tuumba ka yɛli ba, “Chamiya Baalizibub ŋun nyɛ Ɛkurɔn buɣili la sani nti bɔh’ o nya n ni nya alaafee dɔro ŋɔ ni, bee?”" 
2Kings1:3 Amaa ka Yawɛ malaika daa yɛli Ilaija, Tishibi nir’ la, “Yiɣisim’ chaŋ ti tuhi Samaria naa tuumba ŋɔ soli m-bɔhi ba, ‘Naawuni n-lee ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bee di chaŋ wula ka yi ti chanila Baalizibub ŋun nyɛ Ɛkurɔn buɣili la sani ni a ti bɔh’ o nya?’" 
2Kings1:4 Dinzuɣu pumpɔŋɔ Yawɛ yɛliya, ‘A ku lan yiɣis’ a ni do bindo’ shɛli zuɣu ŋɔ, amaa biɛhiŋ kani, a ni kpi.’ ” Ka Ilaija daa chaŋ." 
2Kings1:5 Ka tuumba maa daa lab’ kuli, ka naa maa ti bɔhi ba, “Ka wula ka yi ŋmaligi labina?”" 
2Kings1:6 Ka bɛ daa garigi yɛl’ o. “Do so n-tuhi ti soli yɛl’ ti, ‘Labimiya na’ so ŋun tim ya maa sani nti yɛl’ o, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, Naawuni n-lee ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni bee di chaŋ wula ka a ti timdi ni bɛ cham’ ti bɔhila Baalizibub ŋun nyɛ Ɛkurɔn buɣili la nya? Dinzuɣu a ku lan yiɣis’ a ni do bindo’ shɛli zuɣu ŋɔ, amaa biɛhiŋ kani, a ni kpi.’ ”" 
2Kings1:7 Ka o bɔhi ba, “Ninvuɣ’ bɔ n-lee tuhi ya soli n-yɛli ya lala maa?”" 
2Kings1:8 Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Do so ŋun yɛl’ ti lala maa yɛla biŋkɔbigu kɔbiri binyɛrigu, ka zaŋ gbaŋ lo o shee ni.” Ka o yɛli, “Ilaija ŋun nyɛ Tishibi nir’ la m-bala.”" 
2Kings1:9 Di saha ka naa daa tim o sapashin’ so ŋun su tɔbbihi pihinu fukumsi min’ o tɔbbihi pihinu maa o sani. Ka sapashini maa daa chaŋ Ilaija sani ka o ti ʒila zoli zuɣu, ka o yɛl’ o, “Naawuni nira, naa yɛliya, ‘Siɣim’ na.’ ”" 
2Kings1:10 Amaa ka Ilaija daa garigi yɛli sapashin’ so ŋun su tɔbbihi pihinu fukumsi maa, “N yi shiri nyɛla Naawuni nira, Naawuni ŋun’ chɛ ka buɣim yi zuɣusaa luna n-di a min’ a tɔbbihi pihinu ŋɔ. Di saha ka buɣim daa shiri yi zuɣusaa luna n-di sapashini maa min’ o tɔbbihi pihinu maa.”" 
2Kings1:11 Ka o daa lan tim sapashin’ so ŋun su tɔbbihi pihinu fukumsi min’ o tɔbbihi pihinu maa o sani. Ka o daa chaŋ ti yɛl’ o, “Naawuni nira, naa zaligu yɛliya, ‘Siɣim’ na yomyom!’ ”" 
2Kings1:12 Amaa ka Ilaija daa garigi yɛli ba, “N yi shiri nyɛla Naawuni nira, Naawuni ŋun’ chɛ ka buɣim yi zuɣusaa luna n-di a min’ a tɔbbihi pihinu ŋɔ.” Di saha ka Naawuni buɣim daa shiri yi zuɣusaa luna n-di sapashini maa min’ o tɔbbihi pihinu maa." 
2Kings1:13 Ka naa daa lan tim sapashin’ so ŋun pah’ ata ka gba su tɔbbihi pihinu fukumsi min’ o tɔbbihi pihinu Ilaija sani. Ka sapashin’ so ŋun pah’ ata maa ŋun’ daa chaŋ ti du zoli maa zuɣu nti lu n-gbani Ilaija tooni ka balim o yɛli, “Naawuni nira, n suhir’ a, tiligim’ m min’ a daba pihinu ŋɔ nyɛviya." 
2Kings1:14 Nyama, buɣim pun yi zuɣusaa na ti di n-ku sapashinnima ayi la mini bɛ tɔbbihi pihinunu, amaa tiligim’ man’ nyɛvili.”" 
2Kings1:15 Di saha ka Yawɛ malaika daa yɛli Ilaija, “Dol’ o chaŋ ka di zɔr’ o dabiɛm.” Ka Ilaija daa yiɣisi dol’ o chaŋ naa sani ti yɛl’ o," 
2Kings1:16 “Yawɛ yɛliya, Naawuni n-lee ka Izraɛl tiŋgbɔŋ ni bee di chaŋ wula ka a ti timdi ni bɛ cham’ ti bɔhi Baalizibub ŋun nyɛ Ɛkurɔn buɣili la nya a ni kpaŋ bee a ku kpaŋ? Dinzuɣu a ku yiɣis’ a bariŋ bindo’ shɛli zuɣu a ni doya ŋɔ, amaa biɛhiŋ kani a ni kpi.”" 
2Kings1:17 Ka o daa shiri kpi kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Ilaija yɛli shɛm maa. Ka o tizo Jɔram daa di nam zan’ o zaani, Juda Naa Jɛhɔram ŋun daa nyɛ Jɛhɔshafat bia la nam dibu yuma ayi saha, dama Ahazia daa ka bidibiga." 
2Kings1:18 Ka Ahazia ni daa tum shɛlikam zaa pahi, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings2:1 Yawɛ ni daa yɛn chɛ ka pɔhim din mali kpiɔŋ kpuɣi Ilaija chaŋ alizanda ni saha shɛli, o mini Ilaisha daa yila Giligal m-be soli zuɣu chana." 
2Kings2:2 Ka Ilaija daa yɛli Ilaisha, “N suhir’ a, kpalimmi kpe; Yawɛ n-tim ma Bɛtɛl.” Amaa ka Ilaisha yɛl’ o, “Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyini ŋun be ŋɔ zuɣu, n kul ku chɛ a dolibu.” Ka bɛ daa laɣim doli chaŋ Bɛtɛl." 
2Kings2:3 Ka anabinim’ shɛb’ bɛn daa be Bɛtɛl daa yina ti bɔhi Ilaisha, “A mi ni Yawɛ ni kpuɣ’ a zuɣulan’ maa zuŋɔ dabisili ŋɔ n-chaŋ ka chɛ a bebɔ?” Ka Ilaisha garigi yɛli ba, “Iin, m mi. Amaa shiniya yi noli.”" 
2Kings2:4 Ka Ilaija daa lan yɛl’ o, “Ilaisha, n suhir’ a, kpalimmi kpe; Yawɛ n-tim ma Jɛriko.” Amaa ka Ilaisha yɛl’ o, “Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyini ŋun be ŋɔ zuɣu, n kul ku chɛ a dolibu.” Ka bɛ daa laɣim doli chaŋ Jɛriko." 
2Kings2:5 Ka anabinim’ bɛn daa be Jɛriko maa daa chaŋ Ilaisha sani ti bɔh’ o, “A mi ni Yawɛ ni kpuɣ’ a zuɣulan’ maa zuŋɔ dabisili ŋɔ n-chaŋ ka chɛ a bebɔ?” Ka Ilaisha garigi yɛli ba, “Iin, m mi. Amaa shiniya yi noli.”" 
2Kings2:6 Di nyaaŋa ka Ilaija daa lan yɛl’ o, “N suhir’ a, kpalimmi kpe; dama Yawɛ n-tim ma Jɔɔdɛn Mɔɣili ni.” Amaa ka Ilaisha gba lan yɛl’ o, “Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyini ŋun be ŋɔ zuɣu, n kul ku chɛ a dolibu.” Ka bɛ niriba ayi maa daa doli chana." 
2Kings2:7 Ka anabinim’ maa pihinu daa doli ba chaŋ ti kaɣ’ ʒe kpaŋ’ ha ka chɛ ba. 
2Kings2:8 Ka Ilaija daa pirig’ o binyɛrigu m-pɔripɔri li zaŋ fiɛb’ kom maa, ka kom maa daa pirigi buyi n-daai ti dɔni di yaɣ’ ayi maa zaa hal ka bɛ niriba ayi maa zaa ti doli tiŋgban’ kuŋ zuɣu du duli." 
2Kings2:9 Bɛ ni daa du duli maa ha, ka Ilaija yɛli Ilaisha, “Yɛlim’ ma a ni bɔri ni n niŋ shɛli ti a pɔi ka bɛ naanyi kpuɣ’ ma chaŋ ka chɛ a.” Ka Ilaisha yɛl’ o, “N suhir’ a, chɛ ka a shia ŋun be a ni ŋɔ ʒiibuyi zuɣu be n ni.”" 
2Kings2:10 Ka Ilaija yɛl’ o, “A ni suhi shɛli maa yɛla kpɛma, di zaa yoli, bɛ yi ti kpuɣ’ ma a sani chani ka a nya ma, a ni nya a ni bɔri shɛli maa, amaa a yi ti bi nya ma, a ku nya li.”" 
2Kings2:11 Bɛ ni daa kul yɛri lala chani maa, yim, ka chɛchɛbuŋ’ din mali buɣim mini di yuri din mali buɣim dii kana ti kpe bɛ niriba ayi maa sunsuuni n-woligi ba, ka pɔhim din mali kpiɔŋ dii kpuɣi Ilaija du zuɣusaa." 
2Kings2:12 Ilaisha ni daa nya lala maa, ka o kuhi yɛli, “M ba, m ba! Izraɛl chɛchɛbunsi mini di wɔribariba.” Ka o daa bi lan nya Ilaija yaha. Di saha ka o daa gbaag’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu darigi tooi li buyi." 
2Kings2:13 Ka o daa kpuɣi Ilaija binyɛr’ shɛli din daa yi o sani luna n-lab’ ti zani Jɔɔdɛn Mɔɣili naŋgbaŋgbiriŋ. 
2Kings2:14 Di saha ka o daa zaŋ Ilaija binyɛr’ shɛli din daa yi o sani luna maa n-fiɛb’ kom maa ka bɔhi, “Yawɛ ŋun nyɛ Ilaija Naawuni la lee be ya?” O ni daa fiɛb’ kom maa, ka di dii pirigi buyi n-daai ti dɔni di yaɣa ayi maa zaa, ka Ilaisha daa doli nimaani du duli." 
2Kings2:15 Anab’ shɛb’ bɛn daa be Jɛriko la ni daa nya Ilaisha ka o miri ba na ka bɛ yɛli, “Ilaija shia la shiri be Ilaisha ni.” Ka bɛ daa chaŋ ti tuh’ o soli n-damd’ o tiŋa," 
2Kings2:16 ka yɛl’ o, “Nyama, pumpɔŋɔ ninvuɣ’ pihinu bɛn mali yaa be tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ sani; ti suhir’ a, chɛ ka bɛ chaŋ ti lihi bo a zuɣulan’ maa, dama di pa shɛli ka Yawɛ shia maa kpuɣ’ o chaŋ ha nti zaŋ o bahi zo’ shɛli zuɣu bee vinvamli ni.” Ka o yɛli ba, “Di chɛliya ka bɛ chaŋ.”" 
2Kings2:17 Amaa ka bɛ daa kaɣil’ o hal ka di ti niŋ o vi, ka o bahi ba noli ni bɛ timma. Dinzuɣu ka bɛ daa tim ninvuɣ’ pihinu ka bɛ chaŋ ti lihi bɔ o dabisi’ muna ata zaa ka bi nya o." 
2Kings2:18 Ka bɛ daa lab’ Ilaisha sanna Jɛriko o ni daa be luɣ’ shɛli, ka o bɔhi ba, “N daa pun bi yɛli ya ni yi di chaŋ?”" 
2Kings2:19 Di saha ka Jɛrikɔnim’ daa kana ti yɛli Ilaisha, “Ti dana, yiya ŋɔ ni ʒe luɣ’ shɛli ŋɔ viɛli pam kaman a gba ni nya li shɛm, amaa di kom nyɛla ko’ biɛɣu, ka di zuɣu chɛ ka paɣiba zaŋdi bahira.”" 
2Kings2:20 Ka Ilaisha yɛli ba, “Bomiya la’ palli n-niŋ yalim niŋ di ni ti ma na.” Ka bɛ daa bo li na ti ti o." 
2Kings2:21 Ka o daa chaŋ kuliga ni nti kpaai yalim maa bahi kom maa ni ka yɛli, “Yawɛ yɛliya, n chɛ ka kom maa leei ko’ viɛlli; ka pumpɔŋɔ zaŋ chana, di ku lan ku so bee n-chɛ ka paɣiba zaŋdi bahira.”" 
2Kings2:22 Dinzuɣu kom maa na kul nyɛla ko’ viɛlli hal ni zuŋɔ kaman Ilaisha ni daa yɛli shɛm maa. 
2Kings2:23 Ka Ilaisha daa ti yi nimaani n-chani Bɛtɛl. O ni daa yi soli n-chani ha, ka bidibbihi nya o m-maani o ansarisi yɛra, “Zuɣupalo ŋɔ lana, chama! Zuɣupalo ŋɔ lana, chama!”" 
2Kings2:24 Ka Ilaisha daa ŋmaligi nya ba, ka zaŋ Yawɛ yuli yɛli ba noli. Ka gbuɣin’ nyama ayi daa yi tibɔŋ ni na nti dim ku bidibbihi pihinahinaayi." 
2Kings2:25 Ka o daa yi nimaani chaŋ Kamɛl Zoli zuɣu, ka daa ti yi nimaani lab’ Samaria." 
2Kings3:1 Juda Naa Jɛhɔshafat ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisaayika saha, ka Ɛhab bia Jɛhɔram daa di Izraɛl nam Samaria. O daa niŋ la o nam maa ni yuun’ pinaayi." 
2Kings3:2 O daa tum alahichi Yawɛ sani. Amaa o daa lee bi tummi kaman o ba min’ o ma ni daa tum shɛm la; dama o daa wurim o ba ni daa me Baal binwɔɣinli shɛli zal’ la. 
2Kings3:3 Amaa o daa tum Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛli n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la tatabo. O daa bi lɔɣ’ li. 
2Kings3:4 Mɔab Naa Mɛsha daa wumsirila piɛri, ka di daa kpala talahi ni o tahiri piɛbihi polo tuhi’ kɔbiga mini piɛlahi tuhi’ kɔbiga kɔbiri yuuni kam nti tiri Izraɛl naa." 
2Kings3:5 Amaa Ɛhab kum nyaaŋa, ka Mɔab naa maa daa zaɣisi ni o ku lan niŋ lala ti Izraɛl naa." 
2Kings3:6 Ka Naa Jɛhɔram daa dii yiɣisi Samaria di saha maa n-chaŋ ti laɣim Izraɛl tɔbbihi zaa. 
2Kings3:7 Di saha maa ka o daa tim Juda Naa Jɛhɔshafat sani ti yɛl’ o, “Mɔab naa zaɣisi ma jɛmbu. A ni pahi n zuɣu ka ti chaŋ ti tuh’ o?” Ka o garigi yɛl’ o, “N ni chaŋ. A ni be shɛm lala n-nyɛ ma. N niriba bemi ka a niriba, ka n yuri be ka a yuri.”" 
2Kings3:8 Di nyaaŋa ka o daa bɔh’ o, “Ka ya polo ka ti lee yɛn doli chaŋ ti tuhi ba?” Ka Jɛhɔram garigi yɛl’ o, “Ti yɛn dolila Ɛdom yɔɣu polo chaŋ.”" 
2Kings3:9 Ka Izraɛl naa mini Juda naa ni Ɛdom naa daa laɣim chaŋ. Ka bɛ daa chaŋ ti paai daba ayopɔin chandi tariga ka kom pooi ba, hal ka shɛli kani ka bɛ tɔbbihi mini bɛ ni daa ʒiri biŋkɔb’ shɛb’ chani ni nyu." 
2Kings3:10 Di saha ka Izraɛl naa daa yɛli, “Mbaye! Yawɛ zaŋla ti nanima ata ŋɔ na ni o ti niŋ Mɔabnim’ nuu ni!”" 
2Kings3:11 Ka Jɛhɔshafat bɔh’ o, “Yawɛ anab’ so ka kpe ka ti ni bɔh’ o baŋ Yawɛ ni yɛli shɛm?” Di saha ka Izraɛl naa sapashinnim’ ni yino daa garigi yɛli, “Shafat bia Ilaisha, ŋun daa nyɛ Ilaija sɔŋda la be kpe.”" 
2Kings3:12 Ka Jɛhɔshafat yɛli, “Yawɛ yɛligu be o ni.” Dinzuɣu ka Izraɛl naa mini Jɛhɔshafat ni Ɛdom naa daa chaŋ o sani." 
2Kings3:13 Ka Ilaisha daa ti bɔhi Izraɛl naa, “M min’ a yɛla bi kpa. Cham’ a ba min’ a ma daanabinim’ la sani.” Amaa ka Izraɛl naa maa yɛl’ o, “Aai, Yawɛ n-zaŋ ti nanima ata ŋɔ na ni o ti niŋ Mɔabnim’ nuu ni.”" 
2Kings3:14 Ka Ilaisha yɛli, “N ni jɛmdi Yawɛ so ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun be ŋɔ zuɣu, di yi di pala n ni ti Juda Naa Jɛhɔshafat jilima zuɣu, n naan ku ŋmaligi lih’ a bee nti nya a." 
2Kings3:15 Amaa bomiya baaŋa ti ma na pumpɔŋɔ.” Baaŋa maa ni daa ti yiini yila saha shɛli, ka Yawɛ yiko siɣi Ilaisha zuɣu na," 
2Kings3:16 ka o yɛli, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘N ni chɛ ka kom tɛli baa din kuui ŋɔ ni zaa.’" 
2Kings3:17 Yawɛ lan yɛli, ‘Yi ku nya pɔhim bee saa, amaa kom ni tɛli baa ŋɔ ni ka yi mini yi niɣi ni yi biŋkɔbiri nyu.’ ”" 
2Kings3:18 Ka dimbɔŋɔ nyɛla yɛl’ bila Yawɛ sani. O ni lan zaŋ Mɔabnim’ niŋ yi nuu ni; 
2Kings3:19 ka yi ŋme n-nyaŋ bɛ ni me birininim’ gili bɛ tin’ shɛŋa la nim’ mini tiŋ’ gahinda la, ka ŋma bɛ ti’ suŋ kam zaa luhi; ka ŋari bɛ kɔbil’ nina zaa, ka kahi kuɣa sɔŋ luɣ’ shɛŋa din tam vuhiri shee zaa n-saɣim li." 
2Kings3:20 Dindali maa kaai biɛɣ’ asibaasi sara maligu saha, ka kom daa yi Ɛdom polo n-zo na ti tɛli tiŋgbani zaa." 
2Kings3:21 Mɔabnim’ zaa ni daa wum ni nanim’ shɛb’ kana ni bɛ ti tuhi ba, bɛ daa laɣimla bipola zaŋ tabili ninkura zaa bɛn ni tooi ye gbaɣinɔnim’ na nti sɔŋ bɛ tintariga." 
2Kings3:22 Ka Mɔabnim’ maa daa yiɣis’ asibaasi, ka wuntaŋ’ nyeei kpe kom maa, ka bɛ nya ka di do bɛ tooni ha m-mɔhi kaman ʒim la." 
2Kings3:23 Ka bɛ daa yɛli, “Ʒim m-bala. Nanim’ maa ŋ-ŋmaligi zabi n-ku tab’ maa! Dinzuɣu Mɔabnima, chamiya ti di nɛma!”" 
2Kings3:24 Amaa ka bɛ daa mali ti paai Izraɛlnim’ sansan ni, ka Izraɛlnim’ maa daa yiɣisi lu bɛ zuɣu, ka Mɔabnim’ maa ŋmaligi guui, ka Izraɛlnim’ kari doli ba ŋ-ŋmɛri kuri ba chana." 
2Kings3:25 Ka Izraɛlnim’ daa saɣim Mɔabnim’ maa tinsi; ka sokam daa kahi kuɣa nti bahi bɛ tiŋgbani maa luɣ’ shɛŋa din vuhiri shee hal ka di zaa ti nyɛla kuɣa noli; ka ŋari bɛ kɔbil’ nina; ka ŋma bɛ ti’ suŋ kam zaa luhi. Ka bɛ tin’ titali din yuli booni Kiriharɛsɛt la kɔŋko n-daa ti kpalim, ka kuɣilɔnlabiriba daa chaŋ ti teei gil’ li ŋ-ŋme n-nyaŋ ba." 
2Kings3:26 Ka Mɔab naa daa ti nya ka tɔb’ maa mii taɣ’ o na, ka o daa zaŋ tɔbbihi kɔbisiyopɔin bɛn nyɛ takɔbinyaɣiriba m-pah’ omaŋ’ zuɣu n-tim Ɛdom naa polo ni o gari zo, amaa ka kɔŋ garibu." 
2Kings3:27 Di saha ka o daa zaŋ o zuu ŋun ti yɛn di nam zan’ o zaani mali maligu gooni zuɣu n-zaŋ o nyo buɣim. Ka suli daa gbaai Izraɛlnima, ka bɛ ŋmaligi lab’ bɛ ya ka chɛ o." 
2Kings4:1 Anab’ so pakoli daa ti yɛli Ilaisha, “A dab’ so ŋun yi nyɛ n yidan’ la kpiya. Ka a mi mi ni a dabili maa daa nyɛla ŋun zɔri Yawɛ, amaa ka o sandana kana ni o ti zaŋ m bidibis’ ayi nti leeg’ o daba.”" 
2Kings4:2 Ka Ilaisha bɔh’ o, “Ka bɔ ka a lee bɔri ni n niŋ ti a? Yɛlim’ ma a ni mali shɛl’ a yiŋa.” Ka o yɛl’ o, “A dabipaɣa ka shɛli; kulla kpaŋman’ yini kɔŋko ka m mali.”" 
2Kings4:3 Ka Ilaisha yɛl’ o, “Cham’ a ʒiʒiinitab’ sani nti suhi kpaŋman’ kuma pam na, pa biɛla." 
2Kings4:4 Ka a chɛ ka a min’ a bidibisi maa kpe yi duu ka yo yimaŋ’ niŋ di puuni, ka zaŋ kpam maa m-boori niŋdi ŋmana maa ni; ŋman’ yini yi ti pali, ka yi vuui li zali kpaŋa.”" 
2Kings4:5 Ka pakoli maa daa yi o sani kuli nti chɛ ka o min’ o bihi maa kpe duu ka yo bɛmaŋ’ niŋ di puuni; ka o bihi maa zaŋdi ŋmana n-zaan’ o, ka o boori kpam maa niŋdi di ni." 
2Kings4:6 Ka ŋmana maa zaa daa ti pali; ka o yɛl’ o bidibisi maa ni yino, “Zaŋm’ ŋman’ shɛl’ na.” Ka o yɛl’ o, “Ŋman’ shɛl’ lan kani.” Ka kpam maa mi dii ŋmaai, ka bi lan yirina." 
2Kings4:7 Ka pakoli maa daa lab’ ti yɛli Naawuni daanab’ maa. Ka Ilaisha yɛl’ o, “Cham’ ti zaŋ kpam maa kɔhi n-yo yi samli maa, ka chɛ din kpalim ka a min’ a bidibisi maa dira.”" 
2Kings4:8 Dahin shɛli ka Ilaisha daa ti chaŋ Shunɛm ka paɣ’ bundaan’ so daa be nimaani m-balim o ni o dim’ bindirigu. Dinzuɣu o daa yi ti doli nimaani polo saha shɛlikam, o kpɛrila yili maa ni ti diri bindirigu." 
2Kings4:9 Ka paɣ’ bundan’ maa daa ti yɛl’ o yidana, “Nyama, pumpɔŋɔ m baŋya ni do’ so ŋun doli yiri ti sanna waawaayili ŋɔ nyɛla Naawuni ninvuɣ’ gahindili." 
2Kings4:10 Chɛ ka ti me dubil’ tam ti yil’ ŋɔ zuɣusaa, ka bo garo mini teebuli ni kuɣa ni firila zali di ni, o yi ti lan ka ti sanna ka o kpe nimaani.”" 
2Kings4:11 Dahin’ shɛli ka Ilaisha daa ti chaŋ nimaani n-kpe duu maa ni ni o ti vuhi. 
2Kings4:12 Ka o daa ti yɛl’ o sɔŋda Gɛhaazi, “Bolim’ Shunɛm paɣ’ maa ti ma.” Ka o daa bol’ o, ka o kana ti zan’ o tooni." 
2Kings4:13 Ka o yɛli Gɛhaazi, “Yɛlim’ o, ‘Nyama, a niŋ wahala pam sɔŋ ti; ka bɔ ka a lee bɔri ni ti niŋ ti a? A bɔri ni ti yɛli naa bee sapashin’ kpɛm’ yɛtɔɣ’ shɛli ti a?’ ” Ka paɣ’ maa garigi yɛli, “Mmaŋmaŋ’ niriba ni ka m be maa.”" 
2Kings4:14 Ka o bɔhi, “Ka bɔ ka ti lee yɛn niŋ ti paɣa maa?” Ka Gɛhaazi garigi yɛl’ o, “To, paɣ’ maa ka bidibiga, ka o yidana mi kurigi.”" 
2Kings4:15 Ka Ilaisha yɛli, “Bolim’ o na.” Ka o daa boli paɣ’ maa, ka o kana ti zani dunol’ ni." 
2Kings4:16 Ka Ilaisha yɛl’ o, “Zaŋ chaŋ yuuni na ŋ-ŋɔ tasaha a ni gbib’ bidibiga a nuu ni.” Ka paɣ’ maa yɛli, “Aai. Wɛi, n dana, a nyɛla Naawuni nira, di yɔhim’ man’ ŋun nyɛ a dab’ paɣ’ ŋɔ!”" 
2Kings4:17 Amaa ka paɣ’ maa daa shiri niŋ pua n-dɔɣi bidibiga shɛɣuni kaman Ilaisha ni daa yɛl’ o ni o ni dɔɣi saha shɛli maa. 
2Kings4:18 Ka bia maa daa mali ti zooi. Dahin shɛli ka o daa ti dol’ o ba chaŋ puu ni kachɛriba sani. 
2Kings4:19 Ka o daa ti yɛl’ o ba, “Wɛi, n zuɣu n-yaara, n zuɣu n-yaara!” Ka bia maa ba yɛl’ o tumtumdi so, “Zaŋm’ bia maa kuli ti ti o ma.”" 
2Kings4:20 Ka doo maa daa zaŋ bia maa nti ti o ma; ka o zaŋ o ʒil’ o naba zuɣu n-gbib’ o hal ti paai wuntaŋ’ zuɣusaa saha, ka o leei Naawuni dini." 
2Kings4:21 Ka paɣ’ maa daa zaŋ bia maa n-du n-kpɛhi ti sɔŋ Naawuni nir’ maa garo zuɣu; ka yina n-vooi dunoli yo. 
2Kings4:22 Ka o daa bol’ o yidana n-yɛl’ o, “Chɛ ka tumtumdi’ yino zaŋ bun’ yino ti ma na, ka n chaŋ yomyom ti nya Naawuni nir’ ŋɔ ka labina.”" 
2Kings4:23 Ka o yidan’ maa bɔh’ o, “Bɔzuɣu ka a bɔri ni a chaŋ o sani zuŋɔ? Zuŋɔ pala gol’ palli dabisili bee Vuhim Dabisili.” Ka paɣ’ maa yɛli, “Di bi galim.”" 
2Kings4:24 Di saha ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ buŋ’ nyaampara pa buŋa, ka o yɛl’ o tumtumda, “Niŋm’ buŋ’ maa ka o chani yomyom, ka di chɛ ka o baligi chandi naɣila mani nti yɛl’ a ni a chɛ ka o baligi chandi.”" 
2Kings4:25 Ka o daa yiɣisi n-chaŋ Naawuni nir’ maa sani Kamɛl Zoli zuɣu. Naawuni Nir’ maa ni daa nya paɣ’ maa ka o kanna ka o yɛl’ o sɔŋda Gɛhaazi, “Nyama, Shunɛm paɣ’ la m-be katiŋ’ kanna ŋɔ." 
2Kings4:26 Guum’ yomyom tuh’ o soli ti bɔh’ o, ‘A min’ a yidan’ ni yi bia la mal’ alaafee?’ ” Ka o garigi yɛli Gɛhaazi, “Ti mal’ alaafee.”" 
2Kings4:27 O ni daa mali ti paai Naawuni nir’ maa sani zoli maa zuɣu, o daa gbaala o napɔŋ, ka Gɛhaazi kana ni o ti daag’ o bahi, ka Naawuni nir’ maa yɛl’ o, “Chɛl’ o. O malila yɛli muɣisirili ka Yawɛ zaŋ li sɔɣi ma ka bi kahigi li wuhi ma.”" 
2Kings4:28 Ka paɣ’ maa bɔhi Ilaisha, “N daa yɛli nyini n dana ni a tim ma bia? N daa pun bi yɛl’ a ni a di yɔhim ma?”" 
2Kings4:29 Ka Ilaisha daa yɛli Gɛhaazi, “Malim’ shili kpuɣi n jaaŋgbee ŋɔ chaŋ. A yi ti nya so sol’ ni, nyin’ di puh’ o; ka so yi puh’ a, nyin’ di saɣi. A yi ti paai, nyin’ zaŋmi n jaaŋgbee maa pa bia maa ninni.”" 
2Kings4:30 Ka bia maa ma maa daa yɛli Ilaisha, “Yawɛ ŋun be ŋɔ mini nyin’ ŋun be ŋɔ zuɣu, n ku chaŋ ka chɛ a.” Ka Ilaisha daa yiɣisi dol’ o." 
2Kings4:31 Ka Gɛhaazi daa daŋ tooni nti zaŋ jaaŋgbee maa pa bia maa ninni, amaa ka vuhim bee nyɛvili shɛhirili kani. Dinzuɣu ka o daa ŋmaligi labina ti tuhi Ilaisha soli n-yɛl’ o, “Bia maa bi neei.”" 
2Kings4:32 Ka Ilaisha daa paai yili maa ni nti nya ka bia maa kpi n-dola o garo zuɣu. 
2Kings4:33 Ka o daa kpe duu maa ni, ka vooi dunoli yo bɛ niriba ayi maa niŋ, ka suhi Yawɛ." 
2Kings4:34 Di nyaaŋa ka o daa chaŋ ti teei dɔni bia maa zuɣu n-zaŋ o noli min’ o nina kpa bia maa noli ni o nina, ka zaŋ o nuhi pa o nuhi zuɣu; ka teeg’ omaŋ’ dolisi bia maa, ka o niŋgbuna piligi biibu." 
2Kings4:35 Ka Ilaisha daa yiɣisi chaŋchaŋ gili duu maa ni, ka ti lan lab’ ti teei dɔni bia maa zuɣu yaha. Ka bia maa daa tihim siɣimsiɣim buyopɔin, ka neeg’ o nina." 
2Kings4:36 Di saha ka o daa boli Gɛhaazi na ti yɛl’ o, “Bolim’ Shunɛm paɣ’ maa na.” Ka o bol’ o. Ka paɣ’ maa kana, ka o ti yɛl’ o, “Kpuɣim’ a bia.”" 
2Kings4:37 Ka paɣ’ maa daa kana ti lu n-gbani Ilaisha naba ni n-zaŋ o zuɣu silim tiŋa, ka kpuɣ’ o bia maa yi." 
2Kings4:38 Ka kum daa ti lu, ka Ilaisha lab’ Giligal na. Ka anabinim’ daa ti ʒi o sani, ka o yɛl’ o sɔŋda, “Zaŋm’ duɣ’ titali tam n-duɣi ʒiɛri ti anabinim’ ŋɔ.”" 
2Kings4:39 Ka bɛ ni yino daa yi n-chaŋ ni o ti bo ʒiɛvari na nti nya mɔɣu ni yɔɣili m-pɔhi li buɣi na nti ŋmahiŋmahi li niŋ ʒɛduɣu maa ni, ka bi mi di ni nyɛ shɛli." 
2Kings4:40 Ka bɛ daa ti tooi li ti niriba maa ni bɛ piɛbi. Bɛ ni daa piɛbiri ʒiɛri maa ka bɛ ti kuhi yɛli, “Wɛi, Naawuni nira, Lɔɣu be duɣu maa ni!” Ka bɛ daa kɔŋ li piɛbbu." 
2Kings4:41 Ka o daa yɛli, “Dindina niŋmiya zim ti ma na.” Ka o daa zaŋ zim maa yuɣisi ʒiɛri maa ni ka yɛli ba, “Toomiya li ti niriba maa ka bɛ piɛbi.” Ka barina shɛli daa lan ka di ni yaha." 
2Kings4:42 Dahin shɛli ka do’ so daa ti yi Baalishalisha n-ʒi bindir’ pala din nyɛ kapala bɔrɔbɔro kpil’ pisi mini kawaan’ maha o kpalaŋ’ ni na nti ti Naawuni nir’ maa. Ka Ilaisha daa yɛl’ o sɔŋda, “Zaŋm’ li ti niriba maa ka bɛ ŋubi.”" 
2Kings4:43 Amaa ka o sɔŋda maa bɔh’ o, “Wula ka n lee yɛn tooi niŋ zaŋ dimbɔŋɔ tari ninvuɣ’ kɔbiga?” Ka Ilaisha daa lan garigi yɛl’ o, “Zaŋm’ li ti ba ka bɛ ŋubi, dama Yawɛ yɛliya, ‘Bɛ ni ŋub’ li tiɣi ka guui.’ ”" 
2Kings4:44 Ka o sɔŋda maa daa zaŋ li ti ba. Ka bɛ daa shiri ŋub’ li ka guui kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm maa. 
2Kings5:1 Naaman ŋun daa nyɛ Siria naa sapashin’ kpɛma daa nyɛla ninvuɣ’ titali, ka mali jilima pam o naa maa sani, dama o zuɣu ka Yawɛ daa tiri Sirianim’ nasara. O daa mali kpiɔŋ pam, ka lan nyɛ tɔbutuhir’ biiŋa; amaa ka kɔŋ’ lee mal’ o." 
2Kings5:2 Sirianim’ daa ti chaŋ ti tuhi Izraɛlnima, ka gbaai bipuɣimbil’ so kuli ka o ti tumdi tuma sɔŋdi Naaman paɣa." 
2Kings5:3 Ka bipuɣimbil’ maa daa ti yɛli Naaman paɣa, “N di bi zaɣisi ka n dana chaŋ anab’ so ŋun be Samaria ŋɔ sani! O naan tib’ o kɔŋ’ ŋɔ.”" 
2Kings5:4 Ka Naaman daa chaŋ o naa sani nti yɛl’ o, “Izraɛl bipuɣimbil’ la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ.”" 
2Kings5:5 Ka Siria naa maa daa yɛl’ o, “Cham’ pumpɔŋɔ! N ni sab’ gbaŋ ti a ka a mali ti ti Izraɛl naa.” Ka Naaman daa bo anzinfa laɣibaligu tuhi’ pia mini salima laɣibaligu tusaayɔbu ni binyɛr’ suma din nyɛ chuɣu binyɛra pia chaŋ." 
2Kings5:6 Ka o daa zaŋ gbaŋ maa nti ti Izraɛl naa. O ni daa sabi gbaŋ maa n-yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Gbaŋ ŋɔ yi paag’ a, nyin’ baŋmi ni mani n-chɛ ka Naaman ŋun nyɛ n tumtumda ŋɔ ka a sanna ni a ti tib’ o kɔŋ’ ŋɔ.”" 
2Kings5:7 Izraɛl naa maa ni daa ti karim gbaŋ maa, o daa darigimi toog’ o binyɛrigu ka yɛli, “N nyɛla Naawuni ka ni tooi ku nir’ ka lan neeg’ o, ka doo ŋɔ ti yɛri ma ni n tibimi nir’ kɔŋa? Nir’ yi kpahim yɛlli maa, a ni baŋ ni vuri ka o bɔri ma maa!”" 
2Kings5:8 Amaa ka Ilaisha ŋun nyɛ Naawuni nir’ maa daa wum Izraɛl naa ni darigi toog’ o binyɛrigu shɛm maa yɛla, ka tim ti bɔhi naa maa, “Bɔ n-niŋ ka a darigi toog’ a binyɛrigu? Chɛ ka doo maa ka n sanna nti baŋ ni anabi be Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.”" 
2Kings5:9 Ka Naaman daa zaŋ o yuri min’ o chɛchɛbuŋa ŋ-ŋmaligi chaŋ ti zani Ilaisha yiŋ’ dunol’ ni. 
2Kings5:10 Ka Ilaisha daa tim tumo ni o yim’ na ti yɛli Naaman ni o cham’ Jɔɔdɛn Mɔɣili ni nti mim di ni siɣimsiɣim buyopɔin ka o niŋgbuna lab’ dimaŋ’ ni ka o nya alaafee. 
2Kings5:11 Amaa ka Naaman daa je suli ŋ-ŋmaligi chani ka yɛra, “Man’ di mi ni o yɛn yimina nti zani n-suhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa, ka zaŋ o nuu gahigahi kpe, ka chɛ ka n kɔŋ’ maa naai." 
2Kings5:12 Abana mini Faaripa mɔɣa din be Damaskus la bi so koma zaa din be Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni? N naan dii ku chaŋ nimaani nti mim ka nya alaafee?” Dinzuɣu ka o suhu daa yiɣisi pam ka o ŋmaligi chaŋ. 
2Kings5:13 Ka o tumtumdiba daa chaŋ o sani nti yɛl’ o, “Ti ba, anab’ maa yi di yɛl’ a ni a niŋm’ binshɛli din to pam, a naan ku niŋ li? Di ni ti be ka o ni yɛl’ a mi, ‘Cham’ ti mim kom ni ka nya alaafee ŋɔ?’ ”" 
2Kings5:14 Ka Naaman daa saɣi, ka chaŋ ti mim Jɔɔdɛn Mɔɣili ni siɣimsiɣim buyopɔin kaman Naawuni nir’ maa ni daa yɛl’ o shɛm maa, ka nya alaafee zaa. Ka o niŋgbuna lab’ dimaŋ’ ni m-be kaman bibil’ niŋgbuna la." 
2Kings5:15 Ka o mini bɛn daa dol’ o chaŋ maa zaa daa lab’ Naawuni nir’ maa sani ka o ti chaŋ ti zan’ o tooni ka yɛli, “M baŋya pumpɔŋɔ ni Naawuni ka dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛli m-pahi Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni zuɣu; dinzuɣu deem’ pin’ shɛli man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni yɛn ti a ŋɔ.”" 
2Kings5:16 Ka Ilaisha yɛli, “Yawɛ ŋun be ka n jɛmd’ o ŋɔ zuɣu, n ku deei pin’ shɛli a sani.” Ka Naaman daa balim o ni o deem’ li, amaa ka o zaɣisi." 
2Kings5:17 Di saha ka Naaman daa yɛli Ilaisha, “A yi ku deei m pini, dindina, n suhir’ a, nyin’ chɛ ka bɛ tooi taŋkpaɣu ka di saɣi buntaans’ ayi ʒibu ti mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ka n zaŋ kuli, dama pumpɔŋɔ zaŋ chana, mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ku lan zaŋ binshɛli nyo buɣim bee m-mali sara ti buɣili kam yaha naɣila Yawɛ ka n ni jɛm." 
2Kings5:18 Ka dimbɔŋɔ puuni, m mali tahima ni n yi ti doli n naa chaŋ Siria buɣili Rimɔn jɛmbu duu nti damdi di tooni, biɛhiŋ kani, Yawɛ ni chɛ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ taali.”" 
2Kings5:19 Ka Ilaisha yɛl’ o, “Kulim’ ni suhudoo.” Naaman ni daa chaŋ, o daa na bi paai shɛli," 
2Kings5:20 ka Naawuni nira Ilaisha sɔŋda Gɛhaazi yɛl’ o suhu ni, “N dana fa Naaman ŋun nyɛ Siria nir’ ŋɔ bahi, o ni zaɣis’ o ni ʒi pin’ shɛŋa na nti ti o la zuɣu. Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, n ni kar’ o naba ti deei shɛli o sani.”" 
2Kings5:21 Dinzuɣu ka Gɛhaazi daa shiri yiɣisi kariti Naaman naba. Ka Naaman daa ti nya ka so zɔri dol’ o nyaaŋa na, ka o sheeg’ o chɛchɛbuŋ zuɣu n-chaŋ ti tuh’ o soli bɔh’ o, “Alaafee?”" 
2Kings5:22 Ka Gɛhaazi yɛli, “Alaafee. N dana n-tim ma na ni nti yɛl’ a ni nachimbih’ ayi bɛn nyɛ anabinima n-yi Ifriim zoya tiŋ’ ni kana; ni o suhir’ a ni a ti ba anzinfa laɣibaligu tuhili mini binyɛr’ suma ayi din nyɛ chuɣu binyɛra na.”" 
2Kings5:23 Ka Naaman yɛl’ o, “Chɛ ka n zaŋ anzinfa laɣibaligu tusaayi ti a.” Ka o daa balim o zaŋ anzinfa laɣibaligu tusaayi mini binyɛr’ suma ayi din nyɛ chuɣu binyɛra maa n-niŋ kpalans’ ayi ni lo n-zaŋ ʒil’ o tumtumdiba ayi, ka bɛ zaŋ li ʒi m-be Gɛhaazi tooni." 
2Kings5:24 Bɛ ni daa ti paai zoli maa gbini, ka o deei li bɛ sani n-zaŋ kpɛhi duu; ka chɛbisi ba ka bɛ ŋmaligi labi." 
2Kings5:25 Ka o daa kpe n-chaŋ ti zan’ o dan’ Ilaisha tooni, ka Ilaisha bɔh’ o, “Gɛhaazi, ya polo ka a lee chaŋ?” Ka o garigi yɛl’ o, “Mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ bi chaŋ luɣ’ shɛli.”" 
2Kings5:26 Amaa ka Ilaisha bɔh’ o, N shia di ka a sani saha shɛli doo la ni di yi o chɛchɛbuŋ’ ni n-kana ti tuh’ a sol’ la? Pumpɔŋɔ nyɛla saha shɛli di ni simdi ni a deeri liɣiri mini binyɛra ni olivi tihi ni tihi puri ni piɛri ni niɣi ni dabidɔbba ni dabipaɣiba?" 
2Kings5:27 Dinzuɣu Naaman kɔŋ’ maa ni lu a min’ a bihi zuɣu n-kul maliya sahakam! Ka Gɛhaazi daa ŋmalig’ o sani n-yi ni kɔŋa; ka o niŋgbuna dii paligi laɣilaɣi kaman gumbɔrigu la. 
2Kings6:1 Dahin shɛli ka anabinim’ shɛb’ daa ti yɛli Ilaisha, “Nyama, luɣ’ shɛli ti ni be ka a wuhiri ti ŋɔ pɔri pam." 
2Kings6:2 Chɛ ka ti chaŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili ni, ka ti zaa ti ŋma dari na nti me duri pahi beni.” Ka o garigi yɛli ba, “Chamiya.”" 
2Kings6:3 Di saha ka bɛ ni yino daa yɛl’ o, “A yi di saɣi n-dol’ ti chaŋ.” Ka o garigi yɛli, “N ni chaŋ.”" 
2Kings6:4 Ka o daa pahi bɛ zuɣu ka bɛ chaŋ. Ka bɛ daa paai Jɔɔdɛn Mɔɣili ni nti gbaai dari maa ŋmabu. 
2Kings6:5 Ka bɛ ni yino daa ŋmari daɣu ka o lɛbiɛlim ti kpaai lu kom ni. Ka o kuhi yɛli, “Mbaye, Ndana! N suhi li mi na!”" 
2Kings6:6 Di saha ka Naawuni nir’ maa daa bɔh’ o, “Ya polo ka di lu?” Ka o wuh’ o di shee, ka Ilaisha ŋmaai daɣu n-zaŋ bahi nimaani n-chɛ ka lɛbiɛlim maa puhi pan’ na." 
2Kings6:7 Ka o yɛli doo maa, “Yihim’ li,” ka o zaŋ o nuu tim ha yihi li." 
2Kings6:8 Siria naa daa ti lo tɔbu ni o tuhi Izraɛlnima, ka daa niŋ o sapashinnim’ saawara, yɛli, “Luɣili yaakaza ka n yɛn chaŋ ti dɔni.”" 
2Kings6:9 Amaa ka Naawuni nir’ maa daa tim ti yɛli Izraɛl naa, “Miri ka a doli yaakaza polo, dama Sirianim’ yɛn chaŋ ti dɔni la nimaani.”" 
2Kings6:10 Ka Izraɛl naa tim tuumba luɣ’ shɛli polo Naawuni nir’ maa ni yɛli maa. Lala ka o daa yi pun daŋdi yɛr’ o n-chɛ ka o tilig’ omaŋ’ nimaani n-gari buyi. 
2Kings6:11 Ka yɛlli maa daa muɣisi Siria naa maa pam ka o bol’ o sapashinnim’ na nti bɔhi ba, “Yi ni ŋuni n-lee be Izraɛl naa polo?”" 
2Kings6:12 Ka bɛ ni yino garigi yɛl’ o, “N dan’ naa, ti ni so bi be o polo. Amaa anabi Ilaisha ŋun be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni la n-yɛri Izraɛl naa a ni be a duu tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛlikam.”" 
2Kings6:13 Ka o yɛli ba, “Chamiya ti nya o ni be luɣ’ shɛli ka n tim ka bɛ ti gbaag’ o na.” Ka bɛ daa ti yɛl’ o, “O be Dɔtan.”" 
2Kings6:14 Ka o daa tim tɔbbihi pam, ka bɛ zaŋ yuri mini chɛchɛbunsi n-chaŋ yuŋ ti teei gili tiŋ’ maa." 
2Kings6:15 Ka biɛɣu daa ti neerina asibaasi, ka Ilaisha sɔŋda yina nti nya ka tɔbbihi mini yuri ni chɛchɛbunsi n-kul teei gili bɛ tiŋ’ maa zaa. Ka Ilaisha sɔŋda maa kuhi yɛli, “Mbaye, n dana! Ka wula ka ti lee yɛn niŋ?”" 
2Kings6:16 Ka Ilaisha garigi yɛl’ o, “Di chɛ ka dabiɛm mal’ a, dama bɛn be ti sani gari bɛn be bɛ sani.”" 
2Kings6:17 Di saha ka Ilaisha daa suhi Yawɛ yɛli, “Neem’ o nina ka o nya.” Ka Yawɛ daa neei nachimbil’ maa nina ka o lihi nya ka yuri mini buɣim chɛchɛbunsi n-kul pali zoli zuɣu n-teei gili Ilaisha." 
2Kings6:18 Ka Sirianim’ maa daa kana ni bɛ ti liri Ilaisha, ka Ilaisha suhi Yawɛ yɛli, “N suhir’ a, chɛ ka niriba ŋɔ zom!” Ka o daa chɛ ka bɛ shiri zom kaman Ilaisha ni daa suh’ o yɛli shɛm maa." 
2Kings6:19 Ka Ilaisha daa yɛli ba, “Pa yi ni chani tin’ shɛli maa soli m-bɔŋɔ; pa yi mi ni chani tin’ shɛli maa m-bɔŋɔ. Doliya ma ka n zaŋ ya tahi yi ni bɔri so maa sani.” Ka o daa zaŋ ba tahi Samaria." 
2Kings6:20 Bɛ ni daa ti kul kpe Samaria puuni, ka Ilaisha suhi Yawɛ yɛli, “Neem’ niriba ŋɔ nina n-chɛ ka bɛ nya.” Ka Yawɛ daa neei bɛ nina maa, ka bɛ lihi nya ka bɛ bela Samaria puuni." 
2Kings6:21 Izraɛl naa ni daa nya ba, o daa bɔhila Ilaisha, “M ba, n kum ba? N kum ba?”" 
2Kings6:22 Ka Ilaisha garigi yɛl’ o, “Di ku ba. A ni ku a ni zaŋ a takɔb’ min’ a tɔbu n-gbahi shɛb’ leeg’ a daba? Bomi la bindirigu ti ba ka bɛ di ka nyu kom, ka lab’ bɛ naa sani.”" 
2Kings6:23 Ka Izraɛl naa maa daa chɛ ka bɛ duɣi bindira pam ti ba, ka bɛ di ka nyu n-naai, ka o chɛ ka bɛ lab’ kuli bɛ naa sani. Ka Sirianim’ daa bi lan kana ti liri Izraɛlnim’ yaha." 
2Kings6:24 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Siria Naa Bɛnhadad daa ti zaŋ o tɔbbihi zaa n-chaŋ ti teei gili Samaria. 
2Kings6:25 Ka bɛ ni daa teei gili Samaria maa zuɣu chɛ ka kum lu Samaria tiŋ’ puuni nim’ zuɣu hal ka bɛ daa ti kɔhiri buŋ’ zuɣu la anzinfa laɣibaligu pihinii; ka kɔhiri bɛ ni daa booni binshɛli ŋmani bindi la din tibisim nyɛ giram kɔbisiyi anzinfa laɣibaligu diba anu. 
2Kings6:26 Ka Izraɛl naa daa ti doli tiŋ’ maa gooni zuɣusaa n-chani garita, ka paɣ’ so kuhi yɛl’ o, “N dan’ naa, sɔŋm’ ma!”" 
2Kings6:27 Ka naa maa yɛl’ o, “Yawɛ yi bi sɔŋ a, wula ka man’ ni tooi sɔŋ a? M malila chi bee wain?”" 
2Kings6:28 Ka bɔh’ o, “Bɔ n-lee muɣis’ a?” Ka paɣ’ maa yɛl’ o, “Paɣ’ ŋɔ n-daa yɛli ma, ‘Zaŋm’ a bidibiga ŋɔ ka ti duɣi ŋubi zuŋɔ; ka sa zaŋ m mi bidibiga duɣi ŋubi biɛɣuni.’" 
2Kings6:29 Ka ti zaŋ m bia duɣi ŋubi n-kaai biɛɣu, ka n yɛl’ o, ‘Zaŋm’ a bidibiga la na ka ti duɣi ŋub’, ka ŋun’ zaŋ o bidibiga maa ti sɔɣi.’ ”" 
2Kings6:30 Naa maa ni daa wum paɣ’ maa yɛtɔɣa maa, ka o darigi toog’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu, ka doli gooni maa zuɣu garita. Ka niriba nya o ka o yɛla buɣu ka di be o binyɛrigu tiŋli." 
2Kings6:31 Ka o daa yɛli, “N yi bi ŋma Shafat bia Ilaisha la zuɣu zuŋɔ dabisili ŋɔ, Naawuni ŋun’ niŋm’ ma din gari lala.”" 
2Kings6:32 Ka o daa tim ni bɛ ti gbaai Ilaisha na. Di saha maa Ilaisha mini kpeen’ shɛba n-daa ʒi o yiŋa. Ka naa tumo maa daa na bi paana ka Ilaisha yɛli kpamba maa, “Nyamiya, ninvuɣ’ kur’ la ni tim ni bɛ kana ti ŋma n zuɣu shɛm. Nyamiya, Tumo maa yi paana, yin’ yomiya dunoli n-dihi li gbibi ka di chɛliya ka o kpe na. O dan’ napɔn chichiba n-kul vuri dol’ o nyaaŋa ŋɔ na.”" 
2Kings6:33 O noli daa na bi lu tiŋa, ka naa maa paag’ o sanna ti yɛl’ o, “Ti muɣisigu ŋɔ yila Yawɛ sanna! Ka bɔzuɣu ka n lan yɛn guhi ŋun’ Yawɛ yaha?”" 
2Kings7:1 Amaa ka Ilaisha daa yɛl’ o, “Wummi Yawɛ ni yɛli shɛm. O yɛliya ni biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha, bɛ sa ni kɔhi zim balli din tibisim nyɛ kilɔgiram ata anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini, ka kɔhi chi kilɔgiram ayɔbu mi anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini Samaria ŋɔ dunɔdal’ ni.”" 
2Kings7:2 Ka sapashin’ so ŋun daa guli naa maa yɛli Naawuni nir’ maa, “Hal Yawɛ yi yooi zuɣusaa soya bahi gba, lala ku tooi niŋ!” Ka Ilaisha yɛl’ o, “A nini sa ni nya li, amaa ka a nol’ lee ku to li.”" 
2Kings7:3 Niriba anahi bɛn daa nyɛ kɔnsi daa do Samaria sambani polo dunol’ shee. Ka bɛ daa ti bɔhi taba, “Bɔzuɣu ka ti lee yɛn ʒi kpe hal ti kpi?" 
2Kings7:4 Ti yi yɛli, ‘Chɛliya ka ti kpe tiŋ’ ŋɔ puuni,’ kum be di ni, ka ti ni kpi; ka ti mi yi ʒi kpe, ti ni kpi. Dinzuɣu chɛliya ka ti chaŋ Sirianim’ sansani ŋɔ ni, bɛ yi ti chɛ ti, ti ni be; ka bɛ yi ti ku ti, ka ti dii kpi.”" 
2Kings7:5 Ka bɛ daa yiɣisi zaawuni saha n-chaŋ Sirianim’ sansani maa ni. Amaa ka bɛ daa mali ti paai Sirianim’ sansani maa ni n-nya ka so ka nimaani. 
2Kings7:6 Dama ti Duuma n-daa chɛ ka Siria tɔbbihi maa wum tɔbbihi pam chɛchɛbunsi mini yuri kandina vuri ka bɛ yɛli taba, “Izraɛl naa dala Hiti nanim’ mini Ijipti nanim’ bahi ti na.”" 
2Kings7:7 Ka bɛ daa yiɣisi zaawuni maa n-zo ni bɛ tiligi, ka chɛ bɛ tanti suɣa mini bɛ yuri ni bɛ bunsi. Bɛ daa kul zomi ka chɛ bɛ sansani maa kaman di ni daa kul be shɛm." 
2Kings7:8 Kɔnsi maa ni daa mali ti paai sansani maa ni, bɛ daa chaŋ ti kpɛla tanti suɣ’ yin’ ni nti di ka nyu, ka kpuɣi anzinfa mini salima ni situra n-chaŋ ti sɔɣi; ka lan lab’ ti kpe tanti suɣ’ shɛl’ ni yaha nti kpuɣi neen’ shɛŋa ti lan sɔɣi." 
2Kings7:9 Di saha ka bɛ daa yɛli taba, “Ti bi niŋ din tuhi. Zuŋɔ nyɛla lahiba’ suŋ dabisili. Ka ti yi zaŋ li shini hal ni biɛɣu ti neei, tibidarigibo shɛli ni ti paai ti. Dinzuɣu pumpɔŋɔ chɛliya ka ti chaŋ ti yɛli nayilinima.”" 
2Kings7:10 Ka bɛ daa chaŋ ti boli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn guli tiŋ’ maa dunɔdali n-yɛli ba, “Ti chaŋla Sirianim’ sansan’ la ni nti bi nya so bee n-wum so damli, amaa ka bɛ tanti suɣa la beni; ka bɛ yuri mini bɛ bunsi gba loya pahi.”" 
2Kings7:11 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa guli tiŋ’ maa dunɔdali maa daa moli bahi ha, ka bɛ daa zaŋ li yɛli nayilinima." 
2Kings7:12 Ka naa daa yiɣisi yuŋ’ maa n-yɛl’ o kpambaliba, “N ni yɛli ya Sirianim’ maa ni lo ni bɛ niŋ ti shɛm. Bɛ mi ni kum mali ti, dinzuɣu ka bɛ yi bɛ sansani maa ni n-chaŋ ti sɔɣi, ka tɛhira, ‘Bɛ yi yi bɛ tiŋ’ maa ni na, ti ni gbahi ba zaɣ’ nɛma, ka kpe bɛ tiŋ’ maa ni.’ ”" 
2Kings7:13 Ka o kpambaliba maa ni yino yɛl’ o, “Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ zaŋ yur’ anu bɛn kpalim ŋɔ chaŋ, dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ Izraɛlnim’ ninvuɣ’ gbaliŋ bɛn be tiŋ’ ŋɔ puuni gba kul bela barina ni kaman bɛn pun kpi la. Dinzuɣu chɛ ka ti tim ba ka bɛ chaŋ ti nya.”" 
2Kings7:14 Ka bɛ daa pii wɔribariba ayi, ka naa maa tim ba Siria tɔbbihi maa sani ka yɛli ba, “Chamiya ti nya.”" 
2Kings7:15 Ka niriba maa daa chaŋ ti doli bɛ naba hal ni Jɔɔdɛn Mɔɣili ni n-nya ka Sirianim’ maa situra mini bɛ neen’ shɛŋa bɛ ni zo ka chɛ m-bahi kul dɔndo sol’ ni. Ka tuumba maa daa labina ti yɛli naa. 
2Kings7:16 Di saha ka niriba daa yi n-chaŋ Sirianim’ sansani maa ni nti ʒe bɛ nɛma. Ka bɛ daa kɔhi zim balli din tibisim nyɛ kilɔgiram ata anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini, ka kɔhi chi din tibisim nyɛ kilɔgiram ayɔbu mi anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm la." 
2Kings7:17 Naa daa chɛ ka o sapashin’ so ŋun gul’ o la n-ʒe n-guli dunɔdali, ka niriba daa no o dunɔdali maa ni hal ka o ti kpi kaman Naawuni nir’ maa ni daa pun yɛli shɛm saha shɛli naa ni daa ka o sanna la." 
2Kings7:18 Dama Naawuni nir’ maa ni daa yɛli naa, “Biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha bɛ sa ni kɔhi zim balli din tibisim nyɛ kilɔgiram ata anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini, ka kɔhi chi din tibisim nyɛ kilɔgiram ayɔbu mi anzinfa laɣibaligu zaɣ’ yini Samaria dunɔdal’ ni la,”" 
2Kings7:19 sapashini maa daa yɛlila Naawuni nir’ maa, “Hal Yawɛ yi yooi zuɣusaa soya bahi gba, lala ku tooi niŋ!” Ka Naawuni nir’ maa yɛl’ o, “A nini sa ni nya bindirigu maa, amaa ka a noli lee ku to li.”" 
2Kings7:20 Ka di daa shiri niŋ o lala, dama niriba daa no o dunɔdali maa ni hal ka o ti kpi." 
2Kings8:1 Di saha ka Ilaisha daa yɛli Shunɛm paɣ’ so bia o ni daa neei kum ni la, “Yiɣisim’ zaŋ a yiŋnim’ zaa kuli luɣ’ shɛli a ni yɛn tooi kuli; dama Yawɛ ni chɛ ka kum lu tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yuma ayopɔin.”" 
2Kings8:2 Ka paɣ’ maa daa yiɣisi niŋ kaman Naawuni nir’ maa ni daa yɛl’ o shɛm maa n-zaŋ o yiŋnim’ kuli Filistianim’ tiŋgbɔŋ ni nti be nimaani yuma ayopɔin. 
2Kings8:3 Ka yuma ayopɔin maa daa ti gari, ka paɣ’ maa yi Filistianim’ tiŋgbɔŋ maa ni n-lab’ o ya nti chaŋ ni o ti yɛli naa ka o zaŋ o yili min’ o tiŋgbani labisi ti o." 
2Kings8:4 Di saha naa maa daa tɔɣisirila Gɛhaazi ŋun daa nyɛ Naawuni nir’ maa sɔŋda la yɛtɔɣa n-yɛr’ o, “Yɛlim’ ma Ilaisha ni daa tum tuun’ kar’ shɛŋa zaa yɛla.”" 
2Kings8:5 O ni daa yɛri naa maa Ilaisha ni daa neei kpim’ kum ni shɛm saha shɛli maa, ka o ni daa neei paɣ’ so bia kum ni maa kana nti yɛli naa maa ni o labisim’ o yili min’ o tiŋgbani ti o. Ka Gɛhaazi daa yɛli naa maa, “N dana, n-nyɛ paɣ’ maa, Ilaisha ni daa neeg’ o bi’ so kum ni maa mi m-bɔŋɔ.”" 
2Kings8:6 Ka naa maa daa bɔhi paɣ’ maa, ka o yɛl’ o di yɛla ni nyɛ shɛm. Ka naa maa daa bo kpambal’ so n-dolisi paɣ’ maa, ka yɛl’ o, “Labisim’ paɣ’ maa ni su binshɛɣukam zaa zaŋ tabil’ o puu atam din yi o puu maa ni na saha shɛl’ o ni daa yi yiŋ’ maa zaŋ kana pumpɔŋɔ zaa ti o.”" 
2Kings8:7 Dahin shɛli ka Ilaisha daa ti ka Damaskus na. Di saha maa ka Siria Naa Bɛnhadad daa biɛra. Ka bɛ daa yɛl’ o, “Naawuni nir’ la be yaŋɔ.”" 
2Kings8:8 Ka naa maa daa yɛli Hazaɛl, “Bom’ pini n-chaŋ ti puhi Naawuni nir’ maa, ka chɛ ka o bɔhi Yawɛ nya n ni kpaŋ m barigu ŋɔ ni?”" 
2Kings8:9 Ka Hazaɛl daa bo Damaskus binshɛɣukam n-ʒili laakumnim’ pihinahi chaŋ ni o ti puhi Naawuni nir’ maa. Ka Hazaɛl daa paai ti zani Ilaisha tooni ka yɛl’ o, “A bia Siria Naa Bɛnhadad n-tim ma a sanna ni n ti bɔh’ a nya o ni kpaŋ o barigu ŋɔ ni?”" 
2Kings8:10 Ka Ilaisha daa yɛl’ o, “Cham’ ti yɛli naa maa ni biɛhiŋ kani, o ni kpaŋ; amaa Yawɛ lee kahigi wuhi ma ni o ni bahi kpi.”" 
2Kings8:11 Ka Ilaisha daa mirig’ o nina kpa Hazaɛl n-kul lihir’ o hal ka vi ti gbaag’ o. Ka Ilaisha kumda. 
2Kings8:12 Ka Hazaɛl bɔh’ o, “N dana, bɔzuɣu ka a kumda?” Ka Ilaisha garigi yɛl’ o, “N ni mi a ni ti yɛn niŋ Izraɛlnim’ zaɣ’ biɛ’ shɛli zuɣu n-chɛ ka n kumdi maa. A ni ti nyo bɛ birininim’ buɣim, ka zaŋ takɔbi ku bɛ nachimbihi, ka ŋme n-chɛrisichɛrisi bɛ bibihi, ka karigi bɛ paɣipuhinim’ puya.”" 
2Kings8:13 Ka Hazaɛl bɔh’ o, “Ya ka a dabili ŋun nyɛ baa ŋɔ yɛn nya yiko n-tum tuun’ karili ŋɔ!” Ka Ilaisha garigi yɛl’ o, “Yawɛ kahigi wuhi ma ni a ni ti leei Siria naa.”" 
2Kings8:14 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Hazaɛl daa yi Ilaisha sani n-lab’ o dan’ maa sani, ka o ti bɔh’ o, “Ka wula ka Ilaisha lee yɛl’ a?” Ka o garigi yɛl’ o, “O yɛli ma ni a ni kpaŋ.”" 
2Kings8:15 Amaa ka biɛɣu daa neei, ka Hazaɛl niŋ kom mahigi bɔdua n-zaŋ pa naa maa ninni hal ka o ti leei Naawuni dini. Ka Hazaɛl daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings8:16 Izraɛl Naa Jɔram ŋun daa nyɛ Ɛhab bia la ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma anu saha, ka Juda Naa Jɛhɔram ŋun daa nyɛ Jɛhɔshafat bia la daa di nam." 
2Kings8:17 O ni daa di nam Jɛrusalɛm saha shɛli maa, o daa nyɛla yuun’ pihitanaayi nira. O daa dila nam maa n-ʒini Jɛrusalɛm yuma anii." 
2Kings8:18 O daa dolila Izraɛl nanim’ naba n-tum kaman Ɛhab min’ o daŋ ni daa tum shɛm la, dama o paɣ’ daa nyɛla Ɛhab bipuɣiŋga. O daa tum alahichi Yawɛ sani." 
2Kings8:19 Amaa Yawɛ daa bi yu ni o bahi Judanim’ yoli o dabili Dauda zuɣu, dama o daa pun lo Dauda alikauli ni o ni zaŋ firila ti o min’ o bidibisi." 
2Kings8:20 O ʒiɛman’ ni ka Ɛdomnim’ daa zaɣisi ni Judanim’ ku lan su ba; ka daa pii so n-leei bɛmaŋmaŋ’ naa. 
2Kings8:21 Di saha maa ka Jɛhɔram daa zaŋ o chɛchɛbunsi zaa n-yiɣisi yuŋ chaŋ Zairi, ka o min’ o chɛchɛbunsi sapashinnim’ ti lu Ɛdomnim’ bɛn daa teei gil’ o zuɣu n-niŋ ba buɣim; amaa ka o tɔbbihi daa zo n-kuli." 
2Kings8:22 Ka Ɛdomnim’ daa zaɣisi ni Judanim’ ku lan su ba hal ni zuŋɔ. Di saha maa ka Libinanim’ gba daa zaɣisi ni Judanim’ ku lan su ba. 
2Kings8:23 Jɛhɔram ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings8:24 Ka Jɛhɔram daa ti leei Naawuni dini, ka bɛ sɔɣ’ pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni, ka o bia Ahazia daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings8:25 Ɛhab bia Izraɛl Naa Jɔram ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaayi saha, ka Juda Naa Jɛhɔram bia Ahazia gba daa di nam." 
2Kings8:26 Ahazia daa nyɛla yuun’ pisinaayi nira saha shɛl’ o ni daa di nam maa; o daa di nam la maa yuun’ yini Jɛrusalɛm. O ma daa nyɛla Izraɛl Naa Omri yaaŋa, ka o yuli booni Atalia." 
2Kings8:27 Ahazia gba daa dolila Ɛhab daŋ niriba naba n-tum alahichi Yawɛ sani kaman Ɛhab daŋ niriba maa ni daa tum shɛm la, dama o daa nyɛla Ɛhab daŋ niriba maa deemba." 
2Kings8:28 Ka ŋun’ Ahazia daa pahi Ɛhab bia Jɔram la zuɣu, ka bɛ lo tɔbu chaŋ ni bɛ ti tuhi Siria Naa Hazaɛl Ramɔtigiliad, ka Sirianim’ daa ti ti Jɔram daŋa." 
2Kings8:29 Ka Naa Jɔram daa lab’ kuli Jɛziriil ni o ti tibi dan’ shɛli Sirianim’ ni daa ti o Rama saha shɛl’ o mini Siria Naa Hazaɛl ni daa tuhiri tab’ la. Ka Juda Naa Jɛhɔram bia Ahazia daa chaŋ Jɛziriil ni o ti kaai Ɛhab bia Jɔram, o ni daa biɛri la zuɣu." 
2Kings9:1 Di saha ka anabi Ilaisha daa bol’ anab’ bil’ so na nti yɛl’ o, “Malim’ shili n-zaŋ kpa’ luɣuluɣu ŋɔ gbib’ a nuu ni chaŋ Ramɔtigiliad." 
2Kings9:2 A yi paai nimaani, nyin’ lihim’ bo Jɛhɔshafat bia Jɛhu ŋun nyɛ Nimshi yaaŋa la shee n-kpe nti bol’ o o tab’ sani n-zaŋ o kpe duu ashilɔni" 
2Kings9:3 nti zaŋ kpa’ luɣuluɣu maa m-booi di ni kpam bah’ o zuɣu ni ka yɛli, Yawɛ yɛliya, ‘M boola kpam ŋɔ bah’ a zuɣu ni ni a leei Izraɛl naa;’ ” ka yooi dunoli n-zo n-yi, ka di niŋ zinchili." 
2Kings9:4 Ka nachimbil’ ŋun daa nyɛ anab’ maa daa chaŋ Ramɔtigiliad. 
2Kings9:5 O ni daa ti paai nimaani n-nya ka sapashinnim’ ʒiya tɔri jina, ka o yɛli, “Sapashini, m malila yɛtɔɣ’ shɛli ni n yɛl’ a.” Ka Jɛhu bɔh’ o, “Ti ni ŋuni ka a lee yɛri maa?” Ka o yɛli Jɛhu, “N dana, nyini ka n yɛri maa.”" 
2Kings9:6 Ka Jɛhu daa yiɣisi kpe duu, ka anab’ bil’ maa ti booi kpam maa bah’ o zuɣu ni ka yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘M boola kpam ŋɔ bah’ a zuɣu ni ni a leei n niriba Izraɛlnim’ naa;" 
2Kings9:7 ka a ku a dan’ Ɛhab daŋ niriba, ka di chɛ ka m bɔhi Jɛzibɛl biɛri o ni daa ku n daba bɛn nyɛ anabinim’ mini n dab’ shɛb’ zaa bɛn pahi la zuɣu." 
2Kings9:8 Dama Ɛhab daŋ niriba zaa ni kpi. N ni ku Ɛhab daŋ ni dɔbba bɛn nyɛ bilichinnim’ mini daba zaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni. 
2Kings9:9 N ni niŋ Ɛhab yiŋnim’ kaman n ni daa niŋ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam yiŋnim’ mini Ahija bia Baasha yiŋnim’ shɛm la. 
2Kings9:10 Bahi ni ti ŋubi Jɛzibɛl Jɛziriil tintariga, ka so ku sɔɣ’ o.’ ” Dimbɔŋɔ nyaaŋa, ka anab’ maa daa yooi dunoli n-zo n-yi." 
2Kings9:11 Ka Jɛhu daa yi n-lab’ o sapashin’ tab’ maa sani ka bɛ ti bɔh’ o, “Alaafee?” Ka lan bɔh’ o, “Ka bɔ ka yinyaa maa lee kana ti bɔr’ a sani?” Ka Jɛhu yɛli ba, “Yi pun mi o ni o yɛtɔɣ’ gbaliŋ.”" 
2Kings9:12 Ka bɛ yɛl’ o, “Di pala yɛlimaŋli, yɛlim’ ti o ni yɛli shɛm.” Ka o yɛli ba, “O yɛli ma mi Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘M boola kpam ŋɔ bah’ a zuɣu ni ni a leei Izraɛl naa.’ ”" 
2Kings9:13 Di saha maa ka bɛ zaa daa dii pirigi bɛ binyɛra n-yɛrigi sɔŋ dunɔdura zuɣu ni o no li gari, ka piɛb’ kikaa ka kuhi yɛli, “Jɛhu n-nyɛ naa!”" 
2Kings9:14 Ka Jɛhɔshafat bia Jɛhu ŋun daa nyɛ Nimshi yaaŋa la daa lo nia ni o liri Jɔram. Di saha maa Jɔram mini Izraɛlnim’ zaa daa pun dola Ramɔtigiliad n-gu Siria Naa Hazaɛl; 
2Kings9:15 amaa ka Naa Jɔram ŋun’ daa lab’ Jɛziriil ni o ti tibi dan’ shɛŋa Sirianim’ ni daa ti o saha shɛl’ o mini Siria Naa Hazaɛl ni daa tuhiri tab’ la. Ka Jɛhu daa yɛli, “Di yi nyɛla lala ka yi bɔra, yin’ di chɛ ka so yi tiŋ’ ŋɔ ni chaŋ ti yɛli Jɛziriilnima.”" 
2Kings9:16 Di saha ka Jɛhu daa kpe o chɛchɛbuŋ’ ni n-chaŋ Jɛziriil, dama nimaani ka Jɔram daa biɛri be. Ka Juda Naa Ahazia daa kana ni o ti kaag’ o." 
2Kings9:17 Ka tiŋgula ŋun daa tam Jɛziriil pii zuɣu daa ti lihi nya Jɛhu min’ o niriba ni kanna ka yɛli, “N nya niriba ka bɛ kanna.” Ka Jɔram yɛl’ o, “Timmi wɔribara ka o chaŋ ti tuhi ba soli m-bɔhi ba, ‘Alaafee?’ ”" 
2Kings9:18 Ka wɔribar’ maa daa chaŋ ti tuhi Jɛhu soli yɛl’ o, “Naa ni n ti bɔh’ a, ‘Alaafee?’ ” Ka Jɛhu bɔh’ o, “Alaafee yɛla lee nya a ya? Garim’ doli n nyaaŋa!” Ka tiŋgul’ maa daa lan yɛli, “Tumo maa paai bɛ sani, amaa ka lee bi labirina.”" 
2Kings9:19 Di nyaaŋa ka o daa lan tim wɔribar’ so ŋun pah’ ayi, ka o tuhi ba soli nti yɛli, “Naa ni n ti bɔh’ a nya ‘Alaafee?’ ” Ka Jɛhu bɔh’ o, “Alaafee yɛla lee nya a ya? Garim’ doli n nyaaŋa.”" 
2Kings9:20 Ka tiŋgul’ maa daa lan yɛli, “Tumo maa paai bɛ sani, amaa ka lee bi labirina. Ka ŋun kani maa na mi chandi ŋmanila Jɛhu, Nimshi yaaŋa la, dama o chandi maa ŋmanila yinyaa.”" 
2Kings9:21 Ka Jɔram daa yɛli, “Malimiya n chɛchɛbuŋ’ shili ti ma.” Ka bɛ mal’ li shili ti o. Di saha ka ŋun’ Izraɛl Naa Jɔram mini Juda Naa Ahazia daa kpe bɛ chɛchɛbunsi ni n-chaŋ ni bɛ ti tuhi Jɛhu soli n-daa mali ti tuh’ o soli maa la Nabɔt Jɛziriil nir’ la puu ni." 
2Kings9:22 Jɔram ni daa ti nya Jɛhu, o daa bɔh’ o mi, “Jɛhu, alaafee?” Ka Jɛhu garigi bɔh’ o, “Wula ka alaafee lee yɛn niŋ beni, ka a ma Jɛzibɛl sotali min’ o buɣijɛmbo tuma la na kul beni pam?”" 
2Kings9:23 Ka Jɔram daa ŋmaligi guui ka kuhi yɛli Ahazia, “Nyaanyibo yɛtɔɣa m-bala!”" 
2Kings9:24 Ka Jɛhu daa kpuɣ’ o tɔbu n-darigi li ni o kpiɔŋ zaa n-to Jɔram bɔɣusapima sunsuuni, ka piɛm maa chaŋ ti gbaag’ o suhu, ka o lɛb’ lu o chɛchɛbuŋ’ puuni." 
2Kings9:25 Ka Jɛhu yɛl’ o sɔŋda Bidikar, “Yihim’ o bahi Nabɔt Jɛziriil nir’ la puu ŋɔ ni.” Ka bɔh’ o, “A teei m min’ a ni daa laɣim dol’ o ba Ɛhab nyaaŋa, ka Yawɛ yɛli shɛm zaŋ chaŋ o polo la?" 
2Kings9:26 Yawɛ daa yɛliya: ‘Biɛhiŋ kani, n ni sa nya Nabɔt min’ o bihi ʒim sɔhila shɛm la, n ni bɔh’ a di biɛri puu ŋɔ ni labisi.’ Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋm’ o bahi puu maa ni kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm maa.”" 
2Kings9:27 Juda Naa Ahazia ni daa nya din niŋ maa, ka o guui kpa Bɛtihagan polo. Ka Jɛhu daa kariti dol’ o ka yɛra, “Tomiy’ o gba!” Ka bɛ daa to o piɛm chɛchɛbuŋ’ ni o ni daa duri Gur din miri Ibiliam la. Ka o daa zo n-kuli Mɛgido nti kpi nimaani." 
2Kings9:28 Ka o kpambaliba daa zaŋ o niŋ chɛchɛbuŋ’ ni kuli Jɛrusalɛm nti sɔɣ’ o o siliga ni m-pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni. 
2Kings9:29 Ɛhab bia Jɔram ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ piniyini saha ka Ahazia daa di Juda nam. 
2Kings9:30 Jɛhu ni daa paai Jɛziriil, ka Jɛzibɛl wum o yɛla, o daa bal’ la chilo, ka mal’ o zuɣu n-vɔbisi lihiri takɔro ni." 
2Kings9:31 Jɛhu ni daa ti kpe n-zani dunol’ ni ha, ka Jɛzibɛl bɔh’ o, “Nyin’ Zimiri ŋun ku a dan’ ŋɔ, Alaafee?.”" 
2Kings9:32 Ka Jɛhu daa kpuɣ’ o zuɣu lihi takɔro maa ni ka bɔhi, “Ŋuni n-lee be m polo?” Ka m ba namɔɣilis’ ayi bee ata ŋmaligi lih’ o na." 
2Kings9:33 Ka o yɛli ba, “Daamiy’ o bahina.” Ka bɛ daa daai Jɛzibɛl bahina, ka o ʒim yiɣ’ vie dukpini mini yuri, ka bɛ du n-tam o zuɣu n-nɔnno o." 
2Kings9:34 Di saha ka Jɛhu daa kpe nti di ka nyu ka yɛli, “Zaŋmiya noli ni di paɣ’ so maa ti sɔɣi; dama o nyɛla nabipuɣiŋga.”" 
2Kings9:35 Amaa bɛ ni daa chaŋ ni bɛ ti zaŋ o sɔɣi, bɛ daa bi lan nya o, ka naɣ’ nyala o zuɣuŋmaŋ min’ o napɔnvari ni o nuchɛhi." 
2Kings9:36 Bɛ ni daa lab’ ti yɛl’ o, ka o yɛli, “Dimbɔŋɔ nyɛla Yawɛ yɛligu shɛli o ni daa chɛ ka o dabili Ilaija ŋun nyɛ Tishibi nir’ yɛl’ la. O daa yɛliya, ‘Bahi ni ti ŋubi Jɛzibɛl niŋgbuŋ Jɛziriil tintariga;" 
2Kings9:37 ka o niŋgbuna ni ti do tiŋa Jɛziriil tintariga kaman saɣiri la; ka so ti ku tooi yɛli, Jɛzibɛl m-bɔŋɔ.’ ”" 
2Kings10:1 Ɛhab daa malila bidibisi pisopɔin, ka bɛ be Samaria. Ka Jɛhu daa sab’ gbana zaŋ tim Samaria nti ti tiŋ’ maa nanim’ mini tiŋ’ kpamba ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbibi Ɛhab bidibisi maa n-yɛli," 
2Kings10:2 “To, yinima n-su Ɛhab bidibisi la fukumsi, ka su o chɛchɛbunsi min’ o yuri ni bidibbina ni bɛ ni me birini gili tin’ shɛŋa la, dinzuɣu yi yi deei gbaŋ’ ŋɔ," 
2Kings10:3 yin’ piimiya yi dan’ bidibisi maa ni ŋun be viɛnyɛla ka simdi ni o niŋ naa n-zaŋ o ʒil’ o ba nam ʒiishee; ka tuhi sɔŋ yi naa maa daŋ niriba.” 
2Kings10:4 Amaa ka dabiɛm daa gbaai ba pam, ka bɛ yɛli, “Nyama, nanima ayi bi tooi nyaŋ o, ka wula ka tinim’ ni tooi nyaŋ o?”" 
2Kings10:5 Dinzuɣu ka ninvuɣ’ so ŋun daa su nayili fukumsi mini ŋun su tiŋ’ maa fukumsi ni kpamba ni bɛn gbibi nabihi maa daa tim ti yɛli Jɛhu, “Ti nyɛla a daba, ka ni niŋ a ni yɛli ni ti niŋ shɛlikam zaa. Ti ku zaŋ so leei naa, kul niŋm’ a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani.”" 
2Kings10:6 Di saha ka Jɛhu daa lan sab’ ba gban shɛli din pah’ ayi yɛli, “Yi yi bela m polo, ka ni deei n noli, yin’ ŋmamiya yi dan’ bidibisi maa zuɣuri n-zaŋ li ka n sanna Jɛziriil biɛɣuni ŋ-ŋɔ tasaha.” Naa bidibisi pisopɔin maa daa bela tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ zuɣuri sani ka bɛ wumsiri ba." 
2Kings10:7 Bɛ ni daa deei Jɛhu gbaŋ maa, ka bɛ gbahi naa bidibisi pisopɔin maa n-ku ba, ka ŋmahi bɛ zuɣuri niŋ piɛri ni n-zaŋ li tahi Jɛziriil ti ti o." 
2Kings10:8 Tumo ni daa kana ti yɛl’ o, “Bɛ zaŋ naa bidibisi maa zuɣuri na,” o daa yɛlimi, “Zaŋmiya li sɔŋ duya ayi tiŋ’ ŋɔ dunol’ ni hal ka biɛɣu ti neei.”" 
2Kings10:9 Ka biɛɣu daa neei, ka o yi n-chaŋ ti zani ka yɛli niriba maa zaa, “Yi ka taali. Mani n-daa lo nia biɛɣu n-ku n dana, amaa ka ŋun mi n-lee ku bɛmbɔŋɔ zaa?”" 
2Kings10:10 Dinzuɣu baŋmiya ni Yawɛ ni daa yɛli shɛlikam zaa zaŋ chaŋ Ɛhab min’ o daŋ zaa polo la shɛli ku yiɣisi. Yawɛ niŋmi kaman o ni daa chɛ ka o dabili Ilaija yɛli shɛm la. 
2Kings10:11 Dinzuɣu ka Jɛhu daa bahi ku Ɛhab daŋ niriba min’ o ninvuɣ’ zuɣuri ni o zɔnim’ ni o tindaannim’ zaa bɛn daa kpalim be Jɛziriil, ka o ninvuɣ’ so daa bi kpalim." 
2Kings10:12 Ka Jɛhu daa yi nimaani n-chani Samaria n-daa ti paai luɣ’ shɛli bɛ ni booni Piɛguliba Dooshee la 
2Kings10:13 n-tuhi Juda Naa Ahazia dɔɣiriba soli m-bɔhi ba, “Banima n-lee nyɛn ya?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Ti nyɛla Naa Ahazia dɔɣiriba, ka kana ni ti ti kaai nabihi mini napaɣ’ Jɛzibɛl bidibisi.”" 
2Kings10:14 Ka Jɛhu yɛl’ o niriba, “Gbahimiya ba zaɣ’ nɛma!” Ka bɛ daa gbahi ba zaɣ’ nɛma n-ku ba Bɛtɛkɛd bɔɣili gbini. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pihinahinaayi. Ka bɛ daa bi chɛ bɛ ni zaɣ’ yino gba." 
2Kings10:15 Ka Jɛhu daa lan yiɣisi nimaani n-chani ha ti tuhi Rɛkab bia Jɛhɔnadab soli m-puh’ o ka bɔh’ o, “A ʒe ma yim a suhu ni kaman n ni ʒe a yim n suhu ni shɛm?” Ka Jɛhɔnadab garigi yɛli, “Iin.” Ka Jɛhu yɛl’ o, “Di yi nyɛla lala, nyin’ gbaami n nuu.” Ka o daa gbaag’ o nuu maa; ka Jɛhu kpuɣ’ o niŋ ŋun Jɛhu chɛchɛbuŋ’ ni." 
2Kings10:16 Ka Jɛhu lan yɛl’ o, “Doli ma nti nya n suhu ni ye Yawɛ zuɣu shɛm,” ka daa chɛ ka o kpe o chɛchɛbuŋ’ maa ni pah’ o zuɣu." 
2Kings10:17 Jɛhu ni daa paai Samaria, o daa kula Ɛhab daŋ niriba bɛn kpalim Samaria zaa. Lala ka o daa niŋ hal ti kpimsi bɛ birili kaman Yawɛ ni daa pun yɛli Ilaija shɛm la." 
2Kings10:18 Di saha ka Jɛhu daa laɣim sokam zaa na nti yɛli ba, “Ɛhab daa jɛm Baal la biɛla, amaa man’ yɛn jɛm o la pam." 
2Kings10:19 Dinzuɣu pumpɔŋɔ laɣimmiya Baal buɣibahi min’ o jɛmdiba ni o tindaannim’ zaa na, ka di chɛliya ka bɛ ni so kpalim, dama m bɔri ni n zaŋla maligu titali m-mali Baal; ka ŋunkam bi kana ni kɔŋ o nyɛvili.” Amaa yɛŋkiŋkabina soli ka Jɛhu daa doli ni o ku Baal jɛmdiba maa." 
2Kings10:20 Ka Jɛhu daa lan yɛli, “Molimiya Baal jɛmbu dabisili molo.” Ka bɛ daa moli di molo maa." 
2Kings10:21 Ka Jɛhu daa tim tuumba ka bɛ gili Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni zaa, ka Baal jɛmdiba zaa daa laɣimna, ka so daa bi kpalim ka bi kana. Ka bɛ daa kpe Baal duu maa ni hal ti pal’ li, ka di luɣilikam zaa ti nyɛla niriba." 
2Kings10:22 Ka Jɛhu daa yɛli ŋun su bɛ kpariti biɛhigu shee fukumsi, “Zaŋm’ kpariti na nti ti Baal jɛmdiba maa zaa.” Ka o daa zaŋ kpariti maa na nti ti ba." 
2Kings10:23 Di saha ka Jɛhu mini Rɛkab bia Jɛhɔnadab daa kpe Baal duu maa ni, ka o yɛli Baal jɛmdiba maa, “Di chɛliya ka Yawɛ jɛmda be yi ni, amaa chɛliya ka di kul nyɛla yinim’ bɛn nyɛ Baal jɛmdiba maa kɔŋko.”" 
2Kings10:24 Di saha ka o daa kpe ni o ti mali maligu, ka mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. Jɛhu daa zaŋla ninvuɣ’ pihinii zali samban’ ni di saha maa ka yɛli ba, “Ŋun chɛ ka n ni zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ niŋ yi nuu ni ŋɔ ni so zo n-tiligi, dilan’ ni kɔŋ o nyɛvili.”" 
2Kings10:25 Dinzuɣu Jɛhu ni daa kul mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim maa naai saha shɛli, ka o daa yɛli bɛn guli nimaani mini sapashinnima, kpɛmiya nti ku ba, ka di chɛ ka bɛ ni so tiligi. Bɛ ni daa ku ba naai, ka bɛn daa guli nimaani mini sapashinnim’ maa daa vu ba yihi samban’ ni ka kpe Baal duu maa ni du’ shɛli din be puuni ha ni" 
2Kings10:26 nti kpuɣi Baal jɛmbu binnan’ shɛli din be di ni na nti nyo li buɣim. 
2Kings10:27 Ka bɛ daa ŋme ŋ-ŋma Baal binnan’ la, ka ŋme n-wurim o duu maa, ka zaŋ nimaani leei bimbɔɣili hal ni zuŋɔ." 
2Kings10:28 Lala ka Jɛhu daa niŋ kpihim Baal birili zaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. 
2Kings10:29 Amaa ka Jɛhu daa lee bi chɛ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam daalahichi tumbu so’ shɛli o ni daa doli n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la dolibu. Dina n-nyɛ salima naɣibihi shɛb’ bɛn daa be Bɛtɛl mini Dan la jɛmbu. 
2Kings10:30 Ka Yawɛ daa yɛli Jɛhu, “A ni tum din tuhi n sani, ka niŋ Ɛhab daŋ niriba kaman n suhu ni daa yu shɛm zaa la zuɣu, a daŋ ni bidibisi kul ni diri Izraɛl nam hal ti paai ʒiɛmani din pahir’ anahi ni.”" 
2Kings10:31 Amaa ka Jɛhu daa lee bi doli Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ zaligu ni o suhu zaa. O daa bi chɛ Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛŋa n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la soli dolibu. 
2Kings10:32 Di saha maa ka Yawɛ daa piligi ŋ-ŋmaari Izraɛl tiŋgbɔŋ bahira. Hazaɛl daa tuhi nyaŋ Izraɛlnim’ bɛn daa be bɛ tintarisi tinsi la ni zaa. 
2Kings10:33 Zaŋ Jɔɔdɛn Mɔɣili wulimpuhili polo hal ti paai Giliad tiŋgbani ni Gaad niriba mini Rubin niriba ni Manaasa niriba tiŋgbana zaa n-lan zaŋ Aroa din baɣi Arinɔn Vinvamli la hal ti paai Giliad mini Bashan tiŋgbana. 
2Kings10:34 Jɛhu ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa ni o kpiɔŋ yɛla zaa, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings10:35 Ka Jɛhu daa ti niŋ ŋun kani, ka bɛ sɔɣ’ o Samaria. Ka o bia Jɛhɔahaz daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings10:36 Jɛhu daa dila Izraɛl nam maa ʒini Samaria yuun’ pihitaayika. 
2Kings11:1 Naa Ahazia ma Atalia ni daa ti wum ni o bia Ahazia kpiya, ka o dii yiɣisi gbaai nabihi kubu." 
2Kings11:2 Amaa ka Naa Jɔram bipuɣiŋga Jɛhɔshɛba ŋun daa nyɛ Ahazia tizɔpaɣ’ la daa tim nabihi maa ni n-kpuɣi Ahazia bia Jɔash ŋun nyɛ bɛ ni daa kuri shɛb’ maa ni yino min’ o biyola nti sɔɣi Yawɛ jɛmbu duu du’ shɛl’ ni, ka Atalia daa bi nya o ku." 
2Kings11:3 Ka Jɔash daa kpalim be Jɛhɔshɛba sani n-sɔɣi Naawuni jɛmbu duu maa ni hal ti paai yuma ayɔbu, ka Atalia daa diri nam su tiŋgbɔŋ maa." 
2Kings11:4 Amaa zaŋ chaŋ yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ni, ka Jɛhɔiada daa tim ti boli sapashinnim’ shɛb’ bɛn daa guli naa mini nayil’ la n-chɛ ka bɛ ka o sanna Yawɛ jɛmbu duu, ka o ti chɛ ka o mini ba lo tab’ alikauli, ka chɛ ka bɛ po pɔri Yawɛ jɛmbu duu maa ni. Ka o daa zaŋ nabia maa wuhi ba." 
2Kings11:5 Di saha ka o daa zali ba zaligu yɛli, “Yi ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ: Yinim’ bɛn ti ka tuma ni na Vuhim Dabisili dali pirigibu buta zuɣu yim n-yɛn guli nayili," 
2Kings11:6 ka yi pirigibu buta zuɣu yim guli Sur Dunɔdal’ la, ka yi pirigibu buta zuɣu yim be dunɔdali din be guliba nyaaŋa la zaa n-guli nayili." 
2Kings11:7 Ka pirigibu buyi zuɣu bɛn bi kanna tuma ni Vuhim Dabisili dali la mi ni guli Yawɛ jɛmbu duu. 
2Kings11:8 Bɛ zaa yinoyino gbib’ bɛ bidibbina bɛ nuhi ni n-ʒe n-gil’ naa, ka ŋunkam kani bɛ sanna, bɛn’ kum’ o. Naa yi ti chani luɣ’ shɛlikam, bɛn’ kul be o sani.”" 
2Kings11:9 Ka sapashinnim’ maa daa niŋ kaman maligumaana Jɛhɔiada ni daa yɛli ba shɛm maa. Ka bɛ zaa daa zaŋ bɛ niriba bɛn bi yɛn be tuma ni mini bɛn yɛn be tuma ni Vuhim Dabisili dali n-ka maligumaana Jɛhɔiada sanna. 
2Kings11:10 Ka maligumaana Jɛhɔiada daa zaŋ kpana mini nyɔtaɣirisi din daa nyɛ Naa Dauda dini, ka be Yawɛ jɛmbu duu maa ni n-ti sapashinnim’ maa." 
2Kings11:11 Ka guliba maa zaa daa gbib’ bɛ bidibbina n-ʒiɛya gu Naawuni jɛmbu duu maa nudirigu polo zaŋ ti kpa nuzaa polo m-mali ti gili sara maligu bimbini mini Naawuni jɛmbu duu maa. 
2Kings11:12 Di saha ka Jɛhɔiada daa zaŋ nabia Jɔash n-yina ti booi kpam bah’ o zuɣu ni n-leeg’ o nam; ka zaŋ nam zuɣupiligu pil’ o; ka zaŋ Naawuni kundi ti o; ka bɛ kpahi bɛ nuhi ka yɛli, “Naawuni dolim’ naa ŋɔ nyɛvili!”" 
2Kings11:13 Ka napaɣ’ Atalia daa wum vuri maa, ka kpe niriba maa sani Yawɛ jɛmbu duu maa ni" 
2Kings11:14 nti nya ka naa maa ʒe n-tabi daantaliga kaman bɛ kali ni daa nyɛ shɛm; ka sapashinnim’ mini kikapiɛbiriba ʒe m-baɣ’ o. Ka bɛ tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa daa mali suhupiɛlli, ka piɛbiri kikahi. Ka Atalia daa darigi toog’ o chinchini ka kuhi yɛli, “Nyaanyibo! Nyaanyibo!”" 
2Kings11:15 Ka maligumaana Jɛhɔiada daa yɛli sapashinnim’ bɛn su tɔbbihi fukumsi la, “Zaŋmiy’ o doli guliba maa sunsuuni gari, ka zaŋ takɔb’ ku ŋunkam be o polo.” Dama maligumaana maa daa yɛlimi, “Di kuny’ o Yawɛ jɛmbu duu puuni.”" 
2Kings11:16 Ka bɛ daa gbaag’ o n-zaŋ o doli yuri dunoli polo nti kpe nayili n-ku o nimaani. 
2Kings11:17 Ka Jɛhɔiada daa chɛ ka Naa Jɔash mini niriba lo Yawɛ alikauli ni bɛ ni nyɛla ŋun’ Yawɛ niriba; ka lan chɛ ka niriba maa mini naa gba lo tab’ alikauli. 
2Kings11:18 Di saha ka tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa daa chaŋ Baal jɛmbu duu nti ŋme n-wurim li, ka wurim di bimbina, ka ŋme n-wurim di binnana, ka ku Matan ŋun daa nyɛ Baal tindan’ la bimbina maa tooni. Ka maligumaana Jɛhɔiada daa bo guliba n-zali, ka bɛ guli Yawɛ jɛmbu duu." 
2Kings11:19 Ka o daa zaŋ sapashin’ kpamba mini bɛn guli naa ni nayili guliba ni tiŋgbɔŋ maa niriba zaa m-pa omaŋ’ zuɣu, ka bɛ zaŋ naa maa yi Yawɛ jɛmbu duu maa ni n-gam giŋgaani ti gari guliba dunol’ la ni n-chaŋ ti kpe nayili, ka o ti ʒin’ o nam ʒiishee din nyɛ nanim’ ʒiishee la." 
2Kings11:20 Ka bɛ tiŋgbɔŋ maa niriba zaa daa mali suhupiɛlli, ka bɛ tiŋ’ maa daa maai bɛ ni daa zaŋ takɔb’ ku Atalia nayili puuni maa nyaaŋa." 
2Kings11:21 Jɔash yuma daa nyɛla yuma ayopɔin o ni daa di nam saha shɛli maa. 
2Kings12:1 Jɛhu ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ayopɔin saha ka Jɔash daa di nam n-ʒi Jɛrusalɛm. O daa dila nam maa yuun’ pihinahi. O ma daa nyɛla Bɛrishiiba paɣa, ka o yuli booni Zibia." 
2Kings12:2 Ka Jɔash daa tum din tuhi Yawɛ sani hal ni o nyɛvil’ tariga, maligumaana Jɛhɔiada ni daa wuh’ o di sol’ la zuɣu." 
2Kings12:3 Amaa o daa lee bi chɛmi ka bɛ wurim bɛ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa la, ka niriba daa na kul chani nimaani ti maani maligunim’ ka tuɣindi tulaale zim." 
2Kings12:4 Ka Naa Jɔash daa ti yɛli maligumaaniba, “Sara maligu binyara laɣ’ shɛli zaa niriba ni zaŋdi tahiri Yawɛ jɛmbu duu na la mini sokam ni yɔri farigu laɣ’ shɛl’ la ni bɛ ni zali niriba farigu laɣ’ shɛl’ la ni nir’ suhu ni yu ka o zaŋdi laɣ’ shɛli tahiri Yawɛ jɛmbu duu na la," 
2Kings12:5 maligumaaniba deemi li bɛn zaŋdi li tahirina maa sani m-mal’ li maani Naawuni jɛmbu duu luɣ’ shɛŋa din bɔri malibu la.” 
2Kings12:6 Amaa ka di daa mali ti paai Naa Jɔash nam dibu yuun’ pisinaata saha ka maligumaaniba maa na bi mali Naawuni jɛmbu duu maa luɣ’ shɛli. 
2Kings12:7 Dinzuɣu ka Naa Jɔash daa boli maligumaana Jɛhɔiada mini maligumaaniba shɛb’ bɛn pahi na nti bɔhi ba, “Bɔzuɣu ka yi na kul bi mali Naawuni jɛmbu duu maa? Dinzuɣu pumpɔŋɔ di lan deeya liɣiri yi ni su ninvuɣ’ shɛb’ maa sani; amaa zaŋmiya li ti ka bɛ mali Naawuni jɛmbu duu maa.”" 
2Kings12:8 Ka maligumaaniba maa daa saɣi ni bɛ ku lan deei liɣiri niriba maa sani; ka lan saɣi ni bɛn’ maligumaaniba maa ku mali Naawuni jɛmbu duu maa. 
2Kings12:9 Di saha ka maligumaana Jɛhɔiada daa bɔ adaka n-chib’ di liŋ’ voli n-zaŋ li zali Yawɛ jɛmbu duu maa nudirigu polo dunol’ ni bimbini luɣili ni, ka maligumaaniba bɛn daa guli dunoli maa zaŋ laɣ’ shɛli zaa bɛ ni daa zaŋ tahi Yawɛ jɛmbu duu maa na nti niŋ adaka maa puuni." 
2Kings12:10 Ka bɛ daa yi ti nya ka liɣiri din be adaka maa ni zooi, naa gbaŋsabira mini maligumaaniba zuɣulana kanimina nti kal’ li, ka zaŋ bɛ ni nya laɣ’ shɛli Yawɛ jɛmbu duu maa ni n-niŋ kpalansi ni lo." 
2Kings12:11 Di nyaaŋa ka bɛ daa zaŋ bɛ ni zahim laɣ’ shɛli tibisim sania zuɣu n-ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn su Yawɛ jɛmbu duu tuma maa fukumsi ni bɛ mal’ li yɔri kapintanim’ mini tammɛriba zuɣulaannim’ bɛn tumdi Naawuni jɛmbu duu maa mɛbu tuma 
2Kings12:12 ni tammɛriba ni kuɣikpɛriba, ka da dari mini nyolimbɔɣa shɛli bɛ ni yɛn zaŋ mali Yawɛ jɛmbu duu maa, ka lan zaŋ di shɛli mi mali duu maa luɣ’ shɛlikam din simdi ni bɛ dihi li nachiinsi." 
2Kings12:13 Amaa bɛ daa bi zaŋ bɛ ni daa tahi laɣ’ shɛli Yawɛ jɛmbu duu maa na m-mali anzinfa taha mini firilakpihindi’ bina ni lahi ni kikahi bee salima bee anzinfa lahi n-zali Yawɛ jɛmbu duu maa ni," 
2Kings12:14 dama bɛ daa kul zaŋ li tila bɛn tumdi Yawɛ jɛmbu duu malibu tuma maa ni bɛ zaŋ li tum di malibu maa tuma kɔŋko. 
2Kings12:15 Ka bɛ daa bi yɛli bɛ ni zaŋ liɣiri maa n-niŋ ninvuɣ’ shɛb’ nuu ni ni bɛ yo tumtumdiba maa ni bɛ malim’ bɛ ni di liɣiri maa shɛm laasabu wuhi ba, dama bɛ daa doli yɛlimaŋli soli bɛ tuma ni." 
2Kings12:16 Ka laɣ’ shɛli din daa nyɛ taali tumbu sanyoo liɣiri mini alahichi sanyoo liɣiri, bɛ daa bi zaŋ li tahi Yawɛ jɛmbu duu maa ni, dama din’ daa nyɛla maligumaaniba dini." 
2Kings12:17 Di saha maa ka Siria Naa Hazaɛl daa chaŋ ti tuhi nyaŋ Gaatinima, ka deei bɛ tiŋ’ maa. Amaa Naa Hazaɛl ni daa chani ni o ti tuhi Jɛrusalɛmnima," 
2Kings12:18 ka Juda Naa Jɔash daa zaŋ wumpaɣibo pin’ shɛŋa zaa Jɛhɔshafat mini Jɛhɔram ni Ahazia bɛn daa nyɛ o yaannim’ bɛn nyɛ Juda nanim’ ni daa zaŋ shɛli n-ti Naawuni la min’ omaŋmaŋ’ wumpaɣibo pina zaŋ tabili bɛ ni daa nya salima shɛli zaa Yawɛ jɛmbu duu puuni nɛma duu mini nayili la zaa n-tim ti ti Siria Naa Hazaɛl, ka o daa ŋmaligi labi ka chɛ Jɛrusalɛmnima." 
2Kings12:19 Jɔash ni daa tum shɛlikam zaa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings12:20 Ka Jɔash kpambaliba ayi daa ti yi o nyaaŋa n-ku o Millo yil’ shɛli din daa ʒe Silla soli zuɣu la puuni. 
2Kings12:21 Shimiat bia Jɔzaka mini Shoma bia Jɛhɔzabad bɛn daa nyɛ o kpambaliba la n-daa ŋme o luhi, ka o kpi. Ka bɛ daa zaŋ o ti sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni. Ka o bia Amazia daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings13:1 Juda Naa Ahazia bia Naa Jɔash ni daa di Juda nam zaŋ chaŋ yuun’ pisinaata saha, ka Jɛhu bia Jɛhɔahaz daa di Izraɛl nam n-ʒi Samaria. O daa diya n-niŋ la o nam maa ni yuun’ pinaayopɔin." 
2Kings13:2 O daa tum alahichi Yawɛ sani, ka doli Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛŋa n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la naba, ka daa bi ŋmaligi ka chɛ li." 
2Kings13:3 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu, ka o chɛ ka Siria Naa Hazaɛl min’ o bia Bɛnhadad kul tuhiri nyandi ba waawaayili." 
2Kings13:4 Ka Jɛhɔahaz daa suhi Yawɛ, ka Yawɛ deeg’ o suhigu, dama o daa nya nahiŋgu shɛli Siria naa ni nahindi Izraɛlnim’ maa." 
2Kings13:5 Dinzuɣu ka Yawɛ daa ti Izraɛlnim’ maa ninvuɣ’ so ka o fa ba Sirianim’ maa nuu ni bahi; ka Izraɛlnim’ daa lan ʒi bɛ yinsi ni suhudoo kaman bɛ ni daa pun ʒiya shɛm. 
2Kings13:6 Amaa bɛ daa bi ŋmaligi ka chɛ Jɛrɔbɔam min’ o daŋ niriba ni daa tum alahichi shɛŋa n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la, ka kul dolila di soli maa; ka daa na kul chɛ ka buɣili Ashɛra kpalim be Samaria." 
2Kings13:7 Ka Jɛhɔahaz tɔbbihi daa bi lan yaɣ’ lala. Kulla wɔribariba pihinu mini chɛchɛbunsi pia ni tinchandiba tuhi’ pia, dama Siria naa daa ku bɛn kpalim maa zaa n-no ba taai tiŋa kaman kabɔɣili ni taŋkpaɣu la." 
2Kings13:8 Jɛhɔahaz ni daa tum shɛlikam pahi min’ o ni daa tum shɛlikam ni o kpiɔŋ tuma zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings13:9 Ka Jɛhɔahaz daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o Samaria; ka o bia Jɛhɔash daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings13:10 Juda Naa Jɔash ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihitanaayopɔin saha, ka Jɛhɔahaz bia Jɛhɔash daa di Izraɛl nam ʒi Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pinaayɔbu." 
2Kings13:11 O gba daa tum alahichi Yawɛ sani; ka daa bi chɛ alahichi shɛŋa zaa Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la, amaa ka kul dolila di soli maa." 
2Kings13:12 Jɛhɔash ni daa tum shɛlikam pahi min’ o kpiɔŋ tuun’ shɛŋa zaa o ni daa zaŋ tuhi Juda Naa Amazia la, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings13:13 Ka Jɛhɔash daa ti kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi pahi Izraɛl nanim’ zuɣu Samaria; ka o bia Jɛrɔbɔam daa di nam ʒin’ o nam ʒiishee." 
2Kings13:14 Ilaisha kum dɔro ni daa ti gbaag’ o saha shɛli, ka Izraɛl Naa Jɛhɔash daa chaŋ o sani nti ʒi o tooni kumdi yɛra, “M ba! M ba! Izraɛl chɛchɛbunsi ni di wɔribariba!”" 
2Kings13:15 Ka Ilaisha yɛl’ o, “Kpuɣim’ tɔbu mini piɛma; ka o kpuɣi tɔbu mini piɛma maa.”" 
2Kings13:16 Ka o yɛli Izraɛl Naa Jɛhɔash, “Malim’ shili n-vooi tɔb’ maa to;” ka o vooi li. Ka Ilaisha zaŋ o nuhi pa naa maa nuhi zuɣu;" 
2Kings13:17 ka yɛl’ o, “Yoom’ wulimpuhili polo takɔro ŋɔ;” ka o yoo’ li. Ka Ilaisha yɛl’ o, “Toma,” ka o to li. Ka Ilaisha yɛli, “Yawɛ nasara dibu piɛm m-bɔŋɔ, nasara dibu piɛm din yɛn nyaŋ Sirianima m-bala! Dama a ni tuhi Sirianim’ Afɛk hal nti ku n-naai ba.”" 
2Kings13:18 Ka Ilaisha daa lan yɛli Naa Jɛhɔash, “Kpuɣim’ piɛma;” ka o kpuɣ’ li. Ka Ilaisha yɛl’ o, “Zaŋm’ li fiɛb’ tiŋa;” ka o zaŋ li fiɛb’ tiŋ’ buta ka chɛ lala." 
2Kings13:19 Di saha ka Ilaisha daa je suli niŋ o, ka yɛli, “Di di simdi ni a zaŋ li fiɛbila siɣimsiɣim bunu bee buyɔbu; dindina a naan ŋme Sirianim’ hal ti kpimsi bɛ birili, amaa a ni bi niŋ lala maa zuɣu, a ni ŋme n-nyaŋ ba la siɣimsiɣim buta kɔŋko.”" 
2Kings13:20 Ka Ilaisha daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o. Mɔabnim’ daa kul chanila Izraɛl tiŋgbɔŋ ni shɛɣuni nti fari bɛ bindira yuuni kam. 
2Kings13:21 Ka do’ so daa ti kani, ka bɛ zaŋ o chani ni bɛ ti sɔɣi, ka nya Mɔab ŋmɛnditoya ka zaŋ kpim’ maa bahi Ilaisha siliga ni ka zo. Kpim’ maa ni daa kul lu siliga maa ni ha n-shihi Ilaisha kɔba, o dii neemi yiɣisi zani." 
2Kings13:22 Siria Naa Hazaɛl daa kul nahindila Izraɛlnima Naa Jɛhɔahaz ʒiɛman’ ni zaa. 
2Kings13:23 Amaa ka Yawɛ daa zo Izraɛlnim’ nambɔɣu ka niŋ ba nirilim; ka sɔŋ ba; o ni daa lo Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu alikauli shɛl’ la zuɣu ka o daa bi chɛ ka bɛ zaa kpi. O mi daa bi zaɣisi ba hal ni zuŋɔ. 
2Kings13:24 Ka Siria Naa Hazaɛl daa ti kani, ka o bia Bɛnhadad di nam zan’ o zaani." 
2Kings13:25 Di saha ka Naa Jɛhɔash ŋun daa nyɛ Jɛhɔahaz bia la daa lab’ deei tin’ shɛŋa Naa Bɛnhadad Hazaɛl bia ni daa tuh’ o ba Jɛhɔahaz ka fa la. Siɣimsiɣim buta ka Jɛhɔash daa tuhi nyaŋ Bɛnhadad ka fa Izraɛlnim’ tinsi o sani. 
2Kings14:1 Izraɛl Naa Jɛhɔahaz bia Naa Jɛhɔash ni daa di Izraɛl nam zaŋ chaŋ yuma ayi saha ka Juda Naa Jɔash bia Naa Amazia daa di Juda nam. 
2Kings14:2 O yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihitayinika. O ma daa nyɛla Jɛrusalɛm paɣa, ka o yuli booni Jɛhɔadin." 
2Kings14:3 O daa tum din tuhi Yawɛ sani, amaa o daa lee bi be kaman o yab’ Dauda. O daa niŋ o ba Jɔash ni daa niŋ shɛlikam zaa la." 
2Kings14:4 Amaa o daa bi wurim buɣa la; ka niriba daa na kul maani maligu nimaani, ka tuɣindi tulaale zim." 
2Kings14:5 Ka Amazia nam yiko ni daa ti ba jila zaa, di daa bi yuui ka o ku o kpambal’ shɛb’ bɛn daa ku o ba la." 
2Kings14:6 Amaa o daa bi ku ninvuɣ’ kuriba maa bihi. O ni daa niŋ shɛm maa daa dolila di ni daa sab’ shɛm Musa zaligu ni luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa yɛli, “Banim’ ku deei bɛ bihi kum kpi, ka bihi gba ku deei bɛ banim’ kum kpi, amaa sokam ni kpila omaŋmaŋ’ ni tum alahichi shɛli zuɣu.”" 
2Kings14:7 Amazia daa lan ku Ɛdom tɔbbihi tuhi’ pia Yalim Vinvamli ni, ka tuhi fa Sɛla m-boli di yuli Joktiɛl, ka di yuli n-na kul bala hal ni zuŋɔ." 
2Kings14:8 Di saha ka Amazia daa tim tuumba nti yɛli Jɛhɔahaz bia Naa Jɛhɔash ŋun daa nyɛ Izraɛl Naa Jɛhu yaaŋa la, “Kamina ka ti ti zaŋ ti gbɛri kpa taba.”" 
2Kings14:9 Ka Izraɛl Naa Jɛhɔash daa chɛ ka bɛ lab’ ti yɛli Juda Naa Amazia ni dahin’ shɛli ka Lɛbanɔn goo tutuɣu daa ti tim ti yɛli Lɛbanɔn sida, “Zaŋm’ a bipuɣiŋga ti ma ka n-niŋ m paɣa; ka Lɛbanɔn mɔɣu ni biŋkɔb’ so daa kana ti no goo tutuɣu maa sɔŋ tiŋa." 
2Kings14:10 Yɛlimaŋli, a nyaŋ Ɛdomnima, ka karimbaani kpe a suhu ni n-chɛ ka a duh’ amaŋa. Chɛ ka a nini tiɣ’ a jilima, ka ʒi a yiŋa. Bee bɔzuɣu ka a bɔri vuri ni a chɛ ka bɛ ku a tabili Judanima?”" 
2Kings14:11 Amaa ka Amazia daa zaɣisi wumbu. Dinzuɣu ka Izraɛl Naa Jɛhɔash daa chaŋ ka o mini Juda Naa Amazia ti zaŋ bɛ nyɔri yo taba tɔbu ni Bɛtishɛmɛshi din be Juda tiŋgbɔŋ ni la. 
2Kings14:12 Ka Izraɛlnim’ daa nyaŋ Judanima, ka bɛ zaa ŋmaligi zo n-kuli bɛ yinsi." 
2Kings14:13 Ka Izraɛl Naa Jɛhɔash daa gbaai Juda Naa Amazia ŋun daa nyɛ Jɛhɔash so mi bia ka nyɛ Ahazia yaaŋa la Bɛtishɛmɛshi. Di nyaaŋa o daa gari chaŋ Jɛrusalɛm nti wurim di gooni la hal ti paai kaman mita kɔbisiyi tariga. Bɛ daa kpuɣ’ li la Ifriim dunɔdal’ la gbini zaŋ hal ti paai di Gɔŋbu shee dunɔdal’ gbini. 
2Kings14:14 Ka o daa kpuɣi salima mini anzinfa ni la’ shɛŋa zaa bɛ ni daa nya Yawɛ jɛmbu duu mini nayili, ka gbahi bɛ ninvuɣ’ shɛba n-zaŋ ba kuli Samaria ti leei daba." 
2Kings14:15 Jɛhɔash ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o kpiɔŋ yɛla ni o ni daa tuhi Juda Naa Amazia shɛm la, bɛ sabi di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings14:16 Ka Jɛhɔash daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o Samaria pahi Izraɛl nanim’ zuɣu; ka o bia Jɛrɔbɔam daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings14:17 Juda Naa Amazia Jɔash bia la daa niŋla yuun’ pinaanu Izraɛl Naa Jɛhɔahaz bia Naa Jɛhɔash kum nyaaŋa. 
2Kings14:18 Naa Amazia ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings14:19 Bɛ ni daa ti lɔri nia biɛɣu zaŋ chaŋ o polo Jɛrusalɛm, o daa zo n-kulila Lakishi. Amaa ka bɛ daa bahi chɛ ka shɛb’ kar’ o naba Lakishi maa nti ku o nimaani." 
2Kings14:20 Ka bɛ daa zaŋ o pa yuri zuɣu n-ʒi o kuli Jɛrusalɛm nti zaŋ o sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni. 
2Kings14:21 Ka Judanim’ zaa daa zaŋ o bia Azaria ŋun daa nyɛ yuun’ pinaayɔbu bia la n-leei naa zal’ o ba Amazia zaani. 
2Kings14:22 Ka Naa Azaria daa me Ɛlat n-labisi li ti Judanima, o ba kum maa nyaaŋa." 
2Kings14:23 Juda Naa Amazia Jɔash bia la ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaanu saha ka Izraɛl Naa Jɛhɔash bia Naa Jɛrɔbɔam daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pihinahi ni yini. 
2Kings14:24 O daa tum alahichi Yawɛ sani, ka daa bi ŋmaligi ka chɛ alahichi shɛŋa zaa Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la." 
2Kings14:25 O daa tuhi deei Izraɛl tintariga tinsi Lɛbohamat dunol’ shee zaŋ hal ti paai Araba Teeku ni kaman Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ ni daa chɛ ka o dabili anabi Jona Amitai bia ŋun daa yi Gatihɛfa la na yɛli shɛm la. 
2Kings14:26 Dama Yawɛ daa nya Izraɛlnim’ ni nyari nahiŋgu shɛm, ka so daa kani n-nyɛ dabili bee bilichina ka bi nya nahiŋgu ŋɔ; ka so mi daa kani din ni sɔŋ Izraɛlnima." 
2Kings14:27 Amaa Yawɛ mi daa bi yɛli ni o ni kpihim Izraɛl yuli dunia ŋɔ ni, dinzuɣu ka o daa chɛ ka Jɔash bia Jɛrɔbɔam tiligi ba." 
2Kings14:28 Jɛrɔbɔam ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o kpiɔŋ yɛla ni o ni daa tuhi tɔb’ shɛm min’ o ni daa deei Damaskus mini Hamat din nyɛ Judanim’ ni su shɛl’ la shɛm, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings14:29 Ka Jɛrɔbɔam daa ti kani, ka bɛ sɔɣ’ o pah’ o yaannim’ bɛn nyɛ Izraɛl nanim’ zuɣu; ka o bia Zakaria di nam zan’ o zaani." 
2Kings15:1 Izraɛl Naa Jɛrɔbɔam ŋun pah’ ayi ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisinaayopɔin saha ka Amazia bia Uzia daa di Juda nam. 
2Kings15:2 O yuma daa nyɛla yuun’ pinaayɔbu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-ʒila Jɛrusalɛm n-niŋ yuun’ pihinunaayi. O ma daa nyɛla Jɛrusalɛm paɣa, ka o yuli booni Jɛkolia." 
2Kings15:3 O daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o ba Amazia ni daa tum shɛlikam zaa shɛm la. 
2Kings15:4 Amaa o daa lee bi wurimla bɛ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa la, ka niriba daa na kul chani nimaani nti maani maligu, ka tuɣindi tulaale zim." 
2Kings15:5 Ka Yawɛ daa chɛ ka niŋgbuŋ gbaŋ dɔro gbaai Naa Uzia m-mal’ o hal ka o ti kpimi ni dina. O daa yi nayili n-taɣi ti bela yil’ shɛli. Ka o bia Jɔtam daa be nayili n-lihiri li, ka gbibi Juda tiŋgbɔŋ maa niriba." 
2Kings15:6 Naa Uzia ni daa tum tuun’ shɛli zaa pahi min’ o ni daa tum shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:7 Ka Naa Uzia daa ti kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni, ka o bia Jɔtam daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings15:8 Juda Naa Uzia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinahaayika saha ka Jɛrɔbɔam bia Zakaria daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la chira ayɔbu. 
2Kings15:9 O daa tum alahichi Yawɛ sani kaman o yaannim’ ni daa niŋ shɛm la. O daa bi ŋmaligi ka chɛ alahichi shɛŋa Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la. 
2Kings15:10 Ka Shallum Jabɛshi bia daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ o polo n-daa ŋme o luhi Ibiliam n-ku o, ka deei nam maa di n-zan’ o zaani." 
2Kings15:11 Zakaria ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:12 Ka dimbɔŋɔ daa chɛ ka Yawɛ ni daa lo Jɛhu alikauli shɛli yɛli, “A bihi ni ti diri Izraɛl nam zaŋ hal ti paai ʒiɛmani din pahir’ anahi ni la niŋ pali.”" 
2Kings15:13 Juda Naa Uzia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinahiyinika saha ka Jabɛshi bia Shallum daa di nam maa. O mi daa diya n-niŋ o nam maa ni la gol’ yini Samaria. 
2Kings15:14 Ka Gadi bia Mɛnahɛm daa ti yi Tiriza n-ka Samaria na ti ŋme Jabɛshi bia Shallum maa luhi Samaria n-ku o, ka deei nam maa di n-zan’ o zaani." 
2Kings15:15 Shallum ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa lo nia biɛ’ shɛl’ la, bɛ sabi di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:16 Di saha ka Naa Mɛnahɛm daa chaŋ ti lu Tapua zuɣu n-tuhi nyaŋ bɛnkam zaa be di ni zaŋ tabili di tintarisi tinsinima. O daa kpuɣila Tiriza zaŋ chaŋ, bɛ ni daa bi taɣ’ deeg’ o zuɣu. Ka o daa nyaŋ bɛ zaa, ka kuhi karigi paɣipuhinim’ puya." 
2Kings15:17 Juda Naa Uzia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinahiyinika saha ka Gadi bia Mɛnahɛm daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pia. 
2Kings15:18 O daa tum alahichi Yawɛ sani; ka daa bi ŋmaligi ka chɛ alahichi shɛŋa zaa Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la. Lala ka o daa kul niŋdi hal ni o nyɛvili tariga. 
2Kings15:19 Ka Asiria Naa Pul daa ti kana ni o ti tuhi Izraɛlnima, ka Naa Mɛnahɛm daa zaŋ anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pihitanaanahi n-ti Asiria Naa Pul ni o sɔŋ o ka o kul su o nam maa." 
2Kings15:20 Mɛnahɛm daa dɛhila anzinfa maa o niriba Izraɛlnim’ bɛn daa nyɛ bundaannim’ la sani. O daa chɛ ka ninvuɣ’ yino kam tɔhila anzinfa laɣibaligu pihinunu, ka o daa zaŋ li ti Asiria naa maa. Ka Asiria naa maa daa labi kul’ o ya, ka bi lan kpalim ʒini Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni." 
2Kings15:21 Mɛnahɛm ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun niŋ shɛlikam zaa, bɛ sabi di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:22 Ka Mɛnahɛm daa ti kani, ka o bia Pɛkahia di nam zan’ o zaani." 
2Kings15:23 Juda Naa Uzia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinu saha ka Mɛnahɛm bia Pɛkahia daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuma ayi. 
2Kings15:24 O daa tum alahichi Yawɛ sani; ka daa bi ŋmaligi ka chɛ alahichi shɛŋa Jɛrɔbɔam Nɛbat bia la ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la. 
2Kings15:25 Ka Rɛmalia bia Pɛka ŋun daa nyɛ o sapashin’ kpɛm’ daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ o polo, ka daa zaŋ Giliadnim’ ninvuɣ’ pihinu chaŋ Samaria nti kpe nayili puuni birini ni nti ŋme o luhi n-ku o, ka deei nam maa di n-zan’ o zaani." 
2Kings15:26 Ka Pɛkahia ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun niŋ shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:27 Juda Naa Uzia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinunaayi saha ka Rɛmalia bia Pɛka daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pisi. 
2Kings15:28 O daa tum alahichi Yawɛ sani; ka daa bi ŋmaligi ka chɛ alahichi shɛŋa Jɛrɔbɔam Nɛbat bia la ni daa tum n-chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la. 
2Kings15:29 Izraɛl Naa Pɛka ʒiɛman’ ni ka Asiria Naa Tigilatipilɛza daa kana nti tuhi fa Ijɔn mini Ɛbɛlibɛtimaaka ni Janɔa ni Kɛdɛshi ni Hazɔr ni Giliad ni Galili ni Naftali tiŋgbani zaa, ka gbahi di niriba kuli Asiria ti leei daba." 
2Kings15:30 Di saha ka Ila bia Hɔshia daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ Rɛmalia bia Pɛka polo ŋ-ŋme o luhi n-ku o, ka deei nam maa di n-zan’ o zaani, Uzia bia Jɔtam ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisi saha." 
2Kings15:31 Pɛka ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa la, bɛ sab’ di yɛla niŋ Izraɛl nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:32 Rɛmalia bia Pɛka ni daa di Izraɛl nam zaŋ chaŋ yuma ayi saha, ka Uzia bia Jɔtam mi daa di Juda nam." 
2Kings15:33 O yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pinaayɔbu Jɛrusalɛm. O ma daa nyɛla Zadok bia, ka o yuli booni Jɛrusha." 
2Kings15:34 O daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o ba Uzia ni daa niŋ shɛlikam zaa shɛm la. 
2Kings15:35 Amaa o daa lee bi wurimla luɣ’ shɛŋa bɛ ni daa jɛmdi buɣa la; ka niriba daa na kul chani nimaani nti maani maligu, ka tuɣindi tulaale zim. Jɔtam n-nyɛ ŋun daa me Yawɛ jɛmbu duu zuɣusaa polo dunol’ la." 
2Kings15:36 Jɔtam ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun niŋ shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings15:37 Di saha ka Yawɛ daa chɛ ka Siria Naa Rɛzin mini Rɛmalia bia Pɛka daa kana ti tuhi Judanima. 
2Kings15:38 Ka Jɔtam daa ti kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu o yab’ Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Ahaz daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings16:1 Rɛmalia bia Pɛka ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaayopɔin saha ka Jɔtam bia Naa Ahaz mi daa di Juda nam. 
2Kings16:2 Ahaz yuma daa nyɛla yuun’ pisi saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa dila nam maa yuun’ pinaayɔbu Jɛrusalɛm. O daa bi tum din tuhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni la sani kaman o yab’ Dauda ni daa niŋ shɛm la," 
2Kings16:3 amaa o daa naɣ’ dolila Izraɛl nanim’ ni daa doli so’ shɛl’ la. Hal’ o daa zaŋla omaŋmaŋ’ bidibiga m-mali maligu n-zaŋ o nyo buɣim kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni ni daa niŋdi shɛm ka di nyɛ din chihira, ka Yawɛ daa ti kari ba ka dee’ li ti bɛn’ Izraɛlnim’ la." 
2Kings16:4 O daa kul chanila buɣa jɛmbu shee mini zoya zuɣu ni ti’ mahili kam gbini nti maani maligu ka tuɣindi tulaale zim. 
2Kings16:5 Di saha ka Siria Naa Rɛzin mini Rɛmalia bia Izraɛl Naa Pɛka daa kana ni bɛ ti tuhi Jɛrusalɛmnima, ka teei gil’ li, amaa ka daa bi tooi nyaŋ Naa Ahaz." 
2Kings16:6 Di saha ka Ɛdom naa daa lab’ ŋme n-deei Ɛlat n-ti Ɛdomnima, ka daa kari Judanim’ yihi Ɛlat maa; ka Ɛdomnim’ maa daa kana ti be Ɛlat hal ni zuŋɔ." 
2Kings16:7 Dinzuɣu ka Ahaz daa tim tuumba Asiria Naa Tigilatipilɛza sani nti yɛl’ o, “N nyɛla a bia ni a dabili, kamina nti fa ma Siria naa mini Izraɛl naa bɛn kana ti liri ma ŋɔ nuu ni bahi.”" 
2Kings16:8 Ka Ahaz daa zaŋ anzinfa mini salima shɛli bɛ ni daa nya Yawɛ jɛmbu duu mini nayili azichi biɛhigu shee la n-tim ti ti Asiria naa pini. 
2Kings16:9 Ka Asiria naa daa wum Ahaz ni yɛli shɛm maa, ka zaŋ o tɔbbihi chaŋ Damaskus nti ŋme n-nyaŋ ba, ka ku Rɛzin; ka gbahi di niriba n-kuli Kɛɛr nti leei daba." 
2Kings16:10 Naa Ahaz ni daa chaŋ Damaskus ni o ti nya Asiria Naa Tigilatipilɛza, ka o daa nya bimbin’ shɛli Damaskus maa. Ka ŋun’ Naa Ahaz daa zaŋ bimbini maa biɛhigu ni nyɛ shɛm ni di yɛlli kam zaa n-tim ti ti maligumaana Yuria." 
2Kings16:11 Ka maligumaana Yuria daa me sara maligu bimbini maa kaman Naa Ahaz ni daa be Damaskus ka tim ti wuh’ o shɛm zaa la. Ka maligumaana Yuria daa me sara maligu bimbini maa naai pɔi ka Naa Ahaz naanyi yi Damaskus kuna. 
2Kings16:12 Naa Ahaz ni daa yi Damaskus kuna, o daa chaŋmi ti nya bimbini maa. Di saha ka o daa vu m-miri bimbini maa nti du n-tam di zuɣu" 
2Kings16:13 m-mali maligu zaŋ li nyo buɣim, ka zaŋ chi mali maligu di zuɣu; ka booi binnyura mali sara di zuɣu; ka lan kɔrig’ o suhudoo sara maligu biŋkɔbigu n-yih’ o ʒim bahi bimbini maa zuɣu." 
2Kings16:14 Ka ŋun’ Naa Ahaz daa vuui daanya bimbin’ shɛli din daa be Yawɛ jɛmbu duu tooni la. O daa vuui li la omaŋmaŋ’ bimbin’ la mini Yawɛ jɛmbu duu bimbin’ la sunsuuni n-zaŋ li zal’ omaŋmaŋ’ bimbini maa nuzaa polo. 
2Kings16:15 Ka Naa Ahaz daa yɛli maligumaana Yuria, “Bimbin’ titali ŋɔ zuɣu ka a yɛn maani asibaasi sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini zaawuni chi sara ni naa sara shɛli o ni zaŋdi nyɔri buɣim la min’ o chi sara ni tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba zaa sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim mini bɛ chi sara ni di binnyura sara; ka zaŋ sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la biŋkɔbiri ʒim zaa ni sara maligu biŋkɔbiri ʒim zaa n-vie bimbini maa, amaa daanya bimbini ŋɔ yɛn nyɛla mmaŋmaŋ’ dini, ka m mal’ li bɔhiri baŋdi binshɛŋa din yɛn niŋ.”" 
2Kings16:16 Ka maligumaana Yuria daa niŋ Naa Ahaz ni yɛli ni o niŋ shɛm maa zaa. 
2Kings16:17 Ka Naa Ahaz daa wurim tɔroko shɛŋa din daa be Naawuni jɛmbu duu la naba, ka yihi tahi’ shɛŋa din tamtam di zuɣu; ka yihi kɔniŋdi bini din daa tam daanya naɣilahi bɛn be di lɔŋni zuɣu n-zaŋ li tam tanzaa kuɣili zuɣu." 
2Kings16:18 Ka o daa lan wurim bɛ ni daa me binshɛli zali nayili Vuhim Dabisili zuɣu la, ka ŋari Yawɛ jɛmbu duu sambani polo duno’ shɛli bɛ ni daa chib’ ti naa ni o doli kpɛr’ la. Asiria naa zuɣu ka o daa niŋ shɛm maa." 
2Kings16:19 Naa Ahaz ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛli bɛ ni booni Yɛlikura litaafi la ni." 
2Kings16:20 Ka Naa Ahaz daa ti kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Hɛzɛkia daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings17:1 Juda Naa Ahaz ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaayi saha ka Ɛla bia Hɔshia daa di Izraɛl nam Samaria. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuma awɛi. 
2Kings17:2 O daa tum alahichi Yawɛ sani, amaa o daa lee bi tumla alahichi paai Izraɛl na’ shɛb’ bɛn daa daŋ o tooni la." 
2Kings17:3 Ka Asiria Naa Shalimanɛsa daa ti lo tɔbu kana ni o ti tuh’ o. Ka Hɔshia daa zaŋ omaŋ’ ti Asiria naa maa ka yɔr’ o farigu. 
2Kings17:4 Amaa ka Asiria naa maa daa ti kpahim nya nyaanyibo tuun’ shɛli Hɔshia sani. Dama o daa timla tuumba Ijipti Naa ŋun yuli daa booni Soo la sani, ka bi lan yɔri Asiria naa maa farigu kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm yuuni kam la; dinzuɣu ka Asiria naa maa daa gbaai Naa Hɔshia kpɛhi duu nti ba o bandi." 
2Kings17:5 Di saha ka Asiria naa maa daa chaŋ ti liri Izraɛl tiŋgbɔŋ zaa m-mali ti paai Samaria n-daa teei gil’ li hal ka di ti paai yuma ata. 
2Kings17:6 Hɔshia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma awɛi saha ka Asiria naa daa ŋme n-deei Samaria. O ni daa deei li maa ka o gbahi Izraɛlnim’ kuli Asiria tiŋgbɔŋ ni nti zaŋ ba ʒili tin’ shɛli din yuli daa booni Hala mini Habɔr Mɔɣili duli din be Gɔzan yaɣili polo ni Miidia tiŋgbɔŋ tinsi ni la. 
2Kings17:7 Ka din daa chɛ ka dimbɔŋɔ ti niŋ maa nyɛla Izraɛlnim’ ni daa tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni la sani zuɣu. Ŋuna n-daa yihi ba Ijipti Naa Firawuna nuu ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni na, ka bɛ ti kpalim jɛmdila buɣa," 
2Kings17:8 ka doli Naawuni ni daa kari zuliya shɛb’ ka deei tiŋgbɔŋ maa n-ti bɛn’ Izraɛlnim’ la kaya mini Izraɛl nanim’ ni daa zaŋ ka’ shɛŋa wuhi ba la. 
2Kings17:9 Ka Izraɛlnim’ daa lan niŋdi binshɛŋa ashilɔni ka di nyɛ din bi tuhi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa sani. Ka bɛ daa lan me buɣijɛmbo shee zali bɛ fɔntinsi zaa ni mini tiŋkpan’ bihi ni ni bɛ ni me birini gili fɔntin’ shɛŋa ni; 
2Kings17:10 ka daa me binwɔɣila mini Ashɛra binnana zalizali zoya zuɣu ni ti’ mahili kam gbini. 
2Kings17:11 Nimaani ka bɛ daa tuɣindi tulaale zim kaman Yawɛ ni daa kari zuliya shɛb’ ka deei tiŋgbɔŋ maa ti ba la ni daa niŋdi shɛm la. Bɛ daa tum tuumbiɛri pam n-chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi; 
2Kings17:12 ka daa jɛm buɣ’ shɛŋa Yawɛ ni daa pun yɛli ba, “Miriya ka yi jɛm li la.”" 
2Kings17:13 Amaa Yawɛ daa pun chɛ ka anabinim’ mini tuumba kpahi Izraɛlnim’ mini Judanim’ zuɣu ni yɛli, “Ŋmaligimiya ka chɛ yi tuumbiɛri soya la, ka doli n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa din pahi kaman n ni daa zali yi yaannim’ zaligu shɛŋa ka daa tim n daba bɛn nyɛ anabinim’ ka bɛ zaŋ li na ti tin ya la.”" 
2Kings17:14 Amaa ka bɛ daa zaɣisi wumbu ka leei tipawumlinim’ kaman bɛ yaannim’ ni daa nyɛ tipawumlinim’ shɛm ka bi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa yɛda la. 
2Kings17:15 Bɛ daa zaɣis’ o zaligunim’ din pahi maa dolibu, ka yi o daalikauli nyaaŋa; ka lan zaɣis’ o ni daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli ba shɛm wumbu. Bɛ daa kul jɛmdila buɣa din ka buchi ŋɔ, ka gba leei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka buchi. Bɛ daa kul dolila zuliya shɛb’ bɛn gili ba naba. Ka Yawɛ mi daa pun yɛli ba ni bɛ miri ka bɛ niŋdi kaman lala zuliyanim’ maa ni niŋdi shɛm maa." 
2Kings17:16 Ka bɛ daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa zaligunim’ maa zaa dolibu, ka nyɛligi binyara malila naɣibih’ ayi kɔtomsi zali; ka lan mali Ashɛra binnana zali, ka daa jɛmdi saŋmarisi mini Baal." 
2Kings17:17 Ka bɛ daa zaŋ bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi mali buɣa n-zaŋ ba nyo buɣim, ka tumdi bukpahigu tuma, ka buɣiri baɣisi, ka saɣim bɛmaŋa n-tum tuumbiɛri Yawɛ sani n-chɛ ka o suhu yiɣisi." 
2Kings17:18 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Izraɛlnim’ zuɣu, ka o lɛb’ o nyaaŋa biri ba, ka chɛla Juda zuliya kɔŋko." 
2Kings17:19 Judanim’ gba daa bi doli Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa zalikpana la, amaa ka daa dolila Izraɛlnim’ ni daa zali ka’ shɛŋa la." 
2Kings17:20 Ka Yawɛ daa zaɣisi Izraɛl daŋ niriba zaa, ka daa nahim ba, ka zaŋ ba niŋ bɛn yɛn bahi ba yoli nuu ni hal ti kari ba o sani bahi." 
2Kings17:21 O ni daa woligi Izraɛlnim’ bahi ka chɛ Juda zuliya saha shɛli maa ka Izraɛlnim’ maa daa zaŋ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam leei bɛ naa. Ka Jɛrɔbɔam daa yihi Izraɛlnim’ Yawɛ jɛmbu ni, ka chɛ ka bɛ tum alahichi pam." 
2Kings17:22 Ka Izraɛlnim’ daa tum Jɛrɔbɔam ni daa tum alahichi shɛŋa zaa, ka bi ŋmaligi ka chɛ li" 
2Kings17:23 hal ka Yawɛ daa ti kari bɛn’ Izraɛlnim’ maa bahi kaman o ni daa pun chɛ ka o daba bɛn nyɛ anabinim’ yɛli shɛm la. Dinzuɣu ka bɛ daa gbahi Izraɛlnim’ bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni n-kuli Asiria tiŋgbɔŋ ni; ka bɛ na kul be nimaani hal ni zuŋɔ. 
2Kings17:24 Ka Asiria naa daa zaŋ Babilɔnnim’ mini Kutanim’ ni Avanim’ ni Hamatinim’ ni Sɛfarivaimnim’ na nti ʒili Samaria fɔntinsi ni ka chɛ Izraɛlnima. Ka niriba maa daa deei Samaria tiŋgbɔŋ m-be di fɔntinsi ni. 
2Kings17:25 Bɛ ni daa tuui ʒini nimaani, bɛ daa bi jɛmdi Yawɛ, dinzuɣu ka Yawɛ daa chɛ ka gbuɣima kana nti gbahi bɛ ni shɛb’ ku." 
2Kings17:26 Ka bɛ daa yɛli Asiria naa, “A ni zaŋ zuliya shɛb’ na nti ʒili Samaria fɔntinsi ni la bi mi tiŋgbɔŋ maa tiŋgbani zaligu, dinzuɣu ka o chɛ ka gbuɣima kana nti be nimaani kuri ba; bɛ ni bi mi tiŋgbɔŋ maa tiŋgbani zaligu zuɣu.”" 
2Kings17:27 Di saha ka Asiria naa maa daa yɛl’ o niriba, “Zaŋmiya maligumaaniba shɛb’ yi ni daa ʒi nimaani na la yino n-labisi ni, ka o ti be nimaani wuhiri ba tiŋgbɔŋ maa tiŋgbani zaligu.”" 
2Kings17:28 Ka maligumaaniba shɛb’ bɛ ni daa zaŋ yi Samaria chaŋ maa ni yino daa labi nti ʒini Bɛtɛl n-wuhiri ba Yawɛ jɛmbu. 
2Kings17:29 Amaa ka niriba maa puuni zuliya kam daa bahi me bɛmaŋmaŋ’ buɣa n-zaŋ zalizali Samarianim’ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa la. Zuliya kam daa me buɣa maa zalizal’ la bɛ ni be tin’ shɛŋa ni. 
2Kings17:30 Babilɔnnim’ daa mɛla Sukɔtibɛnɔt buɣili zali, ka Kutinim’ me Nɛrigal buɣili zali, ka Hamatinim’ me Ashima buɣili zali," 
2Kings17:31 ka Avitinim’ me Nibihaz mini Taritak buɣili zali, ka Sɛfarivaimnim’ mi daa mali bɛ bihi nyɔri buɣim tiri Adirammɛlɛk mini Anammɛlɛk bɛn daa nyɛ Sɛravimnim’ buɣa la." 
2Kings17:32 Niriba maa daa jɛmdi Yawɛ, ka daa lan pii bɛ ni ninvuɣ’ shɛba n-leei maligumaaniba ka bɛ maani maligu bɛ ni jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa la tiri ba." 
2Kings17:33 Dinzuɣu bɛ daa jɛmdi Yawɛ, amaa ka lan jɛmdi bɛmaŋmaŋ’ buɣa kaman bɛ ni daa zaŋ ba yi tin’ shɛŋa na maa niriba ni daa niŋdi shɛm." 
2Kings17:34 Ka hal ni zuŋɔ, bɛ na kul dolila bɛ kal’ kura maa. Bɛ daa bi jɛmdi Yawɛ bee n-doli o zalikpana la min’ o zaligu shɛŋa din pahi ka nyɛ ŋun’ Yawɛ ni daa zali Yaakubu so o ni daa boli Izraɛl la bihi ni bɛ dol’ la." 
2Kings17:35 Yawɛ daa lo ba la alikauli n-yɛli ba, “Miriya ka yi jɛm buɣa bee n-damdi di tooni bee n-jɛm li bee m-mal’ li," 
2Kings17:36 amaa jɛmmiyala man’ Yawɛ ŋun daa teeg’ n nuu n-zaŋ n yiko din galisi pam yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la; damdimiya n tooni ka maani yi sara maligu tiri ma. 
2Kings17:37 Ka kul doliya n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa din pahi ka nyɛ n ni daa sab’ shɛŋa tin ya la. Kul doliya li viɛnyɛliŋga. Miriya ka yi jɛm buɣa," 
2Kings17:38 yi mi miriya ka yi tam Man’ Yawɛ ni daa lɔn ya alikauli shɛl’ la yɛla. Kul miriya ka yi jɛm buɣa," 
2Kings17:39 amaa jɛmmiyala man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka n yihi ya yi dimnim’ zaa nuu ni.”" 
2Kings17:40 Amaa ka bɛ daa zaɣisi wumbu, ka kul dolila bɛ kal’ kura la." 
2Kings17:41 Dinzuɣu niriba ŋɔ daa jɛmdi la Yawɛ, amaa ka lan jɛmdi bɛ buɣa; ka bɛ bihi mini bɛ yaansi na kul niŋdimi kaman bɛ yaannim’ maa ni daa niŋdi shɛm maa hal ni zuŋɔ." 
2Kings18:1 Ɛla bia Izraɛl Naa Hɔshia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha, ka Juda Naa Ahaz bia Hɛzɛkia daa di nam." 
2Kings18:2 O daa nyɛla yuun’ pisinaanu nir’ saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa dila nam maa Jɛrusalɛm yuun’ pihitayinika. O ma daa nyɛla Zakaria bia, ka o yuli booni Abija." 
2Kings18:3 Hɛzɛkia daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o yab’ Naa Dauda ni daa niŋ shɛm la. 
2Kings18:4 O daa wurim bɛ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa, ka ŋme n-wurim binwɔɣila la, ka chɛ n-kabi Ashɛra bimbina luhi. O daa lan ŋme n-wurisi daanya waɣ’ so Musa ni daa mali zal’ la, dama di saha maa ha, Izraɛlnim’ daa yi tuɣindila tulaale zim n-luri li sizuura. Bɛ daa booni li la Nɛhushitan." 
2Kings18:5 O daa niŋ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ naani, ka so daa ka Juda nanim’ zaa ni bɛn daŋ o tooni mini bɛn dol’ o nyaaŋa ŋ-ŋman’ o." 
2Kings18:6 O daa kul dolila Yawɛ viɛnyɛliŋga, ka bi ŋmaligi ka chɛ o, ka kul dol’ o zaligu kpan’ shɛŋa o ni daa zaŋ ti Musa la." 
2Kings18:7 Ka Yawɛ daa be o sani, ka o daa yi kul chaŋ luɣ’ shɛlikam zaa o dirila nasara. O daa zaɣisi Asiria naa jɛmbu." 
2Kings18:8 O daa tuhi nyaŋ Filistianim’ hal ti paai Gaza mini di tintariga tinsi; ni di tiŋkpansi zaŋ tabili di fɔntinsi. 
2Kings18:9 Naa Hɛzɛkia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma anahi saha din daa nyɛ Ɛla bia Izraɛl Naa Hɔshia mi ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ayopɔin saha la, ka Asiria Naa Shalimanɛsa daa kana ti teei gili Samarianima" 
2Kings18:10 n-kpalim do nimaani hal ti paai yuma ata, ka daa ti tuhi deei li zaŋ chaŋ yuma ata maa naabu saha. Naa Hɛzɛkia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ayɔbu saha n-daa bala, ka Izraɛl Naa Hɔshia mi nam dibu yuma awɛi saha n-daa bala. Di saha ka bɛ daa tuhi deei Samaria maa." 
2Kings18:11 Ka Asiria naa maa daa gbahi Izraɛlnim’ kuli Asiria nti zaŋ ba ʒili Hala mini Habɔr Mɔɣili duli din be Gɔzan yaɣili polo la ni Miidianim’ fɔntinsi ni," 
2Kings18:12 bɛ ni daa bi deei Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ noli, ka yi o daalikauli la nyaaŋa zaŋ tabili Yawɛ dabili Musa ni daa zali ba zaligu shɛŋa la zaa zuɣu. Bɛ daa zaɣisi li wumbu, ka zaɣisi li dolibu." 
2Kings18:13 Naa Hɛzɛkia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaanahi saha ka Asiria Naa Sɛnachɛrib daa kana ti liri Judanim’ ni daa me birininim’ gili fɔntin’ shɛŋa zaa n-tuhi deei li. 
2Kings18:14 Ka Juda Naa Hɛzɛkia daa tim Lakishi nti yɛli Asiria naa maa, “N tum taali; ŋmaligim’ labi ka chɛ ma; a yi yɛli ni n niŋ shɛlikam, n ni niŋ li.” Ka Asiria naa maa daa yɛli Juda Naa Hɛzɛkia ni o tim’ o anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pia mini salima din mi tibisim nyɛ kilɔgiram tuhili." 
2Kings18:15 Ka Naa Hɛzɛkia daa zaŋ anzinfa shɛli bɛ ni daa nya Yawɛ jɛmbu duu mini nayili nɛma duu la zaa ti o. 
2Kings18:16 Di saha maa ka Naa Hɛzɛkia daa yihi Yawɛ jɛmbu duu dunoya ni salima ni ŋun’ maŋmaŋ’ Juda Naa Hɛzɛkia ni daa zaŋ salima shɛli m-mali dunoya la pahi n-zaŋ ti Asiria naa maa. 
2Kings18:17 Ka Asiria naa maa daa tim Taritan mini Rabisaris ni Rabishake ni tɔbbihi pam, ka bɛ yi Lakishi n-chaŋ Naa Hɛzɛkia sani Jɛrusalɛm. Ka bɛ daa chaŋ Jɛrusalɛm. Bɛ ni daa ti paai, bɛ daa chaŋ ti zanila duli polo biaŋ ko’ soli din be kpaluhi so’ lɔɣu polo la." 
2Kings18:18 Ka bɛ daa tim ni bɛ ti boli Naa Hɛzɛkia na. Ka Hilikia bia Ɛliakim ŋun daa su nayili fukumsi la mini Shɛbina ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni Asaf bia Jɔa ŋun mi daa su bɛ ni sab’ gban shɛŋa sɔŋ tuma la daa yi bɛ sanna. 
2Kings18:19 Ka Rabishake daa yɛli ba, “Yɛlimiya Hɛzɛkia ni Asiria naa ŋun nyɛ na’ tital’ la bɔhiya, ‘Bɔ ka a lee niŋ naani?" 
2Kings18:20 A tɛhiya ni nol’ ni yɛtɔɣa kɔŋko nyɛla tɔbutuhiri’ baŋsim mini kpiɔŋ din ni tooi tuhi tɔbu? Bee ŋuni ka a lee du m-ba ka zaɣisi n noli maa? 
2Kings18:21 Nyama, a du m-bala Ijiptinima bɛ mi nyɛla kaɣili jaaŋgbe’ kabili din ni kuhi ŋun dihiri li nuu. Lala ka Ijipti naa Firawuna be zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn du m-ba o polo.’ ”" 
2Kings18:22 Ka yi yi yɛli mi, “Ti du m-bala Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ,” pa bɛ ni jɛmd’ o luɣ’ shɛŋa min’ o bimbina ka Hɛzɛkia daa wurim ka yɛli Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, “Jɛmmiya Naawuni bimbin’ shɛli din be Jɛrusalɛm la gbin’ la?" 
2Kings18:23 Kamina pumpɔŋɔ nti chɛ ka a mini n dan’ Asiria naa puli. N ni ti a yuri tusaayi, a yi ni tooi nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ni ba ba." 
2Kings18:24 Wula ka a yɛn tooi niŋ tuhi nyaŋ n dan’ sapashin’ bil’ yino gba, a yi du m-bala Ijiptinim’ ni bɛ ti a chɛchɛbunsi mini wɔribariba?" 
2Kings18:25 Ka din pahi nyɛla, a tɛhiya ni Yawɛ ʒila n ni kana ni n ti saɣim tiŋgbɔŋ ŋɔ yɛla? Yawɛ n-yɛli ma ni n kamina ti saɣim tiŋgbɔŋ ŋɔ.”" 
2Kings18:26 Di saha ka Hilikia bia Ɛliakim mini Shɛbina ni Jɔa daa yɛli Rabishake, “Ti suhir’ a, yɛlim tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ Aramaik yɛtɔɣa ni, dama ti wumdi li, ka di lan yɛri ti Judahili ni ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi gooni ŋɔ zuɣu ŋɔ wumda.”" 
2Kings18:27 Amaa ka Rabishake bɔhi ba, “Yi mini naa kɔŋko ka n dan’ tim ti na ni ti ti yɛli yɛtɔɣa ŋɔ ka pa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi gooni ŋɔ zuɣu maa gba? Bɛ nyɛla bɛn yɛn pahi yi zuɣu di bɛmaŋmaŋ’ bindi ka nyu bɛmaŋmaŋ’ dulim.”" 
2Kings18:28 Di saha ka Rabishake daa yiɣisi zani n-kuhi pam yɛli Judanim’ yɛligu ni, “Wummiya na’ titali ŋun nyɛ Asiria naa la ni yɛli shɛm! O ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
2Kings18:29 ‘Di chɛliya ka Hɛzɛkia yɔhim ya. O ku tooi tiligi ya n nuu ni. 
2Kings18:30 Yi mi di chɛliya ka Hɛzɛkia yɛli ya, Biɛhiŋ kani Yawɛ ni fa ti bahi, ka ku zaŋ tiŋ’ ŋɔ niŋ Asiria naa nuu ni, ka yi shiri niŋ Yawɛ naani di zuɣu.’" 
2Kings18:31 Miriya ka yi wum Hɛzɛkia ni yɛri ya shɛm maa; dama Asiria naa yɛliya, ‘Timmiya sandaani niŋ ma, ka yi tiŋ’ maa ni na, ka di chɛ ka yi zaa tooi diri yimaŋmaŋ’ wain tihi mini yi fiig tihi wala, ka nyuri yimaŋmaŋ’ kɔbilisi kom" 
2Kings18:32 hal ka n ti kana ti zaŋ ya kuli tiŋgbɔn shɛli din be kaman yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ka nyɛ luɣ’ shɛli chi mini wain ni bɔrɔbɔro ni tihi puri ni olivi tihi ni shiri ni be, ka yi tiligi ka ku kpi. Kul di wumya Hɛzɛkia ni yɔhindi ya yɛra, Yawɛ ni tiligi ti la." 
2Kings18:33 Zuliya shɛb’ buɣili na mi n-fa o tiŋgbɔŋ Asiria naa nuu ni bahi? 
2Kings18:34 Ya polo ka Hamat mini Aripad ni Sɛfarivaim ni Hɛna ni Iva buɣa la lee be? Bɛ daa tooi fa Samaria n nuu ni bahi? 
2Kings18:35 Tiŋgbɔna ŋɔ buɣa zaa banim, na mi n-fa bɛ tiŋgbɔna bahi, ka Yawɛ ti fari Jɛrusalɛm n nuu ni bahira?’ ”" 
2Kings18:36 Amaa ka niriba maa daa kul shini, ka bi garigi yɛl’ o shɛli, dama Naa Hɛzɛkia daa pun yɛli ba, “Di garigiy’ o.”" 
2Kings18:37 Di saha ka Hilikia bia Ɛliakim ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni Jɔa bia Asaf ŋun daa su bɛ ni sab’ gban shɛŋa sɔŋ tuma la daa dari tɔhi bɛ binyɛra, ka ŋmaligi lab’ Hɛzɛkia sani nti yɛl’ o Rabishake ni yɛli shɛm." 
2Kings19:1 Naa Hɛzɛkia ni daa wum yɛtɔɣa ŋɔ, o daa darigi toola o binyɛrigu, ka zaŋ buɣu ye n-chaŋ Yawɛ jɛmbu duu." 
2Kings19:2 Di nyaaŋa ka o daa tim Ɛliakim ŋun daa su nayili fukumsi la mini Shɛbina ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni maligumaaniba kpamba bɛn daa ye buri Amɔz bia anabi Aizaia sani. 
2Kings19:3 Ka bɛ daa chaŋ ti yɛl’ o, “Hɛzɛkia yɛliya, ‘Zuŋɔ nyɛla nandahima mini ti zuɣu ni kpahibu ni vi dihibo dabisili. Bihi dɔɣibu saha paaya ka yaa kani n-dɔɣiri ba." 
2Kings19:4 Di pa shɛli Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ wum Rabishake Asiria naa ni tim so na ka o ti mali Naawuni ŋun be ŋɔ ansarisi ni yɛtɔɣ’ shɛŋa la zaa, ŋuna Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni darig’ o ni wum yɛtɔɣa shɛŋa maa ninvuɣ’ shɛb’ nol’ ni maa tibili; dinzuɣu suhim’ Naawuni ti ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim.’ ”" 
2Kings19:5 Naa Hɛzɛkia tuumba maa ni daa paai Aizaia sani," 
2Kings19:6 Aizaia daa yɛli ba mi: “Labimiya ti yɛli yi dana ni Yawɛ yɛliya, ‘Di chɛ ka dabiɛm mal’ a, a ni wum ka Asiria naa tuumba kana ti tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa tu ma la zuɣu." 
2Kings19:7 Mmaŋmaŋ’ ni zaŋ shi’ so niŋ o ni, ka di chɛ ka o wum ŋumaŋuma yɛla ka ŋmaligi lab’ omaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni, ka n chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku o omaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ maa ni.’ ”" 
2Kings19:8 Rabishake daa labiya nti wum ni Asiria naa yi Lakishi n-chaŋla Libina ka o mini ba ti tuhiri taba. 
2Kings19:9 Ka bɛ daa yɛli naa, “Nyama, Itiɔpia Naa Tirihaka lola tɔbu kanna ni o ti tuh’ a.” Ka o daa sabi gbaŋ lan tim tuumba Hɛzɛkia sani n-yɛli ba," 
2Kings19:10 “Yi ni ti yɛn yɛli Juda Naa Hɛzɛkia shɛm m-bɔŋɔ: Di chɛ ka a ni du m-ba a Naawuni so maa yɔhim’ a n-lo a alikauli ni o ku zaŋ Jɛrusalɛm niŋ Asiria naa nuu ni. 
2Kings19:11 Nyama, a pun wum Asiria naa ni pun niŋ tiŋgbɔna pam shɛm n-saɣim li zaa la yɛla. Ka a tɛhiya ni nyin’ ni tiligi?" 
2Kings19:12 Zuliya shɛb’ tiŋgbana n yaannim’ ni daa tuhi nyaŋ la buɣa daa tooi fa ba bahi? Di tiŋgbana maa n-nyɛ: Gɔzan mini Haran ni Rɛzɛf ni Ɛdin niriba bɛn daa be Tɛlasa la. 
2Kings19:13 Hamat mini Aripad ni Sɛfarivaim ni Hɛna ni Iva nanim’ la lee be ya?” 
2Kings19:14 Ka Naa Hɛzɛkia daa deei gbaŋ maa tuumba maa nuu ni n-karim, ka yiɣisi chaŋ Yawɛ jɛmbu duu nti teei gbaŋ maa sɔŋ Yawɛ tooni," 
2Kings19:15 ka suhi Yawɛ n-yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun ʒi o nam ʒiishee chɛrubinim’ zuɣu ŋɔ, a kɔŋko n-nyɛ Naawuni ŋun su dunia ŋɔ nama zaa, ka nyɛ ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ." 
2Kings19:16 Yawɛ, gbilisim’ tibili wum. Yawɛ, neem’ a nina nya; ka wum Sɛnachɛrib ni tim na nti yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa m-mali nyin’ Naawuni ŋun be ŋɔ ansarisi shɛm." 
2Kings19:17 Yawɛ, yɛlimaŋli, Asiria nanim’ pun saɣim zuliya pam tiŋgbɔna," 
2Kings19:18 ka nyo bɛ buɣa buɣim; dama buɣa maa pala Naawuni; amaa di nyɛla ninsalinim’ ni zaŋ bɛ nuhi mali shɛli, ka di nyɛ dari mini kuɣa, dinzuɣu ka bɛ daa saɣim li maa." 
2Kings19:19 Dinzuɣu nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, n suhir’ a, tiligim’ ti o nuu ni, ka di chɛ ka dunia ŋɔ zuliya kam nanim’ baŋ ni nyin’ Yawɛ kɔŋko n-nyɛ Naawuni.”" 
2Kings19:20 Di saha maa ka Amɔz bia Aizaia daa tim ti yɛli Hɛzɛkia, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya: N wum suhigu shɛli a ni suhi zaŋ chaŋ Asiria Naa Sɛnachɛrib polo la." 
2Kings19:21 Man’ Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ o polo m-bɔŋɔ: Ziɔn bipuɣiŋga ŋun na ʒi doo, o ʒiɛm’ a, ka mal’ a ansarisi; Jɛrusalɛm bipuɣiŋga be a nyaaŋa polo n-gbaɣisir’ o zuɣu niŋd’ a." 
2Kings19:22 Ŋuni ka a lee maani ansarisi ka tura? Ŋun zuɣu ka a lee tahira, ka niŋ karimbaani m-mirigir’ a nina niŋda? Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ka a mɔri maa." 
2Kings19:23 A tim a tuumba na ka bɛ ti mali mani a Duuma ansarisi ka yɛli, ‘N zaŋ n chɛchɛbunsi pam chaŋ ti du zoya zuɣu hal ti paai Lɛbanɔn zo’ kara zuɣu; n daa ŋma di sida ti’ wɔɣila luhi, ka ŋma sipirɛs ti’ viɛla luhi. N daa kpe di luɣ’ shɛli din ka kpɛbu, ka kpe di nyɔŋ din zibisi pam puuni." 
2Kings19:24 N daa gbi kɔbilisi, ka nyu tinzun tinsi kom, ka daa siɣi Ijipti kulibɔna ni, ka n naba chɛ ka di kom zaa nyuui.’" 
2Kings19:25 “A bi wum ni m pun lo dimbɔŋɔnim’ zaa ka di saha waɣa? Kurimbuni ha ka m pun lo lala, ka chɛ ka di niŋ pali pumpɔŋɔ maa. Dina n-nyɛ: Ni a saɣim fɔntin’ kara, ka di leei dabari." 
2Kings19:26 Ka niriba bɛn daa be tinsi maa ni kɔŋ kpiɔŋ, ka dabiɛm mali ba ka di gari ba pahi, ka bɛ daa ŋmanila tuturi mini mɔri ni mɔ’ shɛŋa din sa mɔpila zuɣu, ka mɔri dɔro gbaai li ka di kɔŋ zoobu." 
2Kings19:27 “Amaa m mi a ni ʒiini shɛm min’ a ni yiri shɛm ni a ni labiri kpɛri shɛm ni a suhu ni yiɣisi bahi n zuɣu shɛm yɛla. 
2Kings19:28 A suhu ni yiɣisi bahi n zuɣu ka a karimbaani yɛla kana ti kpe n tibili ni zuɣu, n ni zaŋ n ziŋgoo tu a nyee ni, ka zaŋ n galige niŋ a nol’ ni ŋ-ŋmalig’ a bah’ a ni doli so’ shɛli kana zuɣu.”" 
2Kings19:29 “Dimbɔŋɔ nyɛla din ti yɛn niŋ maa shihirili. Yuuni ŋɔ mini yuuni din paya na, kayari chi ka yi yɛn dira; ka yuun’ shɛli din pahir’ ata ni mi, yi ni biri ka chɛ, ka sa wain tihi n-di di wala." 
2Kings19:30 Ka Judanim’ shɛb’ bɛn kpalim ni lan zooi m-be kaman ti’ shɛli din nyaɣa ba tiŋa nti wali wala la; 
2Kings19:31 dama bɛn kpalim maa ni ti yi Jɛrusalɛm mini Ziɔn Zoli zuɣu na n-galisi pam. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ loya ni o ni chɛ ka lala niŋ. 
2Kings19:32 “Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Asiria naa polo m-bɔŋɔ: ‘O ku kpe tiŋ’ ŋɔ ni bee n-to piɛm di ni bee n-zaŋ nyɔtaɣira ka di ni na bee n-kana ti kɔri taŋkpaɣu duhiduhi gil’ li. 
2Kings19:33 O ni yɛn doli so’ shɛli kana, dina ka o ti lan yɛn ŋmaligi dol’ labi ka ku kpe tiŋ’ ŋɔ ni na. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
2Kings19:34 Dama n ni zab’ tiŋ’ ŋɔ zuɣu n-tiligi li mmaŋmaŋ’ zuɣu ni n dabili Dauda zuɣu.’ ” 
2Kings19:35 Ka Yawɛ malaika daa chaŋ Asirianim’ sansan’ ni dindali maa yuŋ nti ku bɛ tɔbbihi tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinii ni tusaanu. Ka niriba daa yiɣisi asibaasi n-nya ka kpiimba n-kul do luɣilikam zaa. 
2Kings19:36 Di saha ka Asiria Naa Sɛnachɛrib daa ŋmaligi kuli ti be Ninive. 
2Kings19:37 Ka o daa ti be o buɣili Nisirok duu n-jɛmdi li, ka o bidibisi bɛn nyɛ Adirammɛlɛk mini Sharɛza daa zaŋ takɔbi ku o ka zo n-kuli Ararat tiŋgbɔŋ ni. Ka o bia Ɛsarihadɔn daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings20:1 Di saha maa ka dɔro daa gbaai Hɛzɛkia hal ka o ti miri kpibu. Ka Amɔz bia anabi Aizaia daa ka o sanna ti yɛl’ o, “Yawɛ yɛliya, ‘Malim’ shili, dama a ku kpaŋ, a ni kpi.’ ”" 
2Kings20:2 Ka Hɛzɛkia daa ŋmalig’ o nini bahi dukpini polo, ka suhi Yawɛ yɛli," 
2Kings20:3 “Yaa n Yawɛ, n suhir’ a, teemi n ni dol’ a ni ʒiɛyimtali ni n suhu zaa, ka tumdi din tuhi a sani shɛm la yɛla.” Ka Hɛzɛkia daa kum pam." 
2Kings20:4 Ka Aizaia daa yi naa maa sani, zaŋ chaŋ o ti yɛn paai zɔn’ titali sunsuuni ka Yawɛ yɛl’ o," 
2Kings20:5 “Ŋmaligim’ lab’ ti yɛli Hɛzɛkia ŋun nyɛ n niriba naa maa, ‘Yawɛ ŋun nyɛ a yab’ Dauda Naawuni ŋɔ yɛliya, N wum a suhigu maa, ka nya a nintam maa. Nyama, n ni chɛ ka a kpaŋ, ka zaŋ chaŋ daba ata dali, a ni chaŋ Yawɛ jɛmbu duu." 
2Kings20:6 N ni chɛ ka a niŋ yuun’ pinaanu pahi. N ni fa a mini tiŋ’ ŋɔ Asiria naa nuu ni bahi, ka zab’ tiŋ’ ŋɔ zuɣu mmaŋmaŋ’ zuɣu ni n dabili Dauda zuɣu.’ ”" 
2Kings20:7 Di saha ka Aizaia daa yɛli, “Baɣisimiya fiig tia wala na nti ʒe o bintɔrigu maa ka o nya alaafee.”" 
2Kings20:8 Ka Hɛzɛkia daa bɔhi Aizaia, “Ka bɔ n-lee yɛn nyɛ Yawɛ ni yɛli ni o ni chɛ ka n kpaŋ maa mini n ni yɛn chaŋ Yawɛ jɛmbu duu daba ata dali maa shihirili?” Ka Aizaia garigi yɛli," 
2Kings20:9 “Shihirili shɛli din yi Yawɛ sanna n-wuhi ni o ni niŋ o ni lo a alikauli ni o ni niŋ shɛm maa m-bɔŋɔ: A bɔri ni mahim chaŋla tooni polo napɔŋ ŋmɛbu pia bee di lab’ nyaaŋa polo napɔŋ ŋmɛbu pia?” 
2Kings20:10 Ka Hɛzɛkia garigi yɛl’ o, “Di bi to ni mahim chaŋ tooni polo napɔŋ ŋmɛbu pia, dinzuɣu chɛ ka di labila nyaaŋa polo napɔŋ ŋmɛbu pia.”" 
2Kings20:11 Ka anabi Aizaia daa suhi Yawɛ, ka o chɛ ka mahim maa lab’ nyaaŋa polo napɔŋ ŋmɛbu pia kaman Ahaz ni daa buɣisi wuntaŋ’ chandi yɛla zali shɛm la." 
2Kings20:12 Di saha maa ka Baladan bia Mɛrɔdakibaladan ŋun daa nyɛ Babilɔn naa la daa wum ni Hɛzɛkia biɛra, ka sabi gbaŋ m-bo pini pahi di zuɣu tim tuumba ni bɛ zaŋ ti ti Hɛzɛkia." 
2Kings20:13 Ka Hɛzɛkia daa deei tuumba maa, ka zaŋ o daazichi zaa din nyɛ anzinfa mini salima ni tulaale ni kpa’ viɛla ni o tɔb’ nɛma ni binshɛɣukam zaa din be o nɛma duri ni wuhi ba. Ka binshɛli daa bi kpalim Hɛzɛkia yiŋ’ puuni bee o nam sulinsi maa zaa ni, ka o bi zaŋ li wuhi ba." 
2Kings20:14 Ka anabi Aizaia daa ka Naa Hɛzɛkia sanna nti bɔh’ o, “Ya ka niriba ŋɔ lee yina, ka wula ka bɛ lee yɛl’ a?” Ka Hɛzɛkia garigi yɛl’ o, “Bɛ yila katiŋ’ na; Babilɔn ka bɛ yina.”" 
2Kings20:15 Ka o bɔh’ o, “Ka bɔ ka bɛ lee nya a yili ŋɔ?” Ka Hɛzɛkia garigi yɛl’ o, “Bɛ nya binshɛɣukam zaa din be n yiŋa; ka binshɛli bi kpalim n nɛma dur’ la ni ka m bi zaŋ li wuhi ba.”" 
2Kings20:16 Di saha ka Aizaia daa yɛli Hɛzɛkia, “Wummi Yawɛ ni yɛli shɛm:" 
2Kings20:17 Dahin shɛli kanna ka bɛ ni ti kana ti kpuɣi binshɛɣukam zaa din be a yili ŋɔ min’ a yaannim’ ni daa bo binshɛɣukam zali zaŋ kana pumpɔŋɔ ŋɔ n-kuli Babilɔn; ka di shɛli ku guui, Yawɛ n-yɛli lala maa." 
2Kings20:18 Ka bɛ ni ti gbahi amaŋmaŋ’ bidibisi shɛba n-zaŋ ba chaŋ ti leei namɔɣilisi ka bɛ be Babilɔn nayili.” 
2Kings20:19 Ka Hɛzɛkia daa yɛli Aizaia, “Yawɛ yɛtɔɣ’ shɛli a ni yɛli maa viɛla.” Dama o daa yɛlila o suhu ni, “Suhudoo mini alaafee yi ni be n ʒiɛmani ŋɔ ni, di viɛla.”" 
2Kings20:20 Hɛzɛkia ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o kpiɔŋ ni o ni daa gbi mɔɣili ka niŋ kɔsoli n-vo kom kpɛhi tiŋ’ puuni na la zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛŋa bɛ ni booni Yɛlikura litaafinim’ la ni." 
2Kings20:21 Ka Hɛzɛkia daa ti kani, ka o bia Manaasa di nam zan’ o zaani." 
2Kings21:1 Manaasa yuma daa nyɛla yuun’ pinaayi saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋla o nam maa ni yuun’ pihinunaanu Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Hɛfiziba. 
2Kings21:2 O daa tum alahichi Yawɛ sani kaman Yawɛ ni daa kari zuliya shɛb’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni ka chɛ ka bɛn’ Izraɛlnim’ ʒini nimaani maa ni daa tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa la. 
2Kings21:3 Dama o daa lab’ me buɣa jɛmbu luɣ’ shɛŋa o ba Hɛzɛkia ni daa wurim la; ka lan lab’ me Baal mini Ashɛra bimbina zali kaman Izraɛl Naa Ɛhab ni daa niŋ shɛm la; ka daa jɛmdi saŋmarisi. 
2Kings21:4 Ka o daa lan me bimbina zali Yawɛ jɛmbu duu, du’ shɛli yɛla Yawɛ ni daa yɛli, “Jɛrusalɛm n-yɛn nyɛ n jɛmbu shee la.”" 
2Kings21:5 O daa lan me bimbina zali saŋmarisi zaa Yawɛ jɛmbu duu dundɔna ayi la ni. 
2Kings21:6 O daa gbaag’ o bia mali maligu n-zaŋ o nyo buɣim, ka daa buɣiri baɣisi, ka chani bukpahinim’ mini takatibinim’ ni jinwariba sani. O daa tum tuumbiɛri pam Naawuni sani n-chɛ ka o suhu yiɣisi pam." 
2Kings21:7 Ka o daa zaŋ o ni mali Ashɛra binnan’ shɛli zali Naawuni jɛmbu duu din nyɛ luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa yɛli Dauda min’ o bia Sulemaana, “Duu ŋɔ ni mini Jɛrusalɛm ka m pii Izraɛl zuliya ŋɔ zaa ni n-leei n jɛmbu shee sahakam." 
2Kings21:8 Ka Izraɛlnim’ yi ni doli n zaligu shɛŋa zaa n ni zali ba la mini n dabili Musa ni daa zali ba la zaa, n ku chɛ ka bɛ lan yi n ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli n-ti bɛ yaannim’ maa ni n-chani dari ginda.”" 
2Kings21:9 Amaa ka niriba maa daa zaɣisi wumbu, ka Manaasa daa zaŋ niriba maa m-pah’ omaŋ’ zuɣu n-chɛ ka bɛ birigi n-tum tuumbiɛri hal gari zuliya shɛb’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni ka Naawuni ti kari ba ka chɛ ka Izraɛlnim’ maa ʒin’ nimaani la." 
2Kings21:10 Yawɛ daa pun chɛ ka o daba bɛn nyɛ anabinim’ yɛli," 
2Kings21:11 “Juda Naa Manaasa ni tum din chihiri shɛŋa, hal ka tum tuumbiɛri gari Amɔrinim’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ maa ni, ka chɛ ka Judanim’ jɛm o buɣa n-tum alahichi la zuɣu." 
2Kings21:12 Dinzuɣu ka man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛli, ‘N ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai Jɛrusalɛm mini Judanima, ka di chɛ ka ŋunkam wum di yɛla niŋgbuna sɔhigi." 
2Kings21:13 N ni darigi Jɛrusalɛmnim’ tibili kaman n ni daa darigi Samarianim’ mini Ɛhab daŋ niriba tibili shɛm la. N ni kpimsi Jɛrusalɛm niriba birili, ka chɛ ka di puuni neei kaman nir’ ni yi paɣi laa n-nyahi neei di puuni ka zaŋ li pili shɛm la." 
2Kings21:14 N ni chɛ n niriba bɛn kpalim la bahi, ka zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni, ka bɛ nyaŋ ba ka di bɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ nɛma zaa." 
2Kings21:15 Bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa n sani n-chɛ ka n suhu yiɣisi, saha shɛli bɛ yaannim’ ni daa yi Ijipti na hal ni zuŋɔ la zuɣu.’ ”" 
2Kings21:16 Ka din pahi nyɛla Manaasa daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali pam hal ka bɛ ʒim ti kul zɔri doli Jɛrusalɛm solɔri, di yaɣ’ yini zaŋ ti kpa di yaɣ’ din’ la polo m-pah’ o ni daa chɛ ka Judanim’ tum alahichi mini tuumbiɛ’ shɛŋa Yawɛ san’ la." 
2Kings21:17 Manaasa ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam ni o ni daa tum alahichi shɛŋa zaa, bɛ sabi di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛŋa bɛ ni booni Yɛlikura litaafinim’ la ni." 
2Kings21:18 Ka Manaasa daa ti kani, ka bɛ zaŋ o sɔɣi nayili pu’ shɛli bɛ ni daa booni Yuza puu la ni. Ka o bia Amɔn daa di nam zan’ o zaani." 
2Kings21:19 Amɔn yuma daa nyɛla yuun’ pisinaayi saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuma ayi Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Mɛshulɛmɛt. O daa nyɛla Haruzi ŋun daa nyɛ Jɔtiba nir’ la bipuɣiŋga. 
2Kings21:20 O daa tum alahichi Yawɛ sani kaman o ba Manaasa ni daa niŋ shɛm la. 
2Kings21:21 O daa doli o ba ni daa doli so’ shɛŋa zaa, ka jɛm o ba ni daa jɛm buɣ’ shɛŋa zaa." 
2Kings21:22 O daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ o yaannim’ Naawuni la, ka zaɣis’ o zaligunim’ gba dolibu." 
2Kings21:23 Ka Naa Amɔn kpambalib’ daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ’ o polo n-ku o o yiŋa. 
2Kings21:24 Amaa ka Judanim’ daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ Naa Amɔn polo maa, ka zaŋ o bia Jɔsia n-leei naa zal’ o ba zaani." 
2Kings21:25 Amɔn ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi, bɛ sabi di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛŋa bɛ ni booni Yɛlikura litaafinim’ la ni." 
2Kings21:26 Ka bɛ daa zaŋ Amɔn sɔɣ’ omaŋmaŋ’ gbal’ shɛli din daa be Yuza puu la ni. Ka o bia Jɔsia daa di nam zan’ o zaani. 
2Kings22:1 Jɔsia yuma daa nyɛla yuma anii saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ pihitaniyini Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Jɛdida, o daa nyɛla Adaya, Bɔzikat nir’ la bipuɣiŋga." 
2Kings22:2 Jɔsia daa tum din tuhi Yawɛ sani, ka daa dol’ o yab’ Dauda naba o tuma ni ka bi ŋmaligi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo ka chɛ li." 
2Kings22:3 Naa Jɔsia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisaayika saha, ka o daa tim Azalia bia Shafan ŋun daa nyɛ gbaŋŋmara, ka nyɛ Mɛshulam yaaŋa la Yawɛ jɛmbu duu n-yɛl’ o," 
2Kings22:4 “Cham’ maligumaaniba zuɣulan’ Hilikia sani nti chɛ ka o mali dunɔguliba bɛn zaani Naawuni jɛmbu duu dunol’ ni n-deeri laɣ’ shɛli niriba ni zaŋdi tahiri Yawɛ jɛmbu duu na la laasabu. 
2Kings22:5 Ka o chɛ ka bɛ zaŋ li ti tuma zuɣulaannim’ bɛn lihiri ka bɛ tumdi Yawɛ jɛmbu duu tuma la, ka bɛ zaŋ li yo tumtumdiba bɛn tumdi Yawɛ jɛmbu duu maa tuma maa." 
2Kings22:6 Bɛna n-nyɛ: kapintanim’ mini tammɛriba zuɣulaannim’ ni tammɛriba, ka da dari mini kuɣ’ bɔɣa din yɛn zaŋ mali Naawuni jɛmbu duu maa." 
2Kings22:7 Amaa di yɛliya tammɛriba zuɣulaannim’ maa ni bɛ malim’ bɛ ni di laɣ’ shɛli yi ni zaŋ ti ba maa laasabu n-wuhi ya, dama bɛ doli yɛlimaŋli soli bɛ tuma ni”" 
2Kings22:8 Di saha ka maligumaaniba zuɣulan’ Hilikia daa yɛli gbaŋŋmara Shafan, “N nyala Naawuni zaligu kundi la Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ ni;” ka daa zaŋ kundi maa ti Shafan ka o karim li." 
2Kings22:9 Ka Shafan daa lab’ Naa Jɔsia sanna nti yɛl’ o, “A tumtumdiba yihi laɣ’ shɛli zaa din be Naawuni jɛmbu duu maa ni n-zaŋ li ti tuma zuɣulaannim’ bɛn lihiri ka bɛ tumdi Yawɛ jɛmbu duu tuma maa.”" 
2Kings22:10 Di nyaaŋa ka gbaŋŋmara Shafan lan yɛli naa, “Maligumaana Hilikia n-zaŋ kundi ŋɔ ti ma;” ka daa zani naa maa tooni karim li." 
2Kings22:11 Naa Jɔsia ni daa wum Naawuni zaligu kundi maa ni yɛli shɛm, o daa darigimi toog’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu." 
2Kings22:12 Di saha ka Naa Jɔsia daa yɛli maligumaana Hilikia mini Shafan bia Ahikam ni Mikaya bia Akibɔr ni gbaŋŋmara Shafan ni naa kpambal’ Asaaya," 
2Kings22:13 “Chamiya ti bɔhi baŋ din be Yawɛ sani n-ti m mini Judanim’ zaa zaŋ chaŋ ti ni nya kundi shɛli ŋɔ ni yɛli shɛm maa polo; dama Yawɛ suhu yiɣisiya pam bahi ti zuɣu; ti yaannim’ ni daa bi doli kundi ŋɔ puuni ni wuhi shɛm ka daa bi tumdi di ni sab’ yɛli shɛm zaŋ chaŋ ti polo la zuɣu.” 
2Kings22:14 Dinzuɣu ka maligumaana Hilikia mini Ahikam ni Akibɔr ni Shafan ni Asaaya daa chaŋ Tikiva bia Shallum ŋun daa nyɛ Harihas yaaŋa ŋun su Naawuni jɛmbu duu binyɛra fukumsi la paɣ’ Hulda ŋun daa nyɛ anab’ la sani, (o daa bela Jɛrusalɛm yaɣ’ shɛli polo di saha maa); ka bɛ daa zaŋ bɛ ni ʒi yɛtɔɣ’ shɛl’ na yɛl’ o." 
2Kings22:15 Ka o yɛli ba, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Yɛlimiya ninvuɣ’ so ŋun tim ya n sani ŋɔ na," 
2Kings22:16 ni man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “N ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai yiya ŋɔ nima mini di niriba kaman kundi maa puuni ni yɛli shɛlikam zaa, ka Juda naa karim li maa." 
2Kings22:17 Dama bɛ zaɣisi ma, ka tuɣindi tulaale zim n-jɛmdi buɣa ni bɛ chɛ ka n suhu yiɣisi zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋ bɛ nuhi tum tuun’ shɛŋa maa polo. Dinzuɣu ka n suhu yiɣisi bahi ya ŋɔnim’ zuɣu ka kɔŋ maabu." 
2Kings22:18 Amaa zaŋ chaŋ Juda naa ŋun tim ya na ni yi ti bɔhi baŋ din be man’ Yawɛ sani ŋɔ polo, yɛlimiy’ o ni Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘A ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa," 
2Kings22:19 ka niŋ tuuba a suhu ni, a ni wum ka n yɛli ni n yɛn niŋ Jɛrusalɛm mini di niriba shɛm ni n ni yɛn chɛ ka noli di li ka di zani dabari, ka a siɣis’ amaŋ’ n sani n-darigi toog’ a binyɛrigu ka kum niŋ ma la zuɣu, Man’ Yawɛ yɛliya, N wum a kumsi maa." 
2Kings22:20 Dinzuɣu n ku chɛ ka n ni yɛn chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli paai Jɛrusalɛm maa niŋ a ʒiɛmani ŋɔ ni ka a nini nya li. N ni chɛ ka a ti yi dunia yili ni suhudoo.’ ” Ka tuumba maa daa zaŋ yɛtɔɣa maa lab’ ti yɛli Naa Jɔsia. 
2Kings23:1 Ka Naa Jɔsia daa tim ti boli Juda kpamba mini Jɛrusalɛmnim’ zaa, ka bɛ laɣim o sanna." 
2Kings23:2 Ka naa maa mini Juda kpamba ni Jɛrusalɛmnim’ maa zaa zaŋ tabili maligumaaniba mini anabinim’ ni sokam zaa ni wɔɣira ni tarimba zaa daa chaŋ Yawɛ jɛmbu duu, ka o ti karim Naawuni zaligu kundi shɛli bɛ ni daa nya Yawɛ jɛmbu duu maa ka bɛ wum." 
2Kings23:3 Ka naa maa daa zani daantaliga gbini n-lo alikauli Yawɛ sani ni o ni doli Yawɛ, ka dol’ o zaligunim’ ni o shɛhira ni o zaligu shɛŋa din pahi ni o suhu zaa ni o tɛha zaa; ka ni niŋ alikauli maa yɛl’ shɛŋa din sab’ kundi ŋɔ puuni ŋɔ. Ka niriba maa zaa daa pah’ o zuɣu lo alikauli maa." 
2Kings23:4 Ka naa maa daa yɛli maligumaaniba zuɣulana Hilikia mini dunɔguliba shɛb’ bɛn pa o zuɣu ni maligumaaniba shɛb’ bɛn zaani Naawuni jɛmbu duu dunol’ ni la ni bɛ kpɛm’ Yawɛ jɛmbu duu nti va bɛ ni mali la’ shɛŋa zali Baal mini Ashɛra ni saŋmarisi la zaa yihi na. Ka o daa zaŋ li yi Jɛrusalɛm tiŋ’ tariga nti nyo li buɣim Kidirɔn Vinvamli ni, ka va di tampiligim tahi Bɛtɛl." 
2Kings23:5 Naa Jɔsia daa lan kari tindaannim’ shɛb’ Juda nanim’ ni daa zali ka bɛ tuɣindi tulaale zim luɣ’ shɛŋa din nyɛ buɣa jɛmbu shee Juda tiŋgbɔŋ ni fɔntinsi ni mini luɣ’ shɛŋa din gili Jɛrusalɛm la. Ka o daa lan kari tindaannim’ shɛb’ bɛn tuɣindi tulaale zim niŋdi Baal mini wuntaŋ’ ni goli ni zuɣusaa binyara ni saŋmarisi ni zuɣusaa binshɛɣukam zaa la. 
2Kings23:6 Ka o daa lan yihi Ashɛra binnani din daa be Yawɛ jɛmbu duu la na nti zaŋ li yi Jɛrusalɛm tiŋ’ tariga n-chaŋ Kidirɔn kulibɔŋ ni nti nyo li buɣim Kidirɔn kulibɔŋ maa ni, ka ŋmɛnŋme m-burisi li n-va li ti bahi tiŋ’ maa gbala ni." 
2Kings23:7 O daa lan wurim dagɔra du’ shɛŋa din be Yawɛ jɛmbu duu puuni luɣ’ shɛli paɣiba ni daa wuɣiri Ashɛra jɛmbu binyɛra la. 
2Kings23:8 Ka o daa zaŋ maligumaaniba bɛn be Juda fɔntinsi ni zaa na; ka daa lan saɣim bɛ ni daa jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa ka tindaannim’ tuɣindi buɣa maa tulaale zim la zaŋ Gɛba hal ti paai Bɛrishiiba. O daa wurim dunɔdaya buɣijɛmbo shee din daa be Jɔshua ŋun daa nyɛ gomna la dunol’ la shee. Ka nir’ yi yɛn doli tiŋ’ maa dunoli kpe, di bela di puuni nuzaa polo." 
2Kings23:9 Tindaannim’ maa daa bi kani Yawɛ sara maligu bimbini din daa be Jɛrusalɛm la gbin’ na, amaa ka lee pahiri bɛ mabihi zuɣu ŋ-ŋubiri bɔrɔbɔro shɛli din ka dabindi la." 
2Kings23:10 Ka o daa lan saɣim Tɔfɛt din be Hinnom Bidibisi Vinvamli ni la ni di chɛ ka so ku lan zaŋ o bidibiga bee o bipuɣiŋga m-mali buɣili Molɛk. 
2Kings23:11 Ka o daa lan yihi wɔr’ shɛb’ Juda nanim’ ni daa zaŋ ti wuntaŋa ka bɛ ʒe Yawɛ jɛmbu duu dunol’ ni miri Neetanmɛlɛk ŋun daa nyɛ zuɣulan’ la duu din daa be lɔndo ni la, ka daa niŋ buɣim nyo chɛchɛbunsi din daa nyɛ wuntaŋ’ jɛmbu din’ la." 
2Kings23:12 O daa lan wurim Juda nanim’ ni daa me bimbin’ shɛŋa n-tam Ɛhab yiŋ’ dufahira zuɣu la mini Manaasa gba ni daa me bimbin’ shɛŋa zali Yawɛ jɛmbu duu dundɔna ayi la ni. Ka o daa daai di zaa luhi ŋ-ŋme n-wurisi li n-va li ti bahi Kidirɔn kulibɔŋ ni. 
2Kings23:13 Naa Jɔsia daa lan wurim Izraɛl Naa Sulemaana ni daa me buɣijɛmbo luɣ’ shɛŋa zali Jɛrusalɛm wulimpuhili polo zaŋ lab’ alahichi zol’ la nudirigu polo la. O daa me li tila Sidɔnnim’ buɣ’ biɛɣu Asitati, ka daa lan me Mɔabnim’ buɣ’ biɛɣu Chɛmɔshi ni Amɔrinim’ buɣ’ biɛɣu Milikom la gba bimbini." 
2Kings23:14 Ka o daa lan ŋme n-wurim bɛ ni daa me binwɔɣila shɛŋa zal’ la, ka chɛ n-kabi buɣili Ashɛrim binnani luhi; ka zaŋ ninsalinim’ kɔba niŋ di zaashɛhi maa bɔɣa ni." 
2Kings23:15 Ka din pahi nyɛla, Jɔsia daa lan ŋme n-wurim buɣijɛmbo bimbin’ shɛli Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ŋun daa chɛ ka Izraɛlnim’ tum alahichi la ni daa me n-zali Bɛtɛl la. O daa daai bimbini maa mini buɣijɛmbo shee maa luhi ŋ-ŋme n-wurisi di kuɣa buɣibuɣi hal ka di ti be kaman taŋkpa’ zim la; ka daa nyo buɣili Ashɛra buɣim." 
2Kings23:16 Ka Jɔsia daa ŋmaligi lihi nya silisi daboli zuɣu, ka tim ka bɛ chaŋ ti yihi kɔba di ni na, ka o zaŋ li pa bimbini zuɣu n-nyo li buɣim ta bimbini maa daɣiri; ka di chɛ ka Naawuni daanabi so ni daa pun zaŋ Yawɛ yɛligu shɛli yɛl’ la niŋ pali." 
2Kings23:17 Di saha ka Jɔsia daa bɔhi, “Ka bɔ ka n lee nya ka di do tooni ŋɔ ha?” Ka tiŋ’ maa nim’ yɛl’ o, “Naawuni daanabi ŋun daa yi Juda na nti yɛl’ a ni niŋ Bɛtɛl bimbini ŋɔ shɛm ŋɔ yɛla siliga m-bala.”" 
2Kings23:18 Ka o yɛli ba, “So di dam o kɔba; kul chɛliya li ka di doya baalim.” Ka bɛ daa chɛ o mini anab’ so ŋun daa yi Samaria la na kɔba." 
2Kings23:19 Ka Jɔsia daa wurim buɣa jɛmbu luɣ’ shɛŋa Izraɛl nanim’ ni daa me n-zali Samaria n-chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi la zaa kaman o ni daa niŋ Bɛtɛl bimbina la shɛm la. 
2Kings23:20 Ka o daa gbahi buɣa maa maligumaaniba bɛn daa be nimaani zaa n-ku ba pa bimbina zuɣu, ka daa nyo ninsalinim’ kɔba buɣim bimbina maa zuɣu. Di nyaaŋa ka o daa ŋmaligi lab’ Jɛrusalɛm." 
2Kings23:21 Ka Naa Jɔsia daa yɛl’ o niriba zaa, “Puhimiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ Yaɣigari chuɣu kaman di ni sab’ shɛm alikauli kundi ni la." 
2Kings23:22 Dama zuɣulaannim’ bɛn daa su Izraɛlnim’ la mini Izraɛl nanim’ ni Juda nanim’ saha la zaa zaŋ kana pumpɔŋɔ, yi na ʒi n-lan puhi Yaɣigari chuɣu.”" 
2Kings23:23 Amaa Jɔsia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisaayika saha, ka bɛ daa lan puhi Yawɛ Yaɣigari chuɣu maa Jɛrusalɛm." 
2Kings23:24 Din pahi nyɛla, Jɔsia daa kari jinwariba mini bukpahinim’ ni wuna mini buɣa jɛmbu ni binshɛɣukam din daa chihiri Juda tiŋgbɔŋ ni mini Jɛrusalɛm. O daa niŋ lala ni o chɛ ka bɛ dolila yɛtɔɣ’ shɛŋa din sabi maligumaana Hilikia ni daa nya kundi shɛli Yawɛ jɛmbu duu puuni la." 
2Kings23:25 Naa Jɔsia daa nyɛla na’ so ŋun ŋmaligi lab’ Naawuni sani ni o suhu zaa ni o shia zaa ni o kpiɔŋ zaa kaman Musa zaligu puuni ni sab’ wuhi shɛm zaa. Ka na’ so daa ka na’ shɛb’ bɛn daŋ o tooni mini bɛn zaa daa dol’ o nyaaŋa puuni m-be ka o ni be shɛm. 
2Kings23:26 Amaa di zaa yoli, Yawɛ suhu daa na kul bi maai. O suhu daa yiɣisiya pam bahi Judanim’ zuɣu Manaasa ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa n-chɛ ka o suhu yiɣisi pam la zuɣu." 
2Kings23:27 Yawɛ daa yɛliya, “N ni yihi Judanim’ gba n sani bahi kaman n ni daa yihi Izraɛlnim’ bahi shɛm la, ka zaɣisi Jɛrusalɛm din nyɛ n ni daa pii tiŋ’ shɛl’ la mini du’ shɛli n ni daa yɛli, ‘Kpe n yɛn nyɛ n jɛmbu shee la.’ ”" 
2Kings23:28 Ka Naa Jɔsia ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa, bɛ sab’ di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛŋa bɛ ni booni Yɛlikura litaafinim’ la ni." 
2Kings23:29 Naa Jɔsia ʒiɛman’ ni ka Ijipti Firawuna Nɛko daa yi n-chani Asiria naa sani Yufretiiz Mɔɣili ni. Ka Naa Jɔsia daa chaŋ ti lir’ o sol’ ni, amaa ka Firawuna Nɛko daa nya o Mɛgido n-ku o." 
2Kings23:30 Ka o kpambaliba daa kpuɣ’ o Mɛgido maa niŋ chɛchɛbuŋ’ ni n-ʒi o kuli Jɛrusalɛm nti sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ siliga ni. Ka Judanim’ daa zaŋ Jɔsia bia Jɛhɔahaz n-leei naa zal’ o ba zaani. 
2Kings23:31 Jɛhɔahaz yuma daa nyɛla yuun’ pisinaata saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la chira ata Jɛrusalɛm. O ma daa nyɛla Jɛrimia Libina nir’ bia ka o yuli booni Hamutal. 
2Kings23:32 Jɔahaz daa tum alahichi Yawɛ sani kaman o yaannim’ ni daa tum shɛm la. 
2Kings23:33 Ka Firawuna Nɛko daa gbaag’ o kpɛhi duu Ribila Hamat tiŋgbɔŋ ni, ka di chɛ ka o nam maa dibu daa zan’ tariga Jɛrusalɛm. Ka Firawuna Nɛko daa zali Judanim’ ni bɛ yom farigu din nyɛ anzinfa kilɔgiramnim’ tusaata ni kɔbisinahi mini salima kilɔgiramnim’ pihitanaanahi." 
2Kings23:34 Ka Firawuna Nɛko daa zaŋ Jɔsia bia Ɛliakim n-leei naa zal’ o ba Jɔsia zaani, ka taɣ’ o yuli m-bol’ o Jɛhoyakim. Ka o daa zaŋ Jɛhɔahaz n-kuli Ijipti, ka o ti kpi nimaani." 
2Kings23:35 Ka Jɛhoyakim daa zaŋdi anzinfa mini salima maa nti tiri Firawuna. O daa zaanila o niriba tɔto ka bɛ tɔhiri n-nyari Naa Firawuna ni zali ba laɣ’ shɛli maa. O daa zaanila o tiŋgbɔŋ maa niriba ka bɛ tɔhiri anzinfa mini salima maa kaman sokam nyaŋsim tariga ni nyɛ shɛm na, ka o zaŋdi li ti tiri Firawuna Nɛko." 
2Kings23:36 Jɛhoyakim yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ piniyini Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Zɛbida. O daa nyɛla Ruma nir’ ŋun yuli daa booni Pɛdaya la bipuɣiŋga. 
2Kings23:37 Jɛhoyakim daa tum alahichi Yawɛ sani kaman o yaannim’ zaa ni daa tum shɛm. 
2Kings24:1 Jɛhoyakim ʒiɛmani maa ni ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa kana ti liri Judanima, ka Jɛhoyakim daa zaŋ omaŋ’ ti o n-jɛm o yuma ata; di nyaaŋa ka o daa ti zaɣis’ o jɛmbu." 
2Kings24:2 Ka Yawɛ daa chɛ ka Kalidianim’ mini Sirianim’ ni Mɔabnim’ ni Ammɔnnim’ tɔbbihi kana ti liri Judanim’ ni bɛ ku ba kaman Yawɛ ni daa chɛ ka o daba bɛn nyɛ anabinim’ pun yɛli shɛm la. 
2Kings24:3 Ka dimbɔŋɔ daa shiri niŋ Judanima kaman Yawɛ ni zali shɛm ni o yihi ba o sani. Manaasa ni daa tum alahichi shɛŋa la 
2Kings24:4 min’ o ni daa lan ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali n-chɛ ka bɛ ʒim zo n-tiɛli Jɛrusalɛm la zuɣu ka Yawɛ daa bi chɛ bɛ taali. 
2Kings24:5 Jɛhoyakim ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi min’ o ni daa pun tum shɛlikam zaa, bɛ sabi di yɛla niŋ Juda nanim’ litaafi shɛŋa bɛ ni booni Yɛlikura litaafinim’ la ni." 
2Kings24:6 Ka Jɛhoyakim daa ti kani ka o bia Jɛhoyachin di nam zan’ o zaani. 
2Kings24:7 Ka Ijipti naa daa bi lan yi o ya kana, dama Babilɔn naa daa deeg’ o ni su tiŋgban’ shɛli zaa din zaŋ Ijipti kulibɔŋ shee hal ti paai Yufretiiz Mɔɣili ni." 
2Kings24:8 Jɛhoyachin yuma daa nyɛla yuun’ pisaayika saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa niŋla chira ata Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Nɛhushita. Ka Nɛhushita mi ba daa nyɛ Ɛlnatan ŋun daa nyɛ Jɛrusalɛm nir’ la. 
2Kings24:9 Jɛhoyachin daa tum alahichi Yawɛ sani kaman o ba ni daa tum shɛm la. 
2Kings24:10 Di saha ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa chɛ ka o tɔbbihi kana ti liri Jɛrusalɛmnima n-teei gili bɛ tiŋ’ maa. 
2Kings24:11 Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza tɔbbihi maa ni daa teei gili Jɛrusalɛm saha shɛli maa, ka ŋun’ Nɛbukadnɛza maŋmaŋ’ daa ka Jɛrusalɛm na." 
2Kings24:12 Ka Juda Naa Jɛhoyachin min’ o ma ni o kpambaliba ni o bidibisi ni o naazɔnim’ daa zaŋ bɛmaŋ’ ti Babilɔn naa. Ka Babilɔn naa maa daa gbaai Naa Jɛhoyachin ŋun’ Babilɔn naa maa nam dibu yuma anii saha kuli Babilɔn. 
2Kings24:13 O daa kpuɣi Yawɛ jɛmbu duu nɛma mini nayili nɛma zaa, ka ŋme ŋ-ŋma salima la’ shɛŋa zaa Izraɛl Naa Sulemaana ni daa mali niŋ Yawɛ jɛmbu duu la kaman Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm." 
2Kings24:14 Ka Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ Jɛrusalɛmnim’ zaa mini nabihi ni tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ pia ni tuumbaŋsimnim’ ni machɛlinim’ zaa kul’ o ya; ka so daa bi kpalim naɣila bɛn nyɛ nandaamba kɔŋko n-daa kpalim be bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. 
2Kings24:15 Ka Nɛbukadnɛza daa zaŋ Naa Jɛhoyachin min’ o ma ni o paɣiba ni o kpambaliba ni bɛ tiŋgbɔŋ ni ninvuɣ’ zuɣuri n-yi Jɛrusalɛm kuli Babilɔn tiŋgbɔŋ ni nti leei daba. 
2Kings24:16 Ka Babilɔn naa daa zaŋ ninvuɣ’ kpɛma tusaayopɔin mini tuumbaŋsimnim’ ni machɛlinim’ tuhili bɛn zaa mali kpiɔŋ din ni tooi tuhi tɔbu kuli Babilɔn. 
2Kings24:17 Ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ Naa Jɛhoyachin bapira Matania n-leei naa zali ŋun’ Jɛhoyachin zaani, ka taɣ’ o yuli Zɛdɛkia." 
2Kings24:18 Zɛdɛkia yuma daa nyɛla yuun’ pisiniyini saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa diya n-niŋ o nam maa ni la yuun’ piniyini Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Hamutal. Hamutal mi ba n-daa nyɛ Jɛrimia ŋun daa nyɛ Libina nir’ la. 
2Kings24:19 Zɛdɛkia daa tum alahichi Yawɛ sani kaman Jɛhoyakim ni daa tum shɛm la. 
2Kings24:20 Yɛlimaŋli, Jɛrusalɛmnim’ mini Judanim’ ni daa chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi zuɣu ka o daa kari ba o sani bahi." 
2Kings25:1 Ka Zɛdɛkia daa ti zaɣisi ni o ku lan jɛm Babilɔn naa. O ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma awɛi saha gol’ so ŋun pahiri pia biɛɣu pia dali, ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ o tɔbbihi zaa kana nti liri Jɛrusalɛmnima n-teei gili bɛ tiŋ’ maa; ka me bindura tabili di gooni gil’ li ti tuui." 
2Kings25:2 Ka bɛ daa kul doya gil’ tiŋ’ maa m-mali hal ti paai Naa Zɛdɛkia ni daa di nam maa yuun’ piniyini saha. 
2Kings25:3 Di yuuni maa ni gol’ so ŋun pahir’ anahi daba awɛi dali, ka bindirigu daa lan ka tiŋ’ maa ni, ka kum lu niriba maa zuɣu." 
2Kings25:4 Babilɔnnim’ ni daa kul teei gili bɛ tiŋ’ maa zaa yoli, bɛ daa chibi tiŋ’ maa gooni voli, ka Naa Zɛdɛkia min’ o tɔbbihi zaa daa doli voli maa yi goma ayi sunsuuni. Naa puu polo ka bɛ daa doli yi yuŋ n-zɔri kpari Jɔɔdɛn Mɔɣili polo." 
2Kings25:5 Amaa ka Babilɔn tɔbbihi daa kari doli Naa Zɛdɛkia hal ti paag’ o Jɛriko bɔpiɛligu ni, ka o tɔbbihi zaa daa zo ka chɛ o." 
2Kings25:6 Ka bɛ daa gbaai Naa Zɛdɛkia n-zaŋ o tahi Babilɔn Naa sani Ribila, ka o daa kar’ o saria." 
2Kings25:7 Ka bɛ daa gbahi Naa Zɛdɛkia bidibisi n-ku ba o ninni, ka kpaɣ’ o mi nina; ka ba o bandi n-zaŋ o kuli Babilɔn." 
2Kings25:8 Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pisiyinika puuni gol’ so ŋun pahir’ anu daba ayopɔin dali, ka Babilɔn naa kpambal’ so ŋun daa nyɛ o tɔbbihi sapashin’ kpeen’ so ŋun yuli daa booni Nɛbuzaradan la daa ka Jɛrusalɛm na." 
2Kings25:9 O daa kamina ti nyo Yawɛ jɛmbu duu mini nayili ni Jɛrusalɛm yiya zaa buɣim. O daa nyo yil’ karili kam buɣim. 
2Kings25:10 Ka Babilɔn tɔbbihi bɛn zaa daa be sapashin’ kpɛm’ maa sani daa daai goon’ shɛŋa din daa gili Jɛrusalɛm la zaa luhi. 
2Kings25:11 Ka sapashin’ kpɛm’ Nɛbuzaradan daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim be tiŋ’ maa ni mini bɛn daa zaŋ bɛmaŋ’ ti Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza la ni ninvuɣ’ gbaliŋ bɛn zaa pahi kuli. 
2Kings25:12 Amaa sapashin’ kpɛm’ maa daa naɣ’ chɛla tiŋgbɔŋ maa ni nandaamba shɛba ni bɛ maani tihi puri ka kɔra. 
2Kings25:13 Ka Babilɔnnim’ daa ŋme n-wurim daanya daantalisi mini tɔrokɔnim’ daanya ni daanya kɔniŋdi bin’ titali din daa be Yawɛ jɛmbu duu la, ka kpuɣi daanya maa kuli Babilɔn." 
2Kings25:14 Bɛ daa lan kpuɣi duɣuri mini soobuya ni bɛ ni mali binshɛŋa n-kpihindi firilanima ni tulaale zim lahi ni daanya la’ shɛŋa zaa bɛ ni daa mali tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu puuni la. 
2Kings25:15 Bɛ daa lan kpuɣi bɛ ni mali binshɛŋa moori buɣim mini lahi. Ka sapashin’ kpɛm’ maa daa kpuɣi bɛ ni zaŋ salima mini anzinfa mali binshɛŋa zaa kuli. 
2Kings25:16 Ka daantalis’ ayi mini kɔniŋdi bini ni tɔroko’ shɛŋa Sulemaana ni daa mali niŋ Yawɛ jɛmbu duu la, di zaa daanya daa galisiya pam hal ka bɛ ku tooi buɣisi baŋ di tibisim ni nyɛ shɛm." 
2Kings25:17 Daantalisi maa zaɣ’ yini kam dubu daa nyɛla mita anii, ka daanya binkpilli daa tam di zuɣusaa, ka di mi dubu nyɛ mita yini ni biɛla; ka bɛ zaŋ daanya mali pumpɔrinchihi kɔtomsi n-kɔɣili biŋkpilli maa gili n-dihi li nachiinsi. Ka daantal’ shɛli din pah’ ayi gba daa bemi kaman dini maa." 
2Kings25:18 Di saha ka tɔbbihi bɛn guli naa sapashin’ kpɛm’ la daa gbahi maligumaaniba zuɣulana Sɛraya mini Zɛfania ŋun daa nyɛ maligumaana m-pa o zuɣu la ni dunɔguliba ata. 
2Kings25:19 O daa lan nya do’ so ŋun daa pun nyɛ tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ mini niriba anu shɛb’ bɛn daa nyɛ naa saawaranima tiŋ’ maa puuni n-gbahi ba. Ka o daa lan nya tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ gbaŋŋmara ŋun daa su bɛ tiŋgbɔŋ maa niriba laɣimbu tuma la mini ninvuɣ’ pihiyɔbu tiŋ’ maa puuni n-gbahi ba. 
2Kings25:20 Ka tɔbbihi bɛn daa guli naa la sapashin’ kpɛm’ Nɛbuzaradan daa zaŋ ba tahi Babilɔn naa sani Ribila. 
2Kings25:21 Ka Babilɔn naa daa ti chɛ ka bɛ bu ba, ka ku ba Ribila din be Hamat tiŋgbɔŋ ni la. Bɛ ni daa gbahi Judanim’ maa bɛ tiŋgbɔŋ ni kuli tinzun’ tiŋgbɔŋ ni shɛm m-bala." 
2Kings25:22 Di saha ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ Gɛdalia Ahikam bia ŋun daa nyɛ Shafan yaaŋa la n-leei gomna ka o su o ni daa chɛ ninvuɣ’ shɛb’ niŋ Juda tiŋgbɔŋ ni la fukumsi. 
2Kings25:23 Ka sapashinnim’ mini bɛ tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa be kpaŋ’ la zaa daa wum ni Babilɔn naa zaŋ Gɛdalia leei gomna, ka zaŋ bɛ tɔbbihi maa n-kuli Gɛdalia sanna Mizipa. Bɛ yuya n-daa nyɛ: Nɛtania bia Ishimail mini Karia bia Jɔhanan ni Tanhumɛt ŋun daa nyɛ Nɛtɔfa nir’ la bia Sɛraya ni Maakati nir’ la bia Jaazania." 
2Kings25:24 Ka Gomna Gɛdalia daa lo ba alikauli yɛli, “Di zɔriya Babilɔn sapashinnim’ dabiɛm, kpalimmiya be ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-jɛmdi Babilɔn naa, ka binshɛlikam niŋ viɛnyɛliŋga yi sani.”" 
2Kings25:25 Amaa di saha maa zaŋ chaŋ gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ni, ka Nɛtania bia Ishimail ŋun daa nyɛ Ɛlishama yaaŋa, ka nyɛ ŋun daa yi nam zuliya ni na la daa zaŋ ninvuɣ’ pia pa omaŋ’ zuɣu n-kana ti liri gomna Gɛdalia n-ku o. Bɛ daa lan ku Izraɛlnim’ mini Babilɔnnim’ bɛn daa be o sani Mizipa maa." 
2Kings25:26 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka sapashinnim’ maa mini bɛ tɔbbihi ni niriba bɛn zaa nyɛ tarimba ni wɔɣira daa yiɣisi kuli Ijipti, dama bɛ daa zɔrila Babilɔnnima." 
2Kings25:27 Juda Naa Jɛhoyachin ni daa be tinzun tiŋgbɔŋ maa ni zaŋ chaŋ yuun’ pihitanaayopɔin puuni gol’ so ŋun pahiri pinaayi biɛɣ’ pisinaayopɔin dali ka Ivilmɛrɔdak daa leei Babilɔn naa, ka niŋ Juda Naa Jɛhoyachin nirilim yih’ o sarika ni." 
2Kings25:28 Ɛvilmɛrɔdak daa tɔɣisi Naa Jɛhoyachin nirilim yɛtɔɣa, ka ti o jilima ʒiishee n-gari na’ shɛb’ bɛn daa be o sani Babilɔn tiŋgbɔŋ maa ni." 
2Kings25:29 Ka Jɛhoyachin daa pirig’ o dansarika binyɛra sɔŋ; ka daa kul’ diri nayili bindirigu hal ni o nyɛvili tariga. 
2Kings25:30 Ka naa Ivilmɛrɔdak daa kul tir’ o o dabisili kam laɣ’ dira hal ni o nyɛvili tariga. 
1Chronicles1:1 Adam n-daa nyɛ Shɛt ba, ka Shɛt nyɛ Ɛnɔsh ba" 
1Chronicles1:2 ka Ɛnɔsh nyɛ Kɛnan ba, ka Kɛnan nyɛ Mahalalɛl ba, ka Mahalalɛl nyɛ Jafɛt ba;" 
1Chronicles1:3 ka Jarɛd nyɛ Ɛnok ba, ka Ɛnok nyɛ Mɛtusɛla ba, ka Mɛtusɛla nyɛ Lamɛk ba, ka Lamɛk mi daa nyɛ Nuhu ba." 
1Chronicles1:4 Nuhu bidibisi n-daa nyɛ; Shɛm mini Ham ni Jafɛt. 
1Chronicles1:5 Jafɛt bidibisi n-daa nyɛ: Goma mini Magɔg ni Madai ni Javan ni Tubal ni Mɛshɛk ni Tiras. 
1Chronicles1:6 Goma bidibisi n-daa nyɛ: Ashikɛnaz mini Difat ni Tɔgarima. 
1Chronicles1:7 Javan bidibisi n-daa nyɛ: Ɛlisha mini Tarishish ni Kitim ni Rodanim. 
1Chronicles1:8 Ham bidibisi n-daa nyɛ: Kush mini Ijipti ni Put ni Keenan. 
1Chronicles1:9 Kush bidibisi n-daa nyɛ: Siiba mini Havila ni Sabita ni Raama ni Sabitɛka. Raama bidibisi n-daa nyɛ: Shiiba mini Dɛdan. 
1Chronicles1:10 Kush n-daa nyɛ Nimrɔd ba. O daa nyɛla tɔbutuhiri’ biiŋa dunia ni. 
1Chronicles1:11 Ijipti bihi n-daa nyɛ: Ludinim’ mini Anamnima ni Lɛhabinima ni Nafitunima 
1Chronicles1:12 ni Patirusinima ni Kasilunima ni Kriitinima (Bɛ zuliya ni ka Filistianim’ daa yina). 
1Chronicles1:13 Keenan bidibisi n-daa nyɛ: Sidɔn ŋun daa nyɛ o bituuli la mini Hɛt 
1Chronicles1:14 ni Jɛbusinim’ ni Amɔrinim’ ni Gɛrigashinima 
1Chronicles1:15 ni Hivinim’ ni Arikinim’ ni Sinitinim’ 
1Chronicles1:16 ni Arivadnim’ ni Zɛmarinim’ ni Hamatinima. 
1Chronicles1:17 Shɛm bihi n-daa nyɛ: Ɛlam mini Ashur ni Aripakishad ni Lud ni Aram ni Uzi ni Hul ni Gɛta ni Mɛshɛk. 
1Chronicles1:18 Aripakishad daa nyɛla Shɛla ba, ka Shɛla nyɛ Ɛba ba." 
1Chronicles1:19 Ka Ɛba daa dɔɣi bidibisi ayi: yino yuli n-daa booni Pɛlɛg (dama o dɔɣibu saha ka niriba daa woli taba), ka o mabia yuli daa booni Jokitan." 
1Chronicles1:20 Jokitan bihi n-daa nyɛ: Alimɔdad mini Shɛlɛf ni Hazarimavɛt ni Jɛra. 
1Chronicles1:21 Hadɔram mini Uzal ni Dikila 
1Chronicles1:22 ni Ɛbal ni Abimeel ni Shiiba 
1Chronicles1:23 ni Ofiri ni Havila ni Jɔbab; bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Jokitan bidibisi. 
1Chronicles1:24 Shɛm mini Aripakishad ni Shɛla 
1Chronicles1:25 ni Ɛba ni Pɛlɛg ni Riu 
1Chronicles1:26 ni Sɛrug ni Nahɔr ni Tɛra 
1Chronicles1:27 ni Ibram, (Ibrahimma m-bala)." 
1Chronicles1:28 Ibrahimma bidibisi daa nyɛla Yisahaku mini Ishimail. 
1Chronicles1:29 Bɛ zuliya m-bɔŋɔ: Ishimail bituuli n-daa nyɛ Nɛbaiɔt, bɛn daa dol’ o nyaaŋa n-daa nyɛ: Kɛdar mini Adibiil ni Mibisam" 
1Chronicles1:30 ni Mishima ni Duma ni Masa ni Hadad ni Tɛma 
1Chronicles1:31 ni Jɛturi ni Nafish ni Kɛdɛma. Ishimail bidibisi ni daa nyɛ shɛba m-bala. 
1Chronicles1:32 Ibrahimma mam ŋun yuli daa booni Kɛtuura la ni daa dɔɣi bidib’ shɛba n-daa nyɛ: Zimiran mini Jokishan ni Mɛdan ni Midian ni Ishibak ni Shua. Jokishan bidibisi n-daa nyɛ: Shiiba mini Dɛdan. 
1Chronicles1:33 Midian mi bidibisi n-daa nyɛ: Ɛfa mini Ɛfɛr ni Hanok ni Abida ni Ɛldaa. Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Kɛtuura zuliya. 
1Chronicles1:34 Ibrahimma n-daa nyɛ Yisahaku ba, Yisahaku bidibisi n-daa nyɛ Iso mini Izraɛl." 
1Chronicles1:35 Iso bidibisi n-daa nyɛ: Ɛlifaz mini Riuɛl ni Jɛushi ni Jalam ni Kɔra. 
1Chronicles1:36 Ɛlifaz bidibisi n-daa nyɛ: Tɛman mini Omari ni Zɛfi ni Gatam ni Kɛnaz ni Timna ni Amalɛk. 
1Chronicles1:37 Riuɛl bidibisi n-daa nyɛ: Nahat mini Zɛra ni Shamma ni Miza. 
1Chronicles1:38 Siɛr bidibisi n-daa nyɛ: Lɔtan mini Shɔbal ni Zibiɔn ni Ana ni Dishɔn ni Ɛzɛr ni Dishan. 
1Chronicles1:39 Lɔtan bidibisi n-daa nyɛ: Hɔri mini Hɔmam. Lɔtan tizɔpaɣa n-daa nyɛ Timna. 
1Chronicles1:40 Shɔbal bidibisi n-daa nyɛ: Alivan mini Manahat ni Ɛbal ni Shɛfi ni Onam. Zibiɔn bidibisi n-daa nyɛ: Aiya mini Ana. 
1Chronicles1:41 Ana daa nyɛla Dishɔn ba. Dishɔn bidibisi n-daa nyɛ: Hamiran mini Ɛshiban ni Itiran ni Kɛran. 
1Chronicles1:42 Ɛzɛr bidibisi n-daa nyɛ: Bilihan mini Zaavan ni Jaakan. Dishan bidibisi n-daa nyɛ Uzi mini Aran. 
1Chronicles1:43 Na’ shɛb’ bɛn daa di Ɛdom tiŋgbɔŋ nam hal ka Izraɛlnim’ ti naanyi mali nanima yuya m-bɔŋɔ. Bɛɔr bia Bɛla ŋun ya daa nyɛ Dinhaba la. 
1Chronicles1:44 Bɛla ni daa ti kpi, Jɔbab ŋun daa nyɛ Zɛra bia, ka o ya nyɛ Bɔzira la n-daa di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles1:45 Ka Jɔbab daa ti kpi, ka Husham ŋun daa nyɛ Tɛmannim’ tiŋgbɔŋ ni nir’ la di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles1:46 Ka Husham daa ti kpi, ka Hadad ŋun daa nyɛ Bɛdad bia, ka nyɛ ŋun daa tuhi nyaŋ Midiannim’ Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni la daa di nam zan’ o zaani, o ya yuli n-daa booni Avit." 
1Chronicles1:47 Hadad ni daa ti kpi, Samla ŋun daa nyɛ Masirɛka nir’ la n-daa di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles1:48 Samla ni daa ti kpi, Shaul ŋun daa nyɛ Rɛhɔbɔt, tin’ shɛli din be Yufretiiz Mɔɣili polo nir’ la n-daa di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles1:49 Shaul ni daa ti kpi, Baalihanan ŋun daa nyɛ Akibɔr bia la n-daa di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles1:50 Baalihanan ni daa ti kpi, Hadad n-daa di nam zan’ o zaani, o ya yuli n-daa booni Pai, o paɣ’ yuli n-daa booni Mɛhɛtabɛl, Mɛhɛtabɛl ma yuli n-daa booni Matirɛd, ka o yabipaɣa mi yuli daa booni Mɛzahab." 
1Chronicles1:51 Ka Hadad daa ti kpi. O kalinsi nyaaŋa na’ shɛb’ bɛn daa di Ɛdom n-daa nyɛ: Timna mini Aliva ni Jɛtɛt 
1Chronicles1:52 ni Oholibama ni Ɛla ni Pinɔn 
1Chronicles1:53 ni Kɛnaz ni Tɛman ni Mibizar 
1Chronicles1:54 ni Magidiɛl ni Iram. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Ɛdom nanima. 
1Chronicles2:1 Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Izraɛl bihi, o yuli n-lan nyɛ Yaakubu: Rubin mini Simiɔn ni Lɛvi ni Juda ni Isaka ni Zɛbulɔn" 
1Chronicles2:2 ni Dan ni Yisifu ni Bɛnjamin ni Naftali ni Gaad ni Asha. 
1Chronicles2:3 Juda bidibisi n-daa nyɛ: Ɛr mini Onan ni Shɛla, o Keenan paɣ’ ŋun yuli daa booni Batishua la ni daa dɔɣi bidibisi ata shɛba m-bala. Juda bikpɛm sani ŋun yuli daa booni Ɛr maa daa nyɛla ninvuɣ’ biɛɣu Yawɛ sani, ka o daa chɛ ka o kpi." 
1Chronicles2:4 Ka Juda daa zaŋ o bia pakoli Tama maa n-lan dɔɣi bidibisi ayi pahi, bɛna n-nyɛ Pɛrɛz mini Zɛra. Juda bidibisi zaa daa nyɛla niriba anu." 
1Chronicles2:5 Pɛrɛz bidibisi n-daa nyɛ: Hɛzirɔn mini Hamul. 
1Chronicles2:6 Zɛra bidibisi n-daa nyɛ: Zimiri mini Ɛtan ni Hɛman ni Kalikol ni Dara, bɛ daa nyɛla niriba anu." 
1Chronicles2:7 Karimi bidibiga n-daa nyɛ Akar ŋun daa bo yɛla bahi Izraɛlnim’ la. O daa kpuɣila bɛ ni zaŋ binshɛli ti Naawuni. 
1Chronicles2:8 Ɛtan bidibiga n-daa nyɛ Azaria. 
1Chronicles2:9 Hɛzirɔn ni daa dɔɣi bidib’ shɛba n-nyɛ: Jɛramiil mini Ram ni Kɛlubai. 
1Chronicles2:10 Ram daa nyɛla Aminadab ba, ka Aminadab daa nyɛ Nashɔn ŋun daa nyɛ Juda bidibisi ni asanza nir’ la ba." 
1Chronicles2:11 Nashɔn daa nyɛla Salima ba, ka Salima daa nyɛ Bɔaz ba," 
1Chronicles2:12 ka Bɔaz daa nyɛ Obɛd ba, ka Obɛd mi daa nyɛ Jɛsi ba" 
1Chronicles2:13 Jɛsi daa nyɛla Ɛliab ba. Ɛliab n-daa nyɛ o bituuli, ka ŋun daa pa o zuɣu nyɛ Abinadab, ka ŋun pahi ata daa nyɛ Shimia," 
1Chronicles2:14 ka ŋun pahi anahi daa nyɛ Nɛtanɛl, ka ŋun pahi anu daa nyɛ Radai," 
1Chronicles2:15 ka ŋun pahi ayɔbu daa nyɛ Ozɛm, ka Dauda daa nyɛ ŋun pahi ayopɔin." 
1Chronicles2:16 Bɛ tizɔpaɣiba n-daa nyɛ: Zɛruya mini Abigeel. Zɛruya bidibisi n-daa nyɛ: Abishai mini Jɔab ni Asahɛl. Bɛ daa nyɛla niriba ata. 
1Chronicles2:17 Abigeel n-daa dɔɣi Amasa, Amasa ba n-daa nyɛ Jɛta ŋun daa nyɛ Ishimail zuliya ni nir’ la." 
1Chronicles2:18 Hɛzirɔn bia Kalɛb min’ o paɣiba Azuba ni Jɛriɔt daa dɔɣi bihi. O bidibisi n-daa nyɛ: Jɛshɛr mini Shɔbab ni Aridɔn. 
1Chronicles2:19 Azuba ni daa ti kpi, Kalɛb daa kpuɣila Ɛfirat, ka o daa dɔɣi Hur." 
1Chronicles2:20 Hur n-daa nyɛ Uri ba, ka Uri mi daa nyɛ Bɛzalɛl ba." 
1Chronicles2:21 Hɛzirɔn ni daa ti paai yuun’ pihiyɔbu saha shɛli, ka o daa lan kpuɣi Makiri ŋun daa nyɛ Giliad ba la bipuɣiŋga n-daa zaŋ o dɔɣi Sɛgub." 
1Chronicles2:22 Sɛgub daa nyɛla Jair ba, ka Jair daa nyɛ ŋun su tinsi pisinaata fukumsi Giliad tiŋgban’ ni." 
1Chronicles2:23 Amaa ka Gɛshurinim’ mini Sirianim’ daa fa Havɔtijairi mini Kɛnat ni di tiŋkpansi bɛ sani, di daa nyɛla tinsi pihiyɔbu. Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Makiri ŋun daa nyɛ Giliad ba la bihi." 
1Chronicles2:24 Hɛzirɔn ni daa ti kani tin’ shɛli din yuli booni Kalɛb Ɛfirata la ni nyaaŋa ka o pakoli Abija daa dɔɣi Ashihur ŋun daa nyɛ Tɛkɔa ba la. 
1Chronicles2:25 Jɛramiil ŋun daa nyɛ Hɛzirɔn bituuli san’ la bidibisi n-daa nyɛ: Ram ŋun daa nyɛ o bituuli san’ la mini Buna ni Orɛn ni Ozɛm ni Ahija. 
1Chronicles2:26 Jɛramiil daa lan mali paɣ’ so ka o yuli booni Atara, ŋuna n-daa nyɛ Onam ma." 
1Chronicles2:27 Ram ŋun daa nyɛ Jɛramiil bituuli san’ la bidibisi n-daa nyɛ: Maaz mini Jamin ni Ɛkɛr. 
1Chronicles2:28 Onam bidibisi n-daa nyɛ: Shammai mini Jada. Shammai bidibisi n-daa nyɛ: Nadab mini Abishur. 
1Chronicles2:29 Abishur paɣ’ yuli n-daa booni Abiheel, ŋuna n-daa dɔɣi Ahiban mini Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab bidibisi n-daa nyɛ: Sɛlɛd mini Apaim. Amaa Sɛlɛd ŋun’ daa bi dɔɣi bia ka kpi. 
1Chronicles2:31 Apaim bidibiga n-daa nyɛ Ishi, Ishi bidibiga n-daa nyɛ Shɛshan, Shɛshan bidibiga n-daa nyɛ Ahilai." 
1Chronicles2:32 Jɛta ŋun daa nyɛ Shammai mabia la bidibisi n-daa nyɛ: Jɛtɛrit mini Jɔnatan, Amaa ka Jɛta ŋun’ daa bi dɔɣi bia ka kpi." 
1Chronicles2:33 Jɔnatan bidibisi n-daa nyɛ Pɛlɛt mini Zaza. Bɛmbɔŋɔ zaa daa nyɛla Jɛramiil daŋ niriba. 
1Chronicles2:34 Shɛshan daa dɔɣila bipuɣinsi kɔŋko, o daa bi dɔɣi bidibiga. Amaa o daa mal’ o dabili ŋun daa nyɛ Ijipti nira, ka o yuli booni Jariha." 
1Chronicles2:35 Ka Shɛshan daa zaŋ o bipuɣiŋga ti o dabili Jariha maa, ka o daa zaŋ o dɔɣi Atai." 
1Chronicles2:36 Ka Atai daa nyɛ Neetan ba, ka Neetan mi daa nyɛ Zabad ba," 
1Chronicles2:37 ka Zabad daa nyɛ Ɛfilal ba, ka Ɛfilal nyɛ Obɛd ba." 
1Chronicles2:38 Obɛd daa nyɛla Jɛhu ba, ka Jɛhu nyɛ Azaria ba." 
1Chronicles2:39 Azaria n-daa nyɛ Hɛlɛz ba, ka Hɛlɛz mi nyɛ Ɛliasa ba." 
1Chronicles2:40 Ɛliasa daa nyɛla Sisimai ba, ka Sisimai nyɛ Shallum ba." 
1Chronicles2:41 Shallum daa nyɛla Jɛkamia ba, ka Jɛkamia mi daa nyɛ Ɛlishama ba." 
1Chronicles2:42 Kalɛb ŋun daa nyɛ Jɛramiil mabia la bidibisi m-bɔŋɔ: Masha ŋun daa nyɛ Zif ba la n-daa nyɛ o bituuli. Marɛsha bidibiga n-daa nyɛ Hiburɔn. 
1Chronicles2:43 Hiburɔn bidibisi n-daa nyɛ Kɔra mini Tapua ni Rɛkɛm ni Shɛma. 
1Chronicles2:44 Shɛma daa nyɛla Raham ba, ka Raham nyɛ Jokiam ba, ka Rɛkɛm mi daa nyɛ Shammai ba." 
1Chronicles2:45 Shammai bidibiga n-daa nyɛ Maɔn, ka Maɔn daa nyɛ Bɛtizur ba." 
1Chronicles2:46 Ɛfa ŋun daa nyɛ Kalɛb mam la n-daa dɔɣi Haran mini Mɔza ni Gazɛz, ka Haran daa nyɛ Gazɛz ba." 
1Chronicles2:47 Jaadai bidibisi n-daa nyɛ: Rɛgɛm mini Jɔtam ni Gɛshan ni Pɛlɛt ni Ɛfa ni Shaaf. 
1Chronicles2:48 Maaka ŋun daa nyɛ Kalɛb mam la n-daa dɔɣi Shɛbɛr mini Tirihana. 
1Chronicles2:49 Ŋuna n-daa lan dɔɣi Shaaf ŋun daa nyɛ Madimanna ba la mini Shɛva ŋun daa nyɛ Makibɛna mini Gibia ba la. Kalɛb bipuɣiŋga n-daa nyɛ Akisa. 
1Chronicles2:50 Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Kalɛb zuliya Hur ŋun daa nyɛ Ɛfirat bituuli la bidibisi n-daa nyɛ: Shɔbal ŋun daa nyɛ Kiriatijiarim ba la 
1Chronicles2:51 mini Salima ŋun daa nyɛ Bɛtilihɛm ba la ni Harɛf ŋun mi daa nyɛ Bɛtigadɛr ba la. 
1Chronicles2:52 Shɔbal ŋun daa nyɛ Kiriatijiarim ba la daa lan mali bidib’ shɛba. Bɛna n-daa nyɛ: Haroi ŋun zuliya nyɛ Mɛnuhɔtinim’ pirigili la. 
1Chronicles2:53 Kiriatijiarim zuliya n-daa nyɛ Itirinim’ mini Putinim’ ni Shumatinim’ ni Mishiranima. Bɛmbɔŋɔnim’ zuliya ni ka Zɔranim’ mini Ɛshitaolnim’ yina. 
1Chronicles2:54 Salima bidibisi n-daa nyɛ: Bɛtilihɛm ŋun daa lan nyɛ Nɛtɔfa nir’ la mini Atirɔtibɛtijɔab ni Manahatinim’ pirigili ni Zɔrinima. 
1Chronicles2:55 Gbansabiriba zuliya bɛn daa ʒi Jabɛz n-daa nyɛ: Tiratinim’ mini Shimiatinim’ ni Sukatinima. Bɛmbɔŋɔnim’ n-daa nyɛ Kɛnnim’ bɛn daa yi Hammat na, ka bɛ yabidoo daa nyɛ Rɛkab la." 
1Chronicles3:1 Dauda ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ Hiburɔn m-bɔŋɔ: o bituuli n-daa nyɛ Amnɔn ŋun ma daa nyɛ Ahinɔam ka o yi Jɛziriil na la, ŋun pa o zuɣu n-daa nyɛ Daniɛl ŋun ma daa nyɛ Abigeel ŋun daa yi Kamɛl na la." 
1Chronicles3:2 Ŋun pah’ ata n-daa nyɛ Absalom ŋun ma daa nyɛ Maaka ŋun daa nyɛ Gɛshur naa Talimai bipuɣiŋga la, ŋun pah’ anahi n-daa nyɛ Adɔnija ŋun ma daa nyɛ Hagit la." 
1Chronicles3:3 Ŋun pah’ anu n-daa nyɛ Abital bia Shɛfatia. Ŋun pah’ ayɔbu n-daa nyɛ Itiriam o paɣ’ Ɛgila bia. 
1Chronicles3:4 Bidibisi ayɔbu ka o daa dɔɣi Hiburɔn, o ni daa di nam ʒini nimaani yuma ayopɔin ni chira ayɔbu la. O daa di nam n-ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihitanaata." 
1Chronicles3:5 O ni daa dɔɣi bidib’ shɛb’ mi Jɛrusalɛm m-bɔŋɔ: Shimia mini Shɔbab ni Neetan ni Sulemaana, bɛ daa nyɛla niriba anahi, o paɣ’ so ŋun yuli daa booni Batishua, ka o nyɛ Ammiɛl bipuɣiŋga la bihi." 
1Chronicles3:6 Dauda daa lan dɔɣi bidibisi yaha, bɛna n-daa nyɛ: Ibihar mini Ɛlishama ni Ɛlifɛlɛt" 
1Chronicles3:7 ni Nɔga ni Nɛfɛg ni Jafia 
1Chronicles3:8 ni Ɛlishama ni Ɛliada ni Ɛlifɛlɛt bɛ daa nyɛla niriba awɛi. 
1Chronicles3:9 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Dauda bidibisi nti pahi o mamanim’ bidibisi zuɣu, bɛ tizɔpaɣa n-daa nyɛ Tama." 
1Chronicles3:10 Sulemaana bihi ni daa nyɛ shɛba m-bɔŋɔ: Rɛhɔbɔam mini Abija daa nyɛla o bihi, ka Asa nyɛ o bia, ka Jɛhɔshafat nyɛ o bia," 
1Chronicles3:11 ka Jɔram nyɛ o bia, ka Ahazia nyɛ o bia, ka Jɔash nyɛ o bia." 
1Chronicles3:12 Amazia daa nyɛla o bia, ka Azaria nyɛ o bia, ka Jɔtam nyɛ o bia," 
1Chronicles3:13 ka Ahaz nyɛ o bia, ka Hɛzɛkia nyɛ o bia, ka Manaasa nyɛ o bia," 
1Chronicles3:14 ka Amɔn nyɛ o bia, ka Jɔsia nyɛ o bia." 
1Chronicles3:15 Jɔsia bidibisi n-daa nyɛ: Jɔhanan ŋun daa nyɛ o bikpɛma, ŋun pah’ ayi n-daa nyɛ Jɛhoyakim, ka ŋun pah’ ata nyɛ Zɛdɛkia, ka ŋun pah’ anahi nyɛ Shallum." 
1Chronicles3:16 Jɛhoyakim bidibisi n-daa nyɛ: Jɛkɔnia mini Zɛdɛkia. 
1Chronicles3:17 Jɛkɔnia so bɛ ni daa kpɛhi duu la bidibisi n-daa nyɛ: Shialtiɛl mini 
1Chronicles3:18 Malikiram ni Pɛdaya ni Shɛnaza ni Jɛkamia ni Hɔshama ni Nɛdabia. 
1Chronicles3:19 Pɛdaya bidibisi n-daa nyɛ: Zɛrubabɛl mini Shimɛi. Zɛrubabɛl bidibisi n-daa nyɛ: Mɛshulam mini Hanania, bɛ tizɔpaɣa n-daa nyɛ Shɛlomit." 
1Chronicles3:20 O daa lan mali bidibis’ anu, bɛna n-daa nyɛ: Hashuba mini Ohɛl ni Bɛrɛkia ni Hasadia ni Jushabihɛsɛd, bɛ daa nyɛla bɛ niriba anu." 
1Chronicles3:21 Hanania bidibisi n-daa nyɛ: Pɛlatia mini Jɛshaya ni o bia Rɛfaya ni o bia Arinan ni o bia Obadia ni o bia Shɛkania. 
1Chronicles3:22 Shɛkania bidibiga n-daa nyɛ Shɛmaya. Ka Shɛmaya bidibisi daa nyɛ Hatush mini Igal ni Baria ni Niaria ni Shafat, bɛ daa nyɛla niriba ayɔbu." 
1Chronicles3:23 Niaria bidibisi n-daa nyɛ: Ɛliɔnai mini Hizikia ni Azirikam, bɛ daa nyɛla niriba ata." 
1Chronicles3:24 Ɛliɔnai bidibisi n-daa nyɛ: Hɔdavia mini Ɛliashib ni Pɛlaya ni Akub ni Jɔhanan ni Dalaiya ni Anani, bɛ daa nyɛla niriba ayopɔin." 
1Chronicles4:1 Juda bidibisi n-daa nyɛ: Pɛrɛz mini Hɛzirɔn ni Karimi ni Hur ni Shɔbal. 
1Chronicles4:2 Shɔbal bia Reeya n-daa nyɛ Jahat ba, ka Jahat daa nyɛ Ahumai mini Lahad ba. Bɛna n-daa nyɛ Zɔranim’ zuliya." 
1Chronicles4:3 Bɛmbɔŋɔnim’ n-daa nyɛ Itam bidibisi: Jɛziriil mini Ishima ni Idibash. Bɛ tizɔpaɣ’ yuli n-daa booni Hazɛlɛlipɔni. 
1Chronicles4:4 Pɛnuɛl daa nyɛla Gɛdɔr ba, ka Ɛzɛr mi daa nyɛ Husha ba. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Hur bidibisi: o bituuli n-daa nyɛ Ɛfirat ŋun daa nyɛ Bɛtilihɛmnim’ yabidoo la." 
1Chronicles4:5 Ashihur ŋun daa nyɛ Tɛkɔanim’ yabidoo la daa malila paɣiba ayi, yino yuli n-daa booni Hɛla, ka ŋun’ la mi yuli booni Naara." 
1Chronicles4:6 Ka Naara daa dɔɣi Ahuzam mini Hɛfa ni Tɛmɛni ni Haahashitari; bɛna n-daa nyɛ Naara bidibisi. 
1Chronicles4:7 Hɛla bidibisi n-daa nyɛ: Zɛrɛt mini Izar ni Ɛtinan. 
1Chronicles4:8 Kɔz daa nyɛla Anub mini Zɔbɛba ba, ka daa lan nyɛ Harum bia Aharihɛl daŋ niriba yaba." 
1Chronicles4:9 Jabɛz daa nyɛla ninvuɣ’ so ŋun mali jilima gar’ o mabihi zaa, o ma n-daa bol’ o yuli Jabɛz, ka yɛli ni dama o daa nya biɛrim pam o dɔɣibu ni." 
1Chronicles4:10 Ka Jabɛz daa ti suhi Izraɛlnim’ Naawuni yɛli, N suhir’ a ni a chɛ ka a daalibarika be n ni, ka chɛ ka n tiŋgbani galisi, ka a zaŋ a nuu pa n zuɣu n-tiligi ma zaɣibiɛɣ kam zaa ni, ka zaɣibiɛɣ’ ku niŋ ma. Ka Naawuni daa ti o o ni suh’ o shɛli maa." 
1Chronicles4:11 Kɛlub ŋun daa nyɛ Shuha mabia la daa mali bidibiga ka o yuli booni Mɛhir. Mɛhir maa n-daa nyɛ Ɛshitɔn ba. 
1Chronicles4:12 Ishitɔn daa nyɛla Bɛtirafa mini Pasia ni Tɛhina ba, ka Tɛhina mi daa nyɛ Irinahash ba, bɛna n-nyɛ Rɛkanima." 
1Chronicles4:13 Kɛnaz bidibisi n-daa nyɛ: Otiniɛl mini Sɛraya, ka Otiniɛl mi bidibisi daa nyɛ: Hatat mini Mɛɔnɔtai." 
1Chronicles4:14 Ka Mɛɔnɔtai daa nyɛ Ofira ba. Sɛraya daa nyɛla Jɔab ba, ka Jɔab mi daa nyɛ Gɛharashimnim’ yabidoo. Din daa chɛ ka bɛ boli ba lala maa nyɛla, bɛ daa nyɛla nuhi tuumbaŋdiba" 
1Chronicles4:15 Jɛfune bia Kalɛb bidibisi n-daa nyɛ: Iru mini Ɛla ni Naam; ka Ɛla mi bidibiga daa nyɛ Kɛnaz. 
1Chronicles4:16 Jɛhalɛlɛl bidibisi n-daa nyɛ: Zif mini Zifa ni Tiria ni Asarɛl. 
1Chronicles4:17 Izra bidibisi n-daa nyɛ: Jɛta mini Mɛrɛd ni Ɛfɛr ni Jalɔn. Ka Mɛrɛd daa kpuɣi Firawuna bipuɣiŋga Bitia, ka o daa niŋ pua n-dɔɣi Miriam mini Shammai ni Ishiba ŋun daa nyɛ Ɛshitɛmɔa ba la. Bitia bihi n-daa bala." 
1Chronicles4:18 Ka o Yɛhudia paɣ’ la mi daa dɔɣi Jarɛd ŋun daa nyɛ Gɛdɔr ba la mini Hɛbɛr ŋun daa nyɛ Soko ba la ni Jɛkutiɛl ŋun mi daa nyɛ Zanɔa ba la. 
1Chronicles4:19 Hɔdia paɣ’ ŋun daa nyɛ Naham tizɔpaɣ’ la bidibisi n-daa nyɛ Gamnim’ bɛn daa be Kɛila la yaannim’ mini Maakatinim’ bɛn daa be Ɛshitɛmɔa la yaannima. 
1Chronicles4:20 Shimɔn bidibisi n-daa nyɛ: Amnɔn mini Rina ni Bɛnhanan ni Tilɔn. Ishi bidibisi n-daa nyɛ: Zɔhɛt mini Bɛnzɔhɛt. 
1Chronicles4:21 Shɛla ŋun daa nyɛ Juda bia la bidibisi n-daa nyɛ: Ɛr ŋun daa nyɛ Lɛka ba la mini Laada ŋun daa nyɛ Marɛsha ba la ni kpalu’ shɛb’ bɛn daa be Bɛtashibia n-wuɣiri bimpiɛla la 
1Chronicles4:22 ni Jokim ni Kɔzɛbanima ni Jɔash ni Saraf ŋun daa di nam su Mɔabnima; ka daa ti lan labi Lɛhɛm la. (Dimbɔŋɔ nyɛla kurimbuni yɛtɔɣa) 
1Chronicles4:23 Bɛ daa nyɛla yaɣimɛriba m-be Nɛtaim mini Gɛdɛra, Bɛ daa bela naa sani nimaani n-tumd’ o tuma." 
1Chronicles4:24 Simiɔn bidibisi n-daa nyɛ: Nɛmuɛl mini Jamin ni Jarib ni Zɛra ni Shaul. 
1Chronicles4:25 Shaul bia n-daa nyɛ Shallum, o yaaŋa n-daa nyɛ Mibisam, ka o yaantibichee nyɛ Mishima." 
1Chronicles4:26 Mishima bidibisi n-daa nyɛ: Hamuɛl mini Zakur ni Shimɛi. 
1Chronicles4:27 Shimɛi daa malila bidibisi pinayɔbu mini bipuɣins’ ayɔbu. Amaa o mabihi maa bɛn’ daa bi dɔɣi bihi pam, lala zuɣu ka bɛ zuliya maa daa bi yɛligi kaman Judanim’ ni daa yɛligi shɛm la." 
1Chronicles4:28 Bɛ ni daa be tiŋ’ shɛŋa ni n-daa nyɛ: Bɛrishiiba mini Molada ni Hazarishual 
1Chronicles4:29 ni Biliha ni Ɛzɛm ni Tolad 
1Chronicles4:30 ni Bɛtuɛl ni Hɔrima ni Zikilag 
1Chronicles4:31 ni Bɛtimaakabɔt ni Hazarisusim ni Bɛtibiri ni Shaaraim. Bɛ fɔntinsi ni daa nyɛ tiŋ’ shɛŋa m-bala hal ka Dauda ti naanyi di nam. 
1Chronicles4:32 Bɛ tiŋkpansi mi n-daa nyɛ Itam mini Ain ni Rimɔn ni Tochɛn ni Ashan, di daa nyɛla tins’ anu." 
1Chronicles4:33 Bɛ tiŋkpaŋ’ shɛŋa zaa din daa gili bɛ fɔntinsi maa n-nyɛ bɛ ni daa be luɣ’ shɛŋa. Ka bɛ daa sabi bɛ dɔɣirikpamba yuya zali. 
1Chronicles4:34 Bɛ zuliya maa ni ninvuɣ’ zuɣuri yuya m-bɔŋɔ: Mɛshɔbab mini Jamlɛk ni Amazia bia Jɔsha 
1Chronicles4:35 ni Joɛl ni Jɛhu ŋun daa nyɛ Jɔshibia bia la, ka Jɔshibia daa nyɛ Sɛraya bia ka Sɛraya mi nyɛ Asiɛl bia." 
1Chronicles4:36 Ɛliɔnai mini Jaakɔba ni Jɛshɔhaya ni Asaaya ni Adiɛl ni Jɛsimiɛl ni Bɛnaaya," 
1Chronicles4:37 Ziza daa nyɛla Shifi bia, ka Shifi daa nyɛ Allɔn bia, ka Allɔn daa nyɛ Jɛdaya bia, ka Jɛdaya daa nyɛ Shimri bia, ka Shimri mi daa nyɛ Shɛmaya bia." 
1Chronicles4:38 Bɛn zaa yuya be kpe ŋɔ nyɛla bɛn daa nyɛ zuɣulaannim’ bɛ daŋ ni, ka bɛ zuliya maa daa nabi pam" 
1Chronicles4:39 ka bɛ daa chaŋ ti ʒini Gɛdɔr tooni Vinvamli wulimpuhili polo ni bɛ biŋkɔbiri ti ŋubiri mɔri. 
1Chronicles4:40 Ka bɛ daa ti nya azichi mini mɔ’ viɛla. Ka tiŋgbani maa lan galisi ka vuri kani ka suhudoo beni, dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi be nimaani daa nyɛla Hamnima." 
1Chronicles4:41 Bɛ ni boli ninvuɣ’ shɛb’ yuya ŋɔ maa nyɛla bɛn daa yi Juda Naa Hɛzɛkia saha la n-chaŋ ti nyo ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be nimaani ya buɣim n-kari ba bahi, ka ʒini nimaani hal ni zuŋɔ, dama mɔri daa be nimaani viɛnyɛla ka bɛ biŋkɔbiri ŋubira." 
1Chronicles4:42 Ka Simiɔn zuliya maa ni ninvuɣ’ shɛba daa ti chaŋ Ɛdom zoli zuɣu, kaman niriba kɔbisinu laasabu. Bɛ daa malila bɛ zuɣulaannim’ bɛn daa nyɛ Pɛlatia mini Niaria ni Rɛfaya ni Uziɛl bɛn daa nyɛ Ishi bidibisi la" 
1Chronicles4:43 n-ti bahi ku Amalɛknim’ bɛn daa zo n-tiligi la, ka ʒini nimaani hal ni zuŋɔ." 
1Chronicles5:1 Rubin ŋun daa nyɛ Izraɛl bituuli la zuliya m-bɔŋɔ. (Ŋuna n-daa nyɛ bituuli, amaa ka o daa ti zaŋ o ba mam dɔni, ka bɛ fa kpamli maa o sani n-zaŋ ti Yisifu ŋun daa nyɛ Izraɛl bia la bidibisi, ka di zuɣu daa chɛ ka bɛ bi kal’ o bɛ zuliya maa ni kaman ŋuna n-nyɛ bituuli." 
1Chronicles5:2 Hal Juda ni daa kul mali kpiɔŋ gar’ o mabihi maa zaa, ka nabia lan yi o zuliya ni na maa zaa yoli, Yisifu n-daa kul nyɛ dɔɣirikpɛma.)" 
1Chronicles5:3 Rubin ŋun daa nyɛ Izraɛl bituuli maa bidibisi n-daa nyɛ: Hanok mini Pallu ni Hɛzirɔn ni Karimi. 
1Chronicles5:4 Joɛl bidibisi n-daa nyɛ: Shɛmaya mini Gɔg ni Shimɛi. 
1Chronicles5:5 O bihi n-daa lan nyɛ: Maika mini Reeya ni Baal 
1Chronicles5:6 ni Bɛra, ŋuna ka Tiligatipilinɛza ŋun daa nyɛ Asiria naa la daa zaŋ kuli tinzun tiŋ’ ni la. Ŋuna n-daa nyɛ Rubin zuliya naa." 
1Chronicles5:7 O zuliya ni ninvuɣ’ shɛb’ mini bɛ malibu yuya m-bɔŋɔ saha shɛli bɛ ni daa kali ba m-baŋ bɛ kalinli la. Naa mini Jɛiɛl ni Zakaria 
1Chronicles5:8 ni Bɛla ŋun daa nyɛ Azaz bia la, ka Azaz daa nyɛ Shɛma bia, ka Shɛma daa nyɛ Joɛl bia, Joɛl maa min’ o niriba n-daa ʒini Aroa zaŋ hal ni Nɛbo mini Baalimiɔn la." 
1Chronicles5:9 Bɛ daa lan ʒini wulimpuhili polo luɣ’ shɛli din mini bihigu shee bi wɔɣ’ ni taba, ka di be Yufretiiz Mɔɣili duli zaŋ labi tiŋgban’ nɛli ŋ-ŋɔ polo na la. Dama bɛ niɣi daa yɛligiya m-pali Giliad zaa." 
1Chronicles5:10 Sool saha la bɛna n-daa chaŋ ti tuhi Hagirinima n-nyaŋ ba, ka ʒini bɛ tinsi maa ni Giliad wulimpuhili polo maa ni zaa la." 
1Chronicles5:11 Gaad bihi n-daa ʒini bɛ nyaaŋa baɣili ba Bashan tiŋgban’ ni zaŋ lala hal ni Salɛka. 
1Chronicles5:12 Joɛl n-daa nyɛ zuɣulana ka Shafam nyɛ ŋun pa o zuɣu, ka Janai mini Shafat mi doli bɛ nyaaŋa Bashan tiŋgbani maa ni." 
1Chronicles5:13 Ka bɛ zuliya maa niriba daa be kaman bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm. Bɛ yaannim’ maa n-daa nyɛ: Maikil mini Mɛshulam ni Shiiba ni Jɔrai ni Jakan ni Zia ni Ɛba. Bɛ daa nyɛla niriba ayopɔin. 
1Chronicles5:14 Bɛmbɔŋɔ mi n-daa nyɛ Abiheel bidibisi, ka Abiheel daa nyɛ Huri bia, ka Huri nyɛ Jarɔa bia, ka Jarɔa nyɛ Giliad bia, ka Giliad nyɛ Maikil bia, ka Maikil nyɛ Jɛshishai bia, ka Jɛshishai nyɛ Jado bia, ka Jado mi nyɛ Buz bia;" 
1Chronicles5:15 Ahi daa nyɛla Abidiɛl bia, ka Abidiɛl ŋun daa nyɛ Guni bia la daa nyɛ bɛ daŋ maa ni dɔɣirikpɛma." 
1Chronicles5:16 Ka bɛ daa ʒini Giliad mini Bashan ni di fɔntinsi ni zaa ni Sharɔn tiŋgban’ ni luɣ’ shɛŋa din daa mali biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zaa. 
1Chronicles5:17 Judanim’ naa Jɔtam mini Izraɛl naa Jɛrɔbɔam ʒiɛmana ni ka bɛ daa sabi bɛ daŋ maa ni niriba ŋɔ yuya maa sɔŋ. 
1Chronicles5:18 Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili la daa mali tɔbutuhiriba bɛn daa gbibi nyɔtaɣirisi mini takɔbiri ka mi piɛma tɔbu, ka nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi, ka bɛ kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaanahi ni kɔbisiyopɔin ni pihiyɔbu bɛn daa niŋ shili ni bɛ chaŋ tɔbu ni." 
1Chronicles5:19 Ka bɛ daa chaŋ ti tuhi Hagirinim’ mini Jɛturinim’ ni Nafishinim’ ni Nɔdabinima," 
1Chronicles5:20 ka Naawuni daa sɔŋ ba ka bɛ nyaŋ Hagirinim’ mini bɛn daa pahi bɛ zuɣu maa zaa. Dama bɛ daa niŋla Naawuni yɛda ka suh’ o ni o sɔŋ ba tɔb’ maa ni. 
1Chronicles5:21 Ka bɛ daa gbahi bɛ biŋkɔbiri. Laakumnim’ daa nyɛla tuhi’ pihinu, ka piɛri nyɛ tuhi’ kɔbisiyi ni tuhi’ pihinu, ka bunsi mi daa nyɛ tusaayi, ka daa gbahi ninvuɣ’ nɛma tuhi’ kɔbiga." 
1Chronicles5:22 Bɛ daa ku niriba pam, dama tɔb’ maa daa nyɛla Naawuni ni bɔr’ shɛli. Ka bɛ daa ʒini bɛ tiŋgbani maa ni hal ti paai saha shɛli bɛ ni daa gbahi ba kuli tiŋgbɔn shɛli ni la." 
1Chronicles5:23 Manaasa zuliya pirigili la daa bela tiŋgbani maa ni; bɛ daa galisiya pam n-ʒini Bashan zaŋ hal ni Baalihɛrimɔn ni Sɛnir zaŋ kpa Hɛrimɔn Zoli polo. 
1Chronicles5:24 Bɛ daŋ maa ni dɔɣirikpamba ni daa nyɛ shɛba m-bɔŋɔ: Ɛfɛr mini Ishi ni Ɛliɛl ni Aziriɛl ni Jɛrimia ni Hɔdavia ni Jadiɛl. Bɛ daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi ni bɛn yuya du, ka bɛ daa lan nyɛ bɛ daŋ ni kpamba" 
1Chronicles5:25 Amaa bɛ daa zaɣisi bɛ yaannim’ Naawuni ka jɛmdila Naawuni ni ku ninvuɣ’ shɛb’ tiŋgbani maa ni ka chɛ ka bɛ ʒini maa buɣa. 
1Chronicles5:26 Di saha ka Izraɛl Naawuni daa chɛ ka Asiria Naa Pul, bɛ ni daa lan booni so Tiligatipilinɛza la suhu daa yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka o daa gbahi ba chaŋ. O ni daa gbahi shɛb’ maa n-daa nyɛ Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili la n-zaŋ ba chaŋ ti ʒili Hala mini Habɔr ni Hara ni Gɔzan Mɔɣili duli, ka bɛ na kul ʒi nimaani hal ni zuŋɔ." 
1Chronicles6:1 Lɛvi bidibisi n-daa nyɛ: Gɛrishom mini Kɔhat ni Mɛrari. 
1Chronicles6:2 Kɔhat bidibisi n-daa nyɛ: Amiram mini Izar ni Hɛburɔn ni Uziɛl. 
1Chronicles6:3 Amiram bihi n-daa nyɛ: Aduna mini Musa ni Miriam. Aduna bidibisi n-daa nyɛ: Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama. 
1Chronicles6:4 Ɛliɛza daa nyɛla Finɛhas ba, ka Finɛhas nyɛ Abishua ba," 
1Chronicles6:5 ka Abishua nyɛ Buki ba, ka Buki nyɛ Uzi ba," 
1Chronicles6:6 ka Uzi nyɛ Zɛrahia ba, ka Zɛrahia nyɛ Mɛrayɔt ba," 
1Chronicles6:7 ka Mɛrayɔt nyɛ Amaria ba, ka Amaria nyɛ Ahitub ba," 
1Chronicles6:8 ka Ahitub nyɛ Zadok ba, ka Zadok nyɛ Ahimaaz ba," 
1Chronicles6:9 ka Ahimaaz nyɛ Azaria ba, ka Azaria nyɛ Jɔhanan ba," 
1Chronicles6:10 ka Jɔhanan nyɛ Azaria ba. Azaria maa n-daa nyɛ maligumaana m-be Sulemaana ni daa me Naawuni jɛmbu du’ shɛli din daa be Jɛrusalɛm la puuni. 
1Chronicles6:11 Azaria daa nyɛla Amaria ba, ka Amaria nyɛ Ahitub ba," 
1Chronicles6:12 ka Ahitub nyɛ Zadok ba, ka Zadok nyɛ Shallum ba," 
1Chronicles6:13 ka Shallum nyɛ Hilikia ba, ka Hilikia nyɛ Azaria ba," 
1Chronicles6:14 ka Azaria nyɛ Sɛraya ba, ka Sɛraya nyɛ Jɛhɔzadak ba." 
1Chronicles6:15 Jɛhɔzadak ka bɛ daa gbaai chaŋ tinzun tiŋa saha shɛli Naawuni ni daa zaŋ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ niŋ Nɛbukadnɛza nuu ni ka o gbahi ba chaŋ la. 
1Chronicles6:16 Lɛvi bidibisi n-daa nyɛ: Gɛrishom mini Kɔhat ni Mɛrari. 
1Chronicles6:17 Gɛrishom bidibisi n-daa nyɛ: Libini mini Shimɛi. 
1Chronicles6:18 Kɔhat bidibisi n-daa nyɛ: Amiram mini Izar ni Hiburɔn ni Uziɛl. 
1Chronicles6:19 Mɛrari bidibisi n-daa nyɛ: Mahili mini Mushi. Lɛvi zuliya ni niriba m-bala kaman bɛ yaannim’ ni daa nyɛ shɛm. 
1Chronicles6:20 Gɛrishom bidibisi n-daa nyɛ: Libini mini Jahat ni Zimma 
1Chronicles6:21 ni Jɔa ni Iddo ni Zɛra ni Jiatɛrai. 
1Chronicles6:22 Kɔhat bidibisi n-daa nyɛ: Aminadab mini Kɔra ni Asir 
1Chronicles6:23 ni Ɛlikana ni Ɛbiasaf ni Asir ni 
1Chronicles6:24 Tahat ni Uriɛl ni Uzia ni Shaul. 
1Chronicles6:25 Ɛlikana bidibisi n-daa nyɛ Amasai mini Ahimɔt 
1Chronicles6:26 ni Ɛlikana ni Zɔfai ni Nahat 
1Chronicles6:27 ni Ɛliab ni Jɛrɔham ni Ɛlikana. 
1Chronicles6:28 Samuɛl bidibisi n-daa nyɛ: Joɛl ŋun daa nyɛ o bituuli la mini Abija ŋun daa pa o zuɣu. 
1Chronicles6:29 Mɛrari bidibisi n-daa nyɛ: Mahili mini Libini ni Shimɛi ni Yuza 
1Chronicles6:30 ni Shimia ni Hagia ni Asaaya. 
1Chronicles6:31 Dauda ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ zali ni bɛ su Yawɛ jɛmbu duu jɛma yila fukumsi bɛ ni daa zaŋ Alikauli Adaka la labisina la nyaaŋa m-bɔŋɔ. 
1Chronicles6:32 Bɛ daa yi bela Naawuni biɛhigu shee tooni Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni n-yiini yila hal ka Sulemaana daa ti naanyi me Yawɛ jɛmbu duu Jɛrusalɛm la. Bɛ daa kul tumdila bɛ tuma maa n-doli di soli ni nyɛ shɛm. 
1Chronicles6:33 Bɛn daa tumdi di tuma maa mini bɛ bidibisi yuya m-bɔŋɔ: Kɔhat daŋ ni niriba n-daa nyɛ: Hɛman ŋun daa nyɛ yiliyiina, ka nyɛ Joɛl bia la, Joɛl daa nyɛla Samuɛl bia," 
1Chronicles6:34 ka Samuɛl nyɛ Ɛlikana bia, ka Ɛlikana nyɛ Jɛrɔham bia, ka Jɛrɔham nyɛ Ɛliɛl bia, ka Ɛliɛl nyɛ Tɔa bia," 
1Chronicles6:35 ka Tɔa nyɛ Zuf bia, ka Zuf nyɛ Ɛlikana bia, ka Ɛlikana nyɛ Mahat bia, ka Mahat nyɛ Amasai bia," 
1Chronicles6:36 ka Amasai nyɛ Ɛlikana bia, ka Ɛlikana nyɛ Joɛl bia, ka Joɛl nyɛ Azaria bia, ka Azaria nyɛ Zɛfania bia," 
1Chronicles6:37 ka Zɛfania nyɛ Tahat bia, ka Tahat nyɛ Asir bia, ka Asir nyɛ Ɛbiasaf bia, ka Ɛbiasaf nyɛ Kɔra bia," 
1Chronicles6:38 ka Kɔra nyɛ Izar bia, ka Izar nyɛ Kɔhat bia, ka Kɔhat nyɛ Lɛvi bia, ka Lɛvi mi daa nyɛ Izraɛl bia." 
1Chronicles6:39 Lɛvi mabia Asaf ŋun daa be o nudirigu polo jɛmbu duu maa ni la daa nyɛla Bɛrɛkia bia, ka Bɛrɛkia nyɛ Shimia bia," 
1Chronicles6:40 ka Shimia nyɛ Maikil bia, ka Maikil nyɛ Baasɛya bia, ka Baasɛya nyɛ Malikija bia," 
1Chronicles6:41 ka Malikija nyɛ Ɛtini bia, ka Ɛtini nyɛ Zɛra bia, ka Zɛra nyɛ Adaya bia," 
1Chronicles6:42 ka Adaya nyɛ Ɛtan bia, ka Ɛtan nyɛ Zimma bia, ka Zimma nyɛ Shimɛi bia," 
1Chronicles6:43 ka Shimɛi nyɛ Jahat bia, ka Jahat nyɛ Gɛrishom bia, ka Gɛrishom mi nyɛ Lɛvi bia." 
1Chronicles6:44 Bɛn daa be o nuzaa polo n-daa nyɛ bɛ mabihi bɛn daa nyɛ Mɛrari bidibisi la, Ɛtan daa nyɛla Kish bia, ka Kish nyɛ Abidi bia, ka Abidi nyɛ Maluk bia." 
1Chronicles6:45 Ka Maluk daa nyɛ Hashabia bia, ka Hashabia nyɛ Amazia bia, ka Amazia nyɛ Hilikia bia," 
1Chronicles6:46 ka Hilikia nyɛ Amizi bia, ka Amizi nyɛ Bani bia, ka Bani nyɛ Shɛmɛr bia," 
1Chronicles6:47 ka Shɛmɛr nyɛ Mahili bia, ka Mahili nyɛ Mushi bia, ka Mushi nyɛ Mɛrari bia, ka Mɛrari mi nyɛ Lɛvi bia." 
1Chronicles6:48 Bɛ mabihi bɛn daa nyɛ Lɛvinim’ la n-daa su Naawuni jɛmbu duu puuni tuun’ shɛŋa din pahi fukumsi. 
1Chronicles6:49 Amaa Aduna min’ o bihi n-daa yi zaŋdi bɛ ni mali sara shɛŋa nyɔri buɣim la maani sara, sara maligu bimbini zuɣu, ka tuɣindi tulaale zim bimbini maa zuɣu, ka lan tumdi luɣ’ kasi shee tuma zaa. Bɛna n-daa lan maani alahichi sanyoo sara maligu n-tiri Izraɛlnim’ kaman Naawuni dabili Musa ni daa zali shɛm zaa." 
1Chronicles6:50 Aduna bidibisi n-daa nyɛ: Ɛliɛza mini Finɛhas ni Abishua 
1Chronicles6:51 ni Buki ni Uzi ni Zɛrahia 
1Chronicles6:52 ni Mɛrayɔt ni Amaria ni Ahitub 
1Chronicles6:53 ni Zadok ni Ahimaaz 
1Chronicles6:54 Bɛ ni daa ʒi luɣ’ shɛŋa kaman bɛ ni daa ŋmahi tiŋgbani maa tari ba shɛm m-bɔŋɔ: Aduna bidibisi bɛn daa nyɛ Kɔhat daŋ niriba la n-daa daŋ tiŋgbani deebu. 
1Chronicles6:55 Bɛ daa zaŋla Hiburɔn din be Juda tiŋgban’ ni mini di momaha tiŋgbana din gil’ li la ti ba," 
1Chronicles6:56 ka daa zaŋ fɔŋ maa puri mini di tiŋkpansi zaa ti Kalɛb ŋun daa nyɛ Jɛfune bia la. 
1Chronicles6:57 Bɛ daa zaŋla tin’ shɛŋa din nyɛ sɔɣisili shee tinsi la ti Aduna bidibisi. Dina n-daa nyɛ: Hiburɔn mini Libina zaŋ tabili di momaha tiŋgbana ni Jatir ni Ɛshitɛmɔa zaŋ tabili di momaha tiŋgbana 
1Chronicles6:58 ni Hilɛn mini di momaha tiŋgbani ni Dɛbir mini di momaha tiŋgbana 
1Chronicles6:59 ni Ashan mini di momaha tiŋgbana ni Bɛtishɛmɛshi mini di momaha tiŋgbana. 
1Chronicles6:60 Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni, bɛ daa zaŋla Gɛba mini di momaha tiŋgbana ni Alɛmɛt mini di momaha tiŋgbana ni Anatɔt mini di momaha tiŋgbana ti ba. Bɛ ni daa su tin’ shɛŋa bɛ daŋ maa zaa ni daa nyɛla tinsi pinaata." 
1Chronicles6:61 Ka bɛ daa to tɛte, ka Kɔhat daŋ niriba bɛn kpalim la di, ka bɛ daa zaŋ Manaasa zuliya pirigili tiŋgbani ti bɛ zuliya maa pirigili kaman daŋ kam ni yɛn deei shɛm, bɛ daa zaŋla fɔntinsi pia ti ba." 
1Chronicles6:62 Ka bɛ daa yihi tinsi pinaata Isaka zuliya mini Asha zuliya ni Naftali zuliya ni Manaasa zuliya bɛn be Bashan la tiŋgbana ni n-zaŋ tari Gɛrishomnima kaman bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
1Chronicles6:63 Bɛ daa yihila tinsi pinaayi Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Zɛbulɔn zuliya tiŋgbana ni ti Mɛrari daŋ niriba kaman bɛ daŋ maa niriba ni nyɛ shɛm. 
1Chronicles6:64 Lala ka Izraɛlnim’ daa piripiri tinsi maa ni di momaha tiŋgbana maa tari Lɛvinima. 
1Chronicles6:65 Bɛ daa lan pihi kuɣa sɔŋ lihi nya ka yihi Juda zuliya mini Simiɔn zuliya ni Bɛnjamin zuliya tiŋgbana ni ti ni boli tin’ shɛŋa yuya ŋɔ tinsi shɛŋa ti ba. 
1Chronicles6:66 Ka bɛ daa zaŋ Ifriim zuliya tiŋgban’ ni tin’ shɛŋa ti Kɔhat daŋ ni ninvuɣ’ shɛba. 
1Chronicles6:67 Bɛ daa zaŋla nir’ ni daa yi zɔri kuni tin’ shɛŋa ni tiligiri la ti ba. Shɛkɛm din be zoya ni la mini Gɛza ni di momaha tiŋgbana ka bɛ daa zaŋ ti ba. 
1Chronicles6:68 Ka bɛ daa lan zaŋ Jokimiam mini Bɛtihɔrɔn ni di momaha tiŋgbana 
1Chronicles6:69 ni Aijalɔn ni Gatirimɔn ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba. 
1Chronicles6:70 Ka bɛ daa lan zaŋ Manaasa zuliya pirigili tiŋgban’ ni tin’ shɛŋa din yuya booni Anɛr mini Biliam ni di momaha tiŋgbana zaa ti Kɔhat ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim la mi. 
1Chronicles6:71 Gɛrishomnim’ mi, bɛ daa zaŋla Manaasa zuliya pirigili tiŋgban’ ni tin’ shɛŋa ti ba. Bɛ daa zaŋla Golan din be Bashan la mini Ashitarɔt ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba." 
1Chronicles6:72 Ka bɛ daa lan zaŋ Kɛdɛshi mini Dabɛrat ni di momaha tiŋgbana zaa 
1Chronicles6:73 nti pahi Ramɔt mini Anɛm ni di momaha tiŋgbana zaa din be Isaka tiŋgban’ ni la ti ba. 
1Chronicles6:74 Asha tiŋgban’ ni mi, bɛ daa yihila Mashal mini Abidɔn ni di momaha tiŋgbana" 
1Chronicles6:75 ni Hukok mini Rɛhɔb ni di momaha tiŋgbana ti ba. 
1Chronicles6:76 Naftali tiŋgban’ ni bɛ daa yihila Kɛdɛshi din be Galili la mini Hamɔn ni Kiriataim ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba. 
1Chronicles6:77 Mɛrari daŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim, bɛ daa zaŋla Zɛbulɔn tiŋgban’ ni tinsi kaman Rimɔno mini Tabo ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba" 
1Chronicles6:78 Bɛ daa lan zaŋ Jɔɔdɛn tooni tin’ shɛli din yuli booni Jɛriko, ka di be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulimpuhili polo ka be Rubin zuliya tiŋgban’ ni la tinsi din yuya daa booni Bɛza ka di be tiŋgban’ pasi ni la mini Jaaza ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba." 
1Chronicles6:79 Bɛ daa lan zaŋ Kɛdɛmɔt mini Mɛfaat ni di momaha tiŋgbana zaa ti ba. 
1Chronicles6:80 Gaad zuliya tiŋgban’ ni, bɛ ni daa yihi tin’ shɛŋa mini di momaha tiŋgbana ti ba n-daa nyɛ Ramɔt din daa be Giliad la mini Mahanaim ni di momaha tiŋgbana" 
1Chronicles6:81 ni Hɛshibɔn ni Jaza zaŋ tabili di momaha tiŋgbana zaa. 
1Chronicles7:1 Isaka bidibisi n-daa nyɛ: Tola mini Pua ni Jashub ni Shimrɔn, bɛ daa nyɛla niriba anahi." 
1Chronicles7:2 Tola bidibisi n-daa nyɛ: Uzi mini Rɛfaya ni Jɛriɛl ni Jamai ni Ibisam ni Shɛmuɛl, bɛna n-daa nyɛ Tola zuliya maa dɔɣirikpamba, ka daa lan nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi. Dauda ʒiɛman’ ni, bɛ kalinli daa nyɛla niriba tuhi’ pisinaayi ni kɔbisiyɔbu." 
1Chronicles7:3 Uzi bidibiga n-daa nyɛ: Izirahia, ka Izirahia bidibisi daa nyɛ: Maikil mini Obadia ni Joɛl ni Ishia, bɛ daa nyɛla bɛ niriba anu; bɛ zaa daa nyɛla zuɣulaannima." 
1Chronicles7:4 Ka bɛn daa pahi bɛ zuɣu kaman bɛ daŋ kam mini bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm daa nyɛla tɔbbihi bɔŋbɔŋ ninvuɣ’ tuhi’ pihitanaayɔbu, dama bɛ daa mali paɣiba pam ni bidibisi." 
1Chronicles7:5 Bɛ daŋ maa zaa daa yila Isaka zuliya ni na, ka bɛ kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihiniinaayopɔin bɛn daa naan tooi chaŋ tɔbu ni. Ka bɛ daa sabi bɛ yuya doli bɛ daŋ ni daa nyɛ shɛm." 
1Chronicles7:6 Bɛnjamin bidibisi n-daa nyɛ: Bɛla mini Bɛcha ni Jɛdiayɛl, bɛ daa nyɛla niriba ata." 
1Chronicles7:7 Bɛla bidibisi n-daa nyɛ Ɛzibɔn mini Uzi ni Uziɛl ni Jɛrimɔt ni Iri, bɛ daa nyɛla niriba anu, ka nyɛ bɛ daŋ ni zuɣulaannima, ka lan nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi, ka bɛ zuliya maa daadambiɛligu kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayi ni pihitanaanahi." 
1Chronicles7:8 Bɛcha bidibisi n-daa nyɛ: Zɛmira mini Jɔash ni Ɛliɛza ni Ɛliɔnai ni Omri ni Jɛrimɔt ni Abija ni Anatɔt ni Alɛmɛt. Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Bɛcha bidibisi. 
1Chronicles7:9 Bɛ zuliya maa ni daŋ kam ni dɔbba bɛn daa naan tooi chaŋ tɔb’ ni kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisi ni kɔbisiyi. 
1Chronicles7:10 Jɛdiayɛl bidibiga n-daa nyɛ: Bilihan, ka Bilihan mi bidibisi daa nyɛ: Jɛushi mini Bɛnjamin ni Ɛhud ni Chɛnaana ni Zɛtan ni Tarishish ni Ahishahar." 
1Chronicles7:11 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Jɛdiayɛl daŋ ni niriba, ka daa nyɛ zuɣulaannima bɛ daŋ maa ni. Bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi ka ni tooi chaŋ tɔbu kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pinaayopɔin ni kɔbisiyi." 
1Chronicles7:12 Ka Shupim mini Hupim daa nyɛ Iri bidibisi, ka Hushim mi daa nyɛ Ahɛr bidibiga." 
1Chronicles7:13 Naftali bidibisi n-daa nyɛ: Jaziɛl mini Guni ni Jɛzar ni Shallum, bɛ daa nyɛla Biliha zuliya." 
1Chronicles7:14 Manaasa bidibisi n-daa nyɛ: Asiriɛl, o mam ŋun daa nyɛ Aram paɣ’ la ni daa dɔɣi bi’ so, ŋuna n-daa lan dɔɣi Makiri ŋun daa nyɛ Giliad ba la." 
1Chronicles7:15 Ka Makiri daa bo paɣiba ti Hupim mini Shupim. O tizɔpaɣ’ yuli n-daa booni Maaka. O bidib’ so ŋun daa pahi ayi n-daa nyɛ Zɛlɔfɛhad, ŋun’ daa dɔɣila bipuɣinsi noli." 
1Chronicles7:16 Makiri paɣ’ so ŋun yuli daa booni Maaka la daa dɔɣi bidibiga, ka bol’ o yuli Pɛrɛsh. O mabia yuli n-daa booni Shɛrɛsh; o mi mabihi yuya n-daa booni Ulam mini Rɛkɛm." 
1Chronicles7:17 Ulam bidibiga n-daa nyɛ Bɛdan. Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Giliad bihi, ka Giliad nyɛ Makiri bia, ka Makiri mi nyɛ Manaasa bia." 
1Chronicles7:18 Giliad tizɔpaɣ’ Hamolɛkɛt n-daa dɔɣi Ishɔd mini Abiɛza ni Mahila. 
1Chronicles7:19 Shɛmida bidibisi n-daa nyɛ: Ahian mini Shɛkɛm ni Likihi ni Aniam. 
1Chronicles7:20 Ifriim bidibisi n-daa nyɛ: Shutɛla mini Bɛrɛd ni Tahat ni Ɛliada ni Tahat 
1Chronicles7:21 ni Zabad ni Shutɛla ni Ɛzɛr mini Ɛliad bɛn daa chaŋ ni bɛ ti taɣi Gaatinim’ niɣi chaŋ ka bɛ ku ba 
1Chronicles7:22 ka bɛ ba Ifriim daa kum bɛ zuɣu dabisi gbaliŋ, ka o dɔɣiriba daa kana ti maag’ o suhu la." 
1Chronicles7:23 Ka Ifriim min’ o paɣ’ maa daa lan dɔni ka o niŋ pua dɔɣi bidibiga, ka o bol’ o yuli Bɛraya, zaɣ’ biɛɣu din daa niŋ o yiŋ’ maa ni zuɣu." 
1Chronicles7:24 O bipuɣiŋga n-daa nyɛ Shiira. Ŋuna n-daa me Bɛtihɔrɔn tiŋli mini di zuɣusaa polo ni Uzɛnishiira la. 
1Chronicles7:25 Ifriim bidibisi n-daa lan nyɛ Rɛfa mini Rɛshɛf ni Tɛla ni Tahan," 
1Chronicles7:26 ni Leedan ni Ammihud ni Ɛlishama 
1Chronicles7:27 ni Nan ni Jɔshua. 
1Chronicles7:28 Bɛ ni daa ʒi luɣ’ shɛŋa ka su li n-daa nyɛ: Bɛtɛl mini di tiŋkpansi ni Naaran din daa be wulimpuhili polo la ni Gɛza din daa be wulinluhili polo la mini di tiŋkpansi ni Aya mini di tiŋkpansi. 
1Chronicles7:29 Zaŋ kpa Manaasa tintarisi polo, Yisifu ŋun daa nyɛ Yaakubu bia la mi bidibisi n-daa ʒini nimaani n-su Bɛtishɛan mini di tiŋkpansi ni Taanak mini di tiŋkpansi ni Mɛgido mini di tiŋkpansi ni Dɔri mini di tiŋkpansi zaa." 
1Chronicles7:30 Asha bidibisi n-daa nyɛ: Imna mini Ishiva ni Ishivi ni Bɛraya ni bɛ tizɔpaɣa Sɛra. 
1Chronicles7:31 Bɛraya bidibisi n-daa nyɛ: Hɛbɛr mini Malikiɛl ŋun daa nyɛ Birizait ba la. 
1Chronicles7:32 Hɛbɛr n-daa nyɛ Jafilɛt mini Shoma ni Hɔtam ni bɛ tizɔpaɣ’ Shua ba 
1Chronicles7:33 Jafilɛt bidibisi n-daa nyɛ: Pasak mini Bimhal ni Ashivat. Bɛna n-daa nyɛ Jafilɛt bidibisi. 
1Chronicles7:34 O mabia Shɛmɛr mi bidibisi n-daa nyɛ: Ahi mini Rɔga ni Jɛhuba ni Aram. 
1Chronicles7:35 O mabia Hɛlɛm bidibisi n-daa nyɛ: Zɔfa mini Imna ni Shɛlɛsh ni Amal. 
1Chronicles7:36 Zɔfa bidibisi n-daa nyɛ: Sua mini Harinɛfa ni Shual ni Bɛri ni Imira 
1Chronicles7:37 ni Bɛza ni Hɔd ni Shamma ni Shilisha ni Itiran ni Bɛra. 
1Chronicles7:38 Jɛta bidibisi n-daa nyɛ: Jɛfune ni Pisipa ni Ara. 
1Chronicles7:39 Ula bidibisi n-daa nyɛ: Ara mini Hanniɛl ni Rizia. 
1Chronicles7:40 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Asha zuliya ni dɔbba, ka daa nyɛ bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba ni tɔbutuhiri’ biinsi, ka lan nyɛ ninvuɣ’ gahinda. Bɛ dɔbba bɛn daa naan tooi chaŋ tɔbu ni kalinli daa nyɛla dɔbba tuhi’ pisinaayɔbu." 
1Chronicles8:1 Bɛnjamin bihi n-daa nyɛ: Bɛla ŋun daa nyɛ o bituuli la mini Ashibɛl ŋun daa pa o zuɣu ni Ahara ŋun daa pah’ ata 
1Chronicles8:2 ni Nɔha ŋun daa pah’ anahi ni Rafa ŋun daa pah’ anu la. 
1Chronicles8:3 Bɛla bidibisi daa nyɛla: Adda mini Gɛra ni Abihud 
1Chronicles8:4 ni Abishua ni Naaman ni Ahɔa 
1Chronicles8:5 ni Gɛra ni Shɛfufan ni Huram. 
1Chronicles8:6 Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Ɛhud bidibisi, (bɛ daa nyɛla bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba m-be Gɛba tiŋgban’ ni, ka bɛ daa ti gbahi ba kuli Manahat)" 
1Chronicles8:7 bɛna n-daa nyɛ: Naaman mini Ahija ni Gɛra ŋun daa nyɛ Yuza mini Ahihud ba la. 
1Chronicles8:8 Shaharaim daa dɔɣi bidibisi Mɔabnim’ tiŋgbɔŋ ni, o ni daa kar’ o paɣiba bɛn yuya daa booni Hushim mini Baara la nyaaŋa." 
1Chronicles8:9 O paɣ’ ŋun yuli daa booni Hɔdɛsh la daa dɔɣi bidibisi, bɛna n-daa nyɛ: Jɔbab mini Zibia ni Mɛsha ni Malikam" 
1Chronicles8:10 ni Jɛuz ni Sakia ni Mirima. Bɛmbɔŋɔ n-daa nyɛ o bidibisi ka daa nyɛ bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba. 
1Chronicles8:11 O paɣ’ so ŋun yuli daa booni Hushim la gba daa dɔɣi bidibisi, bɛna n-daa nyɛ: Abitub mini Ɛlipaal." 
1Chronicles8:12 Ɛlipaal bidibisi n-daa nyɛ: Ɛba mini Misham ni Shɛmɛd ŋun daa me Ono mini Lɔd ni di tiŋkpansi la. 
1Chronicles8:13 Bɛraya mini Shɛma (daa nyɛla bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba bɛn daa ʒi Aijalɔn, ka daa nyɛ bɛn ŋme n-kari Gaatinim’ la)" 
1Chronicles8:14 ni Ahio ni Shashak ni Jɛrɛmɔt. 
1Chronicles8:15 Zɛbadia mini Arad ni Ɛda 
1Chronicles8:16 ni Maikil ni Ishipa ni Jɔha daa nyɛla Bɛraya bidibisi. 
1Chronicles8:17 Zɛbadia mini Mɛshulam ni Hiziki ni Hɛbɛr 
1Chronicles8:18 ni Ishimɛrai ni Izilia ni Jɔbab daa nyɛla Ɛlipaal bidibisi. 
1Chronicles8:19 Jakim mini Zikiri ni Zabidi 
1Chronicles8:20 ni Ɛliɛnai ni Zilɛtai ni Ɛliɛl 
1Chronicles8:21 ni Adaya ni Bɛraya ni Shimirat daa nyɛla Shimɛi bidibisi. 
1Chronicles8:22 Ka Ishipan mini Ɛba ni Ɛliɛl 
1Chronicles8:23 ni Abidɔn ni Zikiri ni Hanan 
1Chronicles8:24 ni Hanania ni Ɛlam ni Antɔtija 
1Chronicles8:25 ni Ifidɛya ni Pɛnuɛl mi daa nyɛ Shashak bidibisi. 
1Chronicles8:26 Ka Shamshɛrai mini Shɛharia ni Atalia 
1Chronicles8:27 ni Jaarɛshia ni Ilaija ni Zikiri mi daa nyɛ Jɛrɔham bidibisi. 
1Chronicles8:28 Bɛmbɔŋɔ n-daa nyɛ bɛ dɔɣirikpamba kaman bɛ daŋ maa ni daa nyɛ shɛm. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ zuɣuri m-be Jɛrusalɛm. 
1Chronicles8:29 Jɛiɛl ŋun daa nyɛ Gibiɔn ba la daa bela Gibiɔn, ka o paɣa yuli daa booni Maaka." 
1Chronicles8:30 O bituuli yuli n-daa booni Abidɔn, ka bɛn daa dol’ o nyaaŋa n-nyɛ: Zur mini Kish ni Baal ni Nadab," 
1Chronicles8:31 ni Gɛdɔr ni Ahio ni Zɛkɛr 
1Chronicles8:32 ni Mikilɔt (ŋun daa nyɛ Shimia ba la). Bɛmbɔŋɔnim’ mini bɛ niriba daa ʒini baɣilila bɛ dɔɣim maa Jɛrusalɛm fɔŋ ni. 
1Chronicles8:33 Nɛr daa nyɛla Kish ba, ka Kish nyɛ Sool ba. Sool daa nyɛla Jɔnatan mini Malikishua ni Abinadab ni Ɛshibaal ba." 
1Chronicles8:34 Jɔnatan bidibiga n-daa nyɛ Mɛribbaal; ka Mɛribbaal daa nyɛ Maika ba. 
1Chronicles8:35 Maika bidibisi n-daa nyɛ: Pitɔn mini Mɛlɛk ni Taria ni Ahaz. 
1Chronicles8:36 Ahaz daa nyɛla Jɛhɔada ba, ka Jɛhɔada nyɛ Alɛmɛt mini Azimavɛt ni Zimiri ba; Zimiri mi daa nyɛla Mɔza ba;" 
1Chronicles8:37 Ka Mɔza nyɛ Binia ba; o bihi n-daa nyɛ Rafa mini Ɛliasa ni Azɛl. 
1Chronicles8:38 Azɛl daa malila bidibis’ ayɔbu, bɛ yuya m-bɔŋɔ: Azirikam mini Bokɛru ni Ishimail ni Shiaria ni Obadia ni Hanan. Bɛmbɔŋɔ zaa daa nyɛla Azɛl bidibisi." 
1Chronicles8:39 Ka o mabia Ɛshɛk mi bidibisi daa nyɛ: Ulam n-daa nyɛ o bituuli, ŋun pah’ ayi n-daa nyɛ Jɛushi, ka Ɛlifɛlɛt mi daa pah’ ata." 
1Chronicles8:40 Ulam bidibisi daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi, ka lan nyɛ peentɔriba ni yɛlimaŋli. O daa mali bidibisi mini yaansi pam. Bɛ kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pihinu. Bɛ zaa daa nyɛla Bɛnjamin zuliya niriba." 
1Chronicles9:1 Ka bɛ daa sabi Izraɛl daŋ niriba zaa yuya niŋ Izraɛl Nanim’ litaafi ni. Ka bɛ daa gbahi Judanim’ daba n-zaŋ ba kuli Babilɔn bɛ ni daa bi ʒe yim la zuɣu. 
1Chronicles9:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa tuui labina ti ʒini bɛ tiŋgbani maa ni n-daa nyɛ: Izraɛlnim’ mini maligumaaniba ni Lɛvinima ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba. 
1Chronicles9:3 Ka Juda zuliya niriba shɛb’ mini Bɛnjamin zuliya niriba ni Ifriim zuliya niriba ni Manaasa zuliya niriba daa be Jɛrusalɛm. 
1Chronicles9:4 Utai daa nyɛla Ammihud bia, ka Ammihud daa nyɛ Omri bia, ka Omri nyɛ Imri bia, ka Imri nyɛ Bani bia. Bani maa daa yila Pɛrɛz daŋ ni na, ka Pɛrɛz mi daa nyɛ Juda bia." 
1Chronicles9:5 Shilo zuliya ni mi, Asaaya n-daa nyɛ kpɛma nti pahi o bidibisi zuɣu." 
1Chronicles9:6 Zɛra zuliya ni, Jɛwɛl mini bɛ daŋ maa niriba kalinli daa nyɛla niriba kɔbisiyɔbu ni pihiwɛi." 
1Chronicles9:7 Bɛnjamin zuliya ni, Sallu daa nyɛla Mɛshulam bia, ka Hɔdavia nyɛ Hasɛnua bia." 
1Chronicles9:8 Ibinɛya daa nyɛla Jɛrɔham bia, ka Ɛla daa nyɛ Uzi bia, ka Uzi daa nyɛ Mikiri bia, ka Mɛshulam daa nyɛ Shɛfatia bia, ka Shɛfatia daa nyɛ Riuɛl bia, ka Riuɛl nyɛ Ibinija bia." 
1Chronicles9:9 Bɛ dɔɣiriba kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiwɛi ni pihinunaayɔbu kaman bɛ daŋ maa ni daa nyɛ shɛm. Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba kaman bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm. 
1Chronicles9:10 Maligumaaniba n-daa nyɛ: Jɛdaya mini Jɛhoyarib ni Jachin 
1Chronicles9:11 ni Azaria. Azaria daa nyɛla Hilikia bia, ka Hilikia nyɛ Mɛshulam bia, ka Mɛshulam nyɛ Zadok bia, ka Zadok nyɛ Mɛrayɔt bia, ka Mɛrayɔt nyɛ Ahitub bia. Ahitub daa nyɛla Naawuni jɛmbu duu zuɣulana." 
1Chronicles9:12 Adaya daa nyɛla Jɛrɔham bia, ka Jɛrɔham nyɛ Pashihur bia, ka Pashihur nyɛ Malikija bia, ka Maasai daa nyɛ Adiɛl bia, ka Adiɛl nyɛ Jazɛra bia, ka Jazɛra nyɛ Mɛshulam bia, ka Mɛshulam nyɛ Mɛshilɛmit bia, ka Mɛshilɛmit nyɛ Imɛr bia." 
1Chronicles9:13 Bɛn daa lan nyɛ bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba pahi kalinli daa nyɛla niriba tuhili ni kɔbisiyopɔin ni pihiyɔbu. Bɛmbɔŋɔnim’ daa nyɛla bɛn ni tooi tum Naawuni jɛmbu duu puuni tuma viɛnyɛliŋga. 
1Chronicles9:14 Lɛvinim’ mi, Shɛmaya daa nyɛla Hashub bia, ka Hashub nyɛ Azirikam bia, ka Azirikam nyɛ Hashabia bia, ka Hashabia daa nyɛ Mɛrari bia." 
1Chronicles9:15 Bakibakar ni Hɛrɛsh ni Galal ni Matania ŋun daa nyɛ Maika bia la, Maika daa nyɛla Zikiri bia, ka Zikiri nyɛ Asaf bia." 
1Chronicles9:16 Obadia daa nyɛla Shɛmaya bia, ka Shɛmaya nyɛ Galal bia, ka Galal nyɛ Jɛdutun bia, ka Jɛdutun nyɛ Bɛrɛkia bia, ka Bɛrɛkia nyɛ Asa bia, ka Asa nyɛ Ɛlikana ŋun daa ʒi Nɛtɔfanim’ tiŋkpaŋ’ la bia." 
1Chronicles9:17 Shallum mini Akub ni Talimɔn ni Ahiman ni bɛ dɔɣiriba n-daa nyɛ dunɔguliba (ka Shallum daa nyɛ bɛ zuɣulana). 
1Chronicles9:18 Ka bɛ daa zaŋ ba ʒili naa dunɔdali din daa be wulimpuhili polo la. Bɛna n-daa nyɛ bɛn guli Lɛvinim’ yaɣili polo dunɔdal’ la gbini. 
1Chronicles9:19 Shallum daa nyɛla Kɔre bia, ka Kɔre nyɛ Ɛbiasaf bia, ka Ɛbiasaf nyɛ Kɔra bia. Ɛbiasaf min’ o yiŋnim’ zaa daa nyɛla Kɔra daŋ niriba. Kɔra daŋ niriba maa n-daa nyɛ bɛn su Naawuni jɛmbu duu maa ni jɛma tuma, ka daa lan nyɛ bɛn guli duno’ shɛli bɛ ni daa yi doli kpɛri Naawuni jɛmbu shee la kaman bɛ yaannim’ ni daa guli Yawɛ sansani dunɔdali shɛm la." 
1Chronicles9:20 Ka Finɛhas ŋun daa nyɛ Ɛliɛza bia la daa leei bɛ zuɣulan’ saha shɛli ha, ka Yawɛ daa be o sani." 
1Chronicles9:21 Mɛshɛlɛmia bia Zakaria la n-daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu maa dunɔgula. 
1Chronicles9:22 Bɛ ni daa pii ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ ʒe dunɔdali maa ni guli dunoli maa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pinaayi. Bɛ daa sabi bɛ yuya dolila bɛ daŋ ni nyɛ shɛm bɛ tiŋkpansi ni. Ka Dauda mini Samuɛl ŋun daa nyɛ anabi la daa zaŋ ba zali bɛ ni niŋ ba naani tuun’ shɛli ni. 
1Chronicles9:23 Dinzuɣu bɛ mini bɛ bidibisi n-daa su Naawuni jɛmbu duu dunoli maa fukumsi. Dimbɔŋɔ wuhiya ni bɛna n-daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu maa dunɔguliba. 
1Chronicles9:24 Dunɔguliba maa daa ʒiɛla luɣ’ anahi zuɣu, wulimpuhili mini wulinluhili ni nuzaa ni nudirigu polo." 
1Chronicles9:25 Ka bɛ dɔɣiriba bɛn daa be tiŋkpansi daa yi kani bɛ sanna sahasaha nti sɔŋdi ba daba ayopɔinpɔin. 
1Chronicles9:26 Dunɔguliba zuɣulaannim’ anahi bɛn daa nyɛ Lɛvinim’ la n-daa nyɛ bɛn su Naawuni jɛmbu duu maa puuni du’ shɛŋa mini neen’ shɛŋa din mali bukaata fukumsi. 
1Chronicles9:27 Ka bɛ daa gbɛri Naawuni jɛmbu duu maa gbini, dama bɛ tuma daa nyɛla bɛ guli Naawuni jɛmbu duu maa, ka yoori di dunoya biɛɣ’ asiba kam." 
1Chronicles9:28 Lɛvinim’ maa shɛb’ talahi tuma daa nyɛla bɛ su tah’ shɛŋa mini la’ shɛŋa bɛ ni daa mali tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu maa ni kalibu fukumsi. Bɛ daa yi yɛn zaŋ li yi ni bɛ daa yi ti zaŋ li labisina. 
1Chronicles9:29 Ka shɛb’ mi daa su Naawuni jɛmbu duu maa puuni nɛma fukumsi. Bɛna n-daa lan su tahi’ shɛŋa mini la’ shɛŋa din be kasi la fukumsi. Bɛna n-daa lan su bɔrɔbɔro zim mini wain ni kpam ni tulaale zim ni tulaalɛnim’ zaa fukumsi. 
1Chronicles9:30 Ka maligumaaniba maa bidibisi mi daa su tulaalɛnim’ maa zaŋ gari tab’ tuma fukumsi. 
1Chronicles9:31 Ka Matitia ŋun daa nyɛ Lɛvinim’ ni yino ka nyɛ Shallum ŋun daa nyɛ Kɔra daŋ nir’ la bituuli la daa su mahi’ parilana malibu fukumsi. 
1Chronicles9:32 Ka bɛ mabihi maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ Kɔhat daŋ niriba la daa nyɛ bɛn maani bɔrɔbɔro kasi shɛŋa bɛ ni daa zaŋdi maani sara Vuhim Dabisili dali kam la. 
1Chronicles9:33 Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu maa ni baansi. Bɛ daa nyɛla bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba m-be Naawuni jɛmbu duu maa puuni duri ni tumdi tuma wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa. Bɛ daa bi lan tumdi tuun’ shɛli pahi di zuɣu. 
1Chronicles9:34 Bɛna n-daa nyɛ bɛ daŋ ni dɔɣirikpamba Lɛvi zuliya maa ni kaman bɛ zuliya maa ni daa nyɛ shɛm, bɛ daa nyɛla toondaannima ka be Jɛrusalɛm." 
1Chronicles9:35 Gibiɔn ba Jɛiɛl daa bela Gibiɔn. O paɣ’ yuli n-daa booni Maaka. 
1Chronicles9:36 O bituuli yuli n-daa booni Abidɔn, ka Zur mini Kish ni Baal ni Nɛr ni Nadab" 
1Chronicles9:37 ni Gɛdɔr ni Ahio ni Zakaria ni Mikilɔt daa dol’ o nyaaŋa. 
1Chronicles9:38 Mikilɔt daa nyɛla Shimiam ba. Bɛmbɔŋɔ mini bɛ malibu daa ʒimi miri bɛ dɔɣiriba Jɛrusalɛm. 
1Chronicles9:39 Nɛr daa nyɛla Kish ba, ka Kish nyɛ Sool ba, ka Sool nyɛ Jɔnatan mini Malikishua ni Abinadab ni Ɛshibaal ba." 
1Chronicles9:40 Ka Jɔnatan bidibiga daa nyɛ Mɛribbaal, ka Mɛribbaal daa nyɛ Maika ba." 
1Chronicles9:41 Maika bidibisi n-daa nyɛ Pitɔn mini Mɛlɛk ni Taria ni Ahaz. 
1Chronicles9:42 Ka Ahaz daa nyɛ Jaara ba, ka Jaara nyɛ Alɛmɛt mini Azimavɛt ni Zimiri ba, ka Zimiri nyɛ Mɔza ba," 
1Chronicles9:43 ka Mɔza daa nyɛ Binia ba; ka Binia nyɛ Rɛfaya ba, ka Rafaya nyɛ Ɛliasa ba, ka Ɛliasa nyɛ" 
1Chronicles9:44 Azɛl ba. Azɛl daa malila bidibisi ayɔbu, bɛ yuya m-bɔŋɔ: Azirikam mini Bokɛru ni Ishimail ni Shiaria ni Obadia ni Hana. Bɛna n-daa nyɛ Azɛl bidibisi maa." 
1Chronicles10:1 Filistianim’ mini Izraɛlnim’ daa ti tuhiri tɔbu, ka Izraɛlnim’ daa ŋmaligi guui ka chɛ Filistianima. Ka Filistianim’ maa daa doli ti ku ba Gilibɔa Zoli zuɣu." 
1Chronicles10:2 Ka Filistianim’ maa daa kari doli Naa Sool min’ o bidibisi nti ku Jɔnatan mini Abinadab ni Malikishua. 
1Chronicles10:3 Ka tɔb’ maa daa kpaɣi mii Sool, ka peentɔriba daa to o piɛm ti o daŋa." 
1Chronicles10:4 Di saha ka Sool daa yɛli ŋun ʒir’ o tɔbutuhiri’ nɛma, “Ŋoom’ a takɔbi na n-kuhi ku ma, di so ka bɛn bi gundi ŋɔ ti kana ti zaŋ ma diɛm.” Amaa ka dabiɛm daa gbaag’ o neen’ ʒira maa ka o bi saɣi ku o. Di saha ka Sool daa zaŋ omaŋmaŋ’ takɔbi zali n-lu di zuɣu." 
1Chronicles10:5 O neen’ ʒira maa ni daa nya ka Sool kpi maa, ka o gba lu o takɔbi zuɣu kpi." 
1Chronicles10:6 Sool min’ o bidibis’ ata ni o neen’ ʒira ni o yiŋnim’ zaa ni daa laɣim kpi shɛm m-bala. 
1Chronicles10:7 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa be vinvamli ni ni daa wum ni Izraɛlnim’ ŋmaligimi guui, ka Sool min’ o bidibisi kpi, ka bɛ daa yi bɛ tinsi ni zo. Ka Filistianim’ maa daa chaŋ ti be di ni." 
1Chronicles10:8 Ka biɛɣu daa neei, ka Filistianim’ maa daa chaŋ ni bɛ ti yeei kpiimba maa situra, ka nya Sool min’ o bidibis’ ata maa ni do Gilibɔa Zoli zuɣu." 
1Chronicles10:9 Ka bɛ daa ŋmaai Sool zuɣu, ka yeeg’ o tɔbutuhiri’ nɛma, ka bahi bihi ni bɛ gili Filistia tiŋgbɔŋ maa ni zaa m-moli lahibali suŋ maa ti bɛ buɣa mini bɛ niriba zaa." 
1Chronicles10:10 Ka bɛ daa zaŋ o tɔb’ nɛma maa ti niŋ bɛ buɣ’ shɛli jɛmbu duu, ka daa zaŋ o zuɣu maa ti yili bɛ buɣili Dagɔn jɛmbu duu puuni." 
1Chronicles10:11 Amaa ka Jabɛshigiliadnim’ zaa daa wum Filistianim’ maa ni niŋ Sool shɛm maa zaa," 
1Chronicles10:12 ka bɛ dɔbba bɛn zaa daa mali suhukpeeni daa yiɣisi chaŋ ti zaŋ Sool min’ o bihi maa niŋgbuna maa chaŋ Jabɛshi nti zaŋ ba sɔɣi Jabɛshi oki tia gbini, ka daa lo noli daba ayopɔin." 
1Chronicles10:13 Sool ni daa bi ʒe Yawɛ yim ka kpi shɛm m-bala. O daa bi ʒe Yawɛ yim ka bi doli Yawɛ zaligu, ka daa lan chaŋ ti buɣi baɣa m-bɔr’ sɔŋsim." 
1Chronicles10:14 O daa bi bo sɔŋsim maa Yawɛ sani, dinzuɣu ka Yawɛ daa ku o, ka zaŋ o nam maa ti Jɛsi bia Dauda." 
1Chronicles11:1 Di saha ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣim taba n-ka Dauda sanna Hiburɔn ti yɛl’ o, “Nyama, ti nyɛla a daŋ niriba." 
1Chronicles11:2 Saha shɛli Sool ni daa nyɛ naa la, nyini n-daa gari tooni n-zaŋdi Izraɛlnim’ chani ti tuhiri tɔbu ka zaŋdi ba labirina. Ka Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ daa yɛl’ a: Nyini n-nyɛ ŋun ni ti guli n niriba Izraɛlnima, ka ti leei naa ŋun ni su n niriba Izraɛlnim’ maa.”" 
1Chronicles11:3 Dinzuɣu ka Izraɛl kpamba zaa daa ka naa sanna Hiburɔn, ka Dauda ti lo ba alikauli Yawɛ tooni Hiburɔn. Ka bɛ daa booi kpam bahi Dauda zuɣu ni n-zaŋ o leei Izraɛl naa kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Samuɛl yɛli shɛm la." 
1Chronicles11:4 Ka Dauda mini Izraɛlnim’ maa zaa daa kuli Jɛrusalɛm din yuli daa lan nyɛ Jɛbusi la, dama nimaani ka Jɛbusinim’ daa be, bɛna n-daa nyɛ di tiŋbihi." 
1Chronicles11:5 Ka Jɛbusi tiŋbihi maa daa yɛli Dauda, “A ku kuli ya ŋɔ na.” Amaa ka Naa Dauda daa ti tuhi fa Ziɔn birini la, dina ka bɛ booni Naa Dauda tiŋ’ pumpɔŋɔ la." 
1Chronicles11:6 Ka Dauda daa yɛli, “Ninvuɣ’ so ŋun daŋ Jɛbusinim’ ŋɔ kubu ni leei toondana, ka lan leei sapashin’ kpɛma.” Ka Jɔab ŋun nyɛ Zɛruya bia la daa daŋ chaŋ, ka daa leei toondana." 
1Chronicles11:7 Ka Dauda daa be birini maa ni. Dinzuɣu ka bɛ daa bol’ li Dauda tiŋa. 
1Chronicles11:8 Ka o daa me yiya Millo polo hal ti gil’ di zaa. Ka Jɔab mi daa mali tiŋ’ maa yaɣ’ shɛli din kpalim me. 
1Chronicles11:9 Ka Dauda daa kul nyari yaa pahira, dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa be o sani." 
1Chronicles11:10 Bɛmbɔŋɔnim’ n-daa nyɛ Dauda tɔbutuhiri’ kpamba, bɛ mini Izraɛlnim’ zaa n-daa be Dauda kɔbili ni sɔŋd’ o pam o nam maa ni, ka o nyɛ naa kaman Yawɛ ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ polo la." 
1Chronicles11:11 Dauda tɔbutuhiri’ biinsi maa yuya m-bɔŋɔ: Jashɔbiam ŋun daa nyɛ Hachimɔn nira, ka daa nyɛ wɔɣiri’ kɔba ata la kpɛma. Ŋuna n-daa ti zaŋ o kpani lu niriba kɔbisita zuɣu n-ku bɛ zaa saha yin’ la." 
1Chronicles11:12 Ka ŋun daa pa a zuɣu wɔɣiri’ kɔba ata maa ni n-daa nyɛ Ɛliɛza, Dɔdo ŋun daa nyɛ Aho nir’ la bia." 
1Chronicles11:13 Ŋuna n-daa be Dauda sani Pasidamim saha shɛli Filistianim’ ni daa lo tɔb’ na ni bɛ ti tuhi Izraɛlnim’ chi puu ni ka Izraɛlnim’ ŋmaligi guui ka chɛ ba la. 
1Chronicles11:14 Amaa ka ŋun’ daa kpalim zani puu maa sunsuuni, ka bɛ zabi di zuɣu n-ku Filistianim’ maa, ka Yawɛ daa tiligi ba ni nasara dibu tital’ la." 
1Chronicles11:15 Ka tɔbutuhiri’ biinsi ninvuɣ’ pihita la puuni niriba ata daa ti chaŋ Dauda sani Adulam vo’ kabili ni saha shɛli Filistia tɔbbihi ni daa lo tɔbu n-do Rɛfaim Vinvamli ni la. 
1Chronicles11:16 Di saha Dauda daa bela bɛ ni me birini gili luɣ’ shɛli maa, ka Filistianim’ maa shɛb’ daa be Bɛtilihɛm." 
1Chronicles11:17 Ka Dauda suhu daa ti lu yiŋ’ ni ka o yɛli, so yi di naan chaŋ Bɛtilihɛm ti tooi kɔbil’ shɛli din do di samban’ ni dunɔdali shee la ni kom na ti ti ma ka n nyu." 
1Chronicles11:18 Di saha ka wɔɣira ata maa daa chaŋ ti tim Filistia tɔbbihi maa sunsuuni gari chaŋ Bɛtilihɛm samban’ ni dunɔdali shee kɔbiliga maa ni ti tooi kom maa na ti ti Dauda ni o nyu. Amaa ka o daa bi nyu li, ka kpaai li bahi tiŋ’ ti Yawɛ" 
1Chronicles11:19 ka yɛli, “Din’ kariya ni n niŋ lala n Naawuni sani. N ni tooi nyu niriba ŋɔ ʒim ŋɔ? Dama bɛ nyɛviya ka bɛ zaŋ pa talima chaŋ ti tooi kom ŋɔ na.” Dinzuɣu ka o daa zaɣisi li nyubu maa. Wɔɣiri’ kɔba ata maa mi ni daa tum tuun’ shɛli m-bala." 
1Chronicles11:20 Abishai ŋun daa nyɛ Jɔab mabia la daa nyɛla ŋun su tɔbbihi pihita fukumsi. Ka o daa zaŋ o kpani lu niriba kɔbisita zuɣu n-daa ku bɛ zaa, ka gba daa zali yuli pahi wɔɣiri’ kɔba ata maa zuɣu." 
1Chronicles11:21 O yuli n-daa du n-gari ninvuɣ’ pihita maa, ka o leei bɛ kpɛma. Amaa o yuli daa bi du m-paai wɔɣiri’ kɔba ata maa yuya." 
1Chronicles11:22 Ka Bɛnaaya ŋun daa nyɛ Jɛhɔiada bia la daa mali suhukpeeni pam Kabiziil niriba ni. O daa tum tuun’ kara pam. Ŋuna n-daa ku Mɔabnim’ tɔbutuhiri’ biinsi ayi la, ŋuna n-daa lan siɣi bɔɣili ni ti ku gbuɣinli dahin’ shɛli sakuɣa ni daa lu la." 
1Chronicles11:23 Ŋuna n-daa lan ku Ijipti do’ so ŋun daa nyɛ wɔɣirili, ka o wɔɣilim daa gari mita ayi la. Ijipti doo maa daa gbibila kpani o nuu ni ka di barilim daa ŋmani kpalua dapua. Amaa ka Bɛnaaya daa zaŋ jaaŋgbee chaŋ ti lir’ o n-fa o kpani maa ŋmaligi ku o." 
1Chronicles11:24 Bɛnaaya ŋun daa nyɛ Jɛhɔiada bia maa ni daa tum tuun’ shɛli n-zali yuli pahi wɔɣiri’ kɔba ata maa zuɣu m-bala. 
1Chronicles11:25 O daa nyɛla ŋun yuli du ninvuɣ’ pihita maa puuni, amaa o yuli daa bi du m-paai wɔɣiri’ kɔba ata maa. Ka Dauda daa zaŋ o leei tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa guli ŋun’ Dauda la zuɣulana." 
1Chronicles11:26 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi yuya m-bɔŋɔ: Asahɛl ŋun daa nyɛ Jɔab mabia la mini Ɛlhanan ŋun daa nyɛ Dɔdo Bɛtilihɛm nir’ bia la 
1Chronicles11:27 ni Shammɔt ŋun daa nyɛ Harɔd nir’ la ni Hɛlɛz ŋun daa nyɛ Pɛlɔn nir’ la 
1Chronicles11:28 ni Ira ŋun daa nyɛ Ikɛsh Tɛkɔa nir’ bia la ni Abiɛza ŋun daa nyɛ Anatɔt nir’ la 
1Chronicles11:29 ni Sibɛkai ŋun daa nyɛ Husha nir’ la ni Ilai ŋun daa nyɛ Aho nir’ la 
1Chronicles11:30 ni Maharai ŋun daa nyɛ Nɛtɔfa nir’ la ni Hɛlɛd ŋun daa nyɛ Baana Nɛtɔfa nir’ bia la 
1Chronicles11:31 ni Itai ŋun ba daa nyɛ Ribai ŋun daa nyɛ Gibia din daa be Bɛnjamin tiŋgban’ ni nir’ la ni Bɛnaaya ŋun daa nyɛ Piratɔn nir’ la ni 
1Chronicles11:32 Hurai ŋun daa nyɛ Gaash Vinvamli ni nir’ la ni Abiɛl ŋun daa nyɛ Ariba nir’ la 
1Chronicles11:33 ni Azimavɛt ŋun daa nyɛ Baharum nir’ la ni Ɛliaba ŋun daa nyɛ Shaalibɔn nir’ la 
1Chronicles11:34 ni Hashɛm ŋun daa nyɛ Gizɔn nir’ la ni Jɔnatan ŋun daa nyɛ Shage Harar nir’ la bia 
1Chronicles11:35 ni Ahiam ŋun daa nyɛ Sakar Harar nir’ la bia ni Ɛlifal ŋun daa nyɛ Ur bia la 
1Chronicles11:36 ni Hɛfɛr ŋun daa nyɛ Mɛkɛra nir’ la ni Ahija ŋun daa nyɛ pɛlɔn nir’ la 
1Chronicles11:37 ni Hɛziro ŋun daa nyɛ Kamɛl nir’ la ni Naarai ŋun daa nyɛ Ɛzibai bia la 
1Chronicles11:38 ni Joɛl Neetan mabia la ni Mibihar ŋun daa nyɛ Hagiri bia la 
1Chronicles11:39 ni Zɛlɛk ŋun daa nyɛ Ammɔn nir’ la ni Naharai ŋun daa nyɛ Bɛrɔt nira ka nyɛ Zɛruya bia Jɔab tɔbutuhiri’ neen’ ʒira la 
1Chronicles11:40 ni Ira mini Garɛb bɛn daa nyɛ Jatir niriba la 
1Chronicles11:41 ni Yuria ŋun daa nyɛ Hiti nir’ la ni Zabad ŋun daa nyɛ Ahilai bia la 
1Chronicles11:42 ni Adina ŋun daa nyɛ Shiza ŋun nyɛ Rubin zuliya nir’ la bia ni ŋun lan nyɛ Rubin zuliya maa toondana ka su tɔbbihi pihita fukumsi la 
1Chronicles11:43 ni Hanan ŋun daa nyɛ Maaka bia la ni Jɔshafat ŋun daa nyɛ Mitan nir’ la 
1Chronicles11:44 ni Uzia ŋun daa nyɛ Ashitɛrat nir’ la ni Shama mini Jɛiɛl bɛn daa nyɛ Hɔtam Aroa nir’ la bihi la 
1Chronicles11:45 ni Jɛdiayɛl min’ o mabia Jɔha bɛn daa nyɛ Shimri Tizi nir’ bihi la 
1Chronicles11:46 ni Ɛliɛl ŋun daa yi Mahava na la ni Jɛribai mini Jɔshavia bɛn daa nyɛ Ɛlnaam bihi la ni Itima ŋun daa yi Mɔab na la 
1Chronicles11:47 nti pahi Ɛliɛl mini Obɛd ni Jaasiɛl ŋun daa nyɛ Mɛzɔba nir’ la. 
1Chronicles12:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa chaŋ Dauda sani Zikilag saha shɛl’ o ni daa bi lan tooi yiri palo gɔr’ o yubu, Kish bia Sool zuɣu la gba daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi shɛb’ bɛn daa sɔŋ o tuhi tɔbu la." 
1Chronicles12:2 Bɛ daa nyɛla peentɔriba, ka daa naan tooi zaŋ bɛ nudiriti bee bɛ nuzahi n-to piɛma bee n-labi kuɣilɔna. Bɛ daa nyɛla Bɛnjamin zuliya ni niriba, ka nyɛ Sool dɔɣiriba." 
1Chronicles12:3 Bɛ kpamba n-daa nyɛ Ahiɛza mini Jɔash bɛn daa nyɛ Shɛmaa Gibia nir’ bihi la. Bɛn pahi n-daa nyɛ Jɛziɛl mini Pɛlɛt bɛn daa nyɛ Azimavɛt bihi la ni Bɛraka ni Jɛhu ŋun daa nyɛ Anatɔt nir’ la 
1Chronicles12:4 ni Ishimaya ŋun daa nyɛ Gibiɔn nira, ka nyɛ tɔbbi’ so ŋun yuli daa du, ka o gba su ninvuɣ’ pihita fukumsi la ni Jɛrimia ni Jahaziɛl ni Jɔhanan ni Jɔzabad ŋun daa nyɛ Gɛdɛra nir’ la" 
1Chronicles12:5 ni Ɛluzai ni Jɛrimɔt ni Biilia ni Shɛmaria ni Shɛfatia ŋun daa nyɛ Harufi nir’ la 
1Chronicles12:6 ni Ɛlikana ni Ishia ni Azarɛl ni Jɔɛza ni Jashɔbiam bɛn daa nyɛ Kɔra daŋ niriba la 
1Chronicles12:7 ni Joɛla mini Zɛbadia bɛn daa nyɛ Jɛrɔham Gɛdɔr nir’ bihi la. 
1Chronicles12:8 Tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa yi Gaad zuliya ni chaŋ ti pahi Dauda zuɣu saha shɛl’ o ni daa be mɔɣu ni birini la ni daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi bɛn mi tɔb’ tuhibu looloochi, ka mi kpana ŋmɛbu mini nyɔtaɣira gbibbu viɛnyɛliŋga. Bɛ nina ni daa ŋmanila gbuɣindahi nina ni, ka bɛ guuri kaman zoya ni wolisi la." 
1Chronicles12:9 Ɛzɛr n-daa nyɛ bɛ kpɛma, ka ŋun pa o zuɣu nyɛ Obadia, ka ŋun pahi ata nyɛ Ɛliab," 
1Chronicles12:10 ka ŋun pahi anahi nyɛ Mishimana, ka ŋun pahi anu nyɛ Jɛrimia," 
1Chronicles12:11 ka ŋun pahi ayɔbu nyɛ Atai, ka ŋun pahi ayopɔin nyɛ Ɛliɛl," 
1Chronicles12:12 ka ŋun pahi anii nyɛ Jɔhanan, ka ŋun pahi awɛi nyɛ Ɛlizabad," 
1Chronicles12:13 ka ŋun pahi pia nyɛ Jɛrimia, ka ŋun pahi piniyini nyɛ Makibanai." 
1Chronicles12:14 Gaad zuliya niriba ŋɔ daa nyɛla bɛn su tɔbbihi fukumsi; bɛ ni ŋun daa pɔri mini tɔbbihi kɔbiga daa saɣimi, ka ŋun daa gari bɛ zaa mi mini tɔbbihi tuhili daa saɣi." 
1Chronicles12:15 Saha shɛli Jɔɔdɛn Mɔɣili ni daa kpe hal ti pibigi gol’ so ŋun daŋ tooni puuni la, bɛna n-daa baai du li chaŋ ti kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be vinvamli ni wulimpuhili polo mini wulinluhili polo zaa la." 
1Chronicles12:16 Nyaandoliba bɛn daa yi Bɛnjamin mini Juda zuliya ni na. Bɛnjamin mini Juda zuliya niriba shɛb’ daa chaŋ Dauda sani birini la ni. 
1Chronicles12:17 Ka Dauda daa yina ti tuhi ba soli yɛli ba, “Di yi nyɛla yi kamina ni yi ti sɔŋ ma, m mini ya simdi zuɣu, dindina m mini ya suhuri ni taɣili taba, amaa di yi nyɛla yi kamina ni yi ti yi n nyaaŋa ti n dim’ maa, ka mi ni m pala ŋun tum taal’ shɛli, dindina ti yaannim’ Naawuni ŋɔ ni nya ka darigi yi tabili.”" 
1Chronicles12:18 Di saha ka Naawuni Shia daa pali Amasai ŋun daa nyɛ ninvuɣ’ pihita maa kpɛm’ la, ka o yɛli, “Oo Dauda, ti nyɛla a ni su shɛba, ka ʒe nyini Jɛsi bia ŋɔ nyaaŋa! Naawuni tim’ a suhudoo, ka ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔŋd’ a suhudoo! Dama a Naawuni nyɛla ŋun sɔŋd’ a.” Di saha ka Dauda daa deei ba, ka zaŋ ba leeg’ o tɔbbihi kpamba." 
1Chronicles12:19 Manaasa zuliya ni ninvuɣ’ shɛb’ daa zo nti pahi Dauda zuɣu saha shɛl’ o ni doli Filistianim’ chaŋ ni o ti tuhi Sool la. Amaa o daa bi tuhi sɔŋ ba, dama Filistia nanim’ daa niŋ tab’ saawara ka chɛ ka o labi; bɛ daa yɛlimi, “Di pa shɛli ka o ti zo n-labi o dan’ Sool polo ŋma ti zuɣuri.”" 
1Chronicles12:20 Dauda ni daa chaŋ Zikilag, ka Manaasa zuliya ni ninvuɣ’ shɛb’ zo n-chaŋ o sani n-daa nyɛ: Adina mini Jɔzabad ni Jɛdiayɛl ni Maikil ni Jɔzabad ni Ɛlihu ni Zilɛtai bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili fukumsi Manaasa zuliya niriba ni la." 
1Chronicles12:21 Bɛna n-daa sɔŋ Dauda tuhi ŋmɛnditoya la, dama bɛ daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi ka lan nyɛ sapashin’ kpamba." 
1Chronicles12:22 Biɛɣukam niriba daa yi kul kanila Dauda sanna ti pahir’ o zuɣu hal ka o tɔbbihi ti galisi kaman Naawuni tɔbbihi la. 
1Chronicles12:23 Tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa zaŋ bidibbina ka Dauda sanna Hiburɔn ni bɛ ti fa nam Sool sani n-ti o kaman Naawuni ni daa yɛli shɛm la kalinli m-bɔŋɔ: 
1Chronicles12:24 Juda zuliya ni, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa buɣiri kpana, ka gbibi nyɔtaɣira kalinli daa nyɛla tɔbbihi tusaayɔbu ni kɔbisinii." 
1Chronicles12:25 Simiɔn zuliya ni, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa mali yaa mini suhukpeeni, ka ni tooi tuhi tɔbu kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tusaayopɔin ni kɔbiga." 
1Chronicles12:26 Lɛvi zuliya ni, ninvuɣ’ tusaanahi ni kɔbisiyɔbu." 
1Chronicles12:27 Jɛhɔiada ŋun daa nyɛ Aduna daŋ ni toondan’ la min’ o nyaaŋa daa nyɛla ninvuɣ’ tusaata ni kɔbisiyopɔin. 
1Chronicles12:28 Zadok ŋun daa nyɛ nachimbil’ tɔbutuhiri’ biiŋa ni suhukpeendan’ la gba daa zaŋ o daŋ ni sapashinnim’ pisinaayi na. 
1Chronicles12:29 Bɛnjamin zuliya ni, bɛn daa nyɛ Sool dɔɣiriba la kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tusaata, ka bɛ niriba pam mi daa na kul ʒe Sool nyaaŋa." 
1Chronicles12:30 Ifriim zuliya ni bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi, ka mali suhukpeeni, ka sokam mi bɛ yɛla bɛ daŋ dunoya ni kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pisi ni kɔbisinii." 
1Chronicles12:31 Manaasa zuliya ni niriba pirigili la daa bolila ninvuɣ’ tuhi’ pisaayika yuya n-tim ba na ni bɛ ti zaŋ Dauda leei naa. 
1Chronicles12:32 Isaka zuliya ni, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa mi di ni simdi ni Izraɛlnim’ niŋ shɛm ni saha shɛli di ni simdi ni bɛ niŋ li daa nyɛla zuɣulaannim’ kɔbisiyi mini bɛ dɔɣiriba bɛn daa be bɛ sulinsi ni." 
1Chronicles12:33 Zɛbulɔn zuliya ni, tɔbbihi bɛn daa mali tɔbutuhiri’ nɛma balibu kam, ka ni tooi tuhi tɔbu saha shɛlikam, ka daa kana ni bɛ ti sɔŋ Dauda ni suhuyini kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinu." 
1Chronicles12:34 Naftali zuliya ni sapashinnim’ tuhili mini tɔbbihi tuhi’ Pihitanaayopɔin n-daa buɣiri kpana ka gbibi nyɔtaɣira. 
1Chronicles12:35 Dan zuliya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa mali shili, ka ni tooi tuhi tɔbu daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihitaayika ni kɔbisiyɔbu." 
1Chronicles12:36 Asha zuliya ni, tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa mali shili ka ni tooi tuhi tɔbu saha shɛlikam daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahi." 
1Chronicles12:37 Rubin zuliya niriba mini Gaad zuliya ni niriba ni Manaasa zuliya ni niriba pirigili bɛn daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la tɔbbihi bɛn daa gbibi bidibbina balibu kam din’ ni tuhi tɔbu daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pisi. 
1Chronicles12:38 Tɔbutuhiriba ŋɔ zaa daa malila shili doli taba kaman bɛ ni chani tɔb’ tuhibu shɛm n-ka Hiburɔn na ni suhuyini, ka bɛ nia daa nyɛla bɛ zaŋ Dauda leei Izraɛlnim’ zaa naa; lala ka Izraɛlnim’ zaa suhuri daa yu ni bɛ zaŋ Dauda leei bɛ naa." 
1Chronicles12:39 Ka tɔbbihi maa daa be Dauda sani daba ata n-diri ka nyura, dama bɛ mabihi daa pun malila binshɛɣukam shili zali ba." 
1Chronicles12:40 Hal bɛ ʒiʒiinitab’ bɛn daa be Isaka mini Zɛbulɔn ni Naftali tiŋgbana ni la gba daa zaŋdi bindira pari bunsi mini laakuma ni buntaansi ni naɣikɔra zuɣu na. Bɛ daa lan ʒiri zim pam mini bɛ ni zaŋ fiig tihi wala mali mahi’ shɛŋa ni fiig wal’ kuun’ zaza ni wain ni kpam ni piɛri ni naɣila’ lantaba na ti tiri ba, dama Izraɛlnim’ zaa daa malila suhupiɛlli." 
1Chronicles13:1 Ka Dauda mini tɔbbi’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini bɛn su tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi la ni kpamba zaa daa gbaai saawara. 
1Chronicles13:2 Ka Dauda daa yɛli Izraɛlnim’ zaa, “Di yi viɛl’ yi sani, ka lan nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ yubu, yin’ chɛliya ka ti tim boli ti mabihi bɛn be bɔba ni yaɣa ni Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni zaa m-pahi maligumaaniba mini Lɛvinim’ fɔntinsi din mali biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zaa ka bɛ ka kpe na.”" 
1Chronicles13:3 “Di saha ka ti chɛ ka bɛ chaŋ ti zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka la na, dama Sool ʒiɛman’ la ni ti baɣa daa lan ka di ni.”" 
1Chronicles13:4 Ka salo maa zaa daa saɣi ni bɛ niŋmi lala, dama di daa nyɛla din tiɣi niriba maa zaa nini." 
1Chronicles13:5 Ka Dauda daa laɣim Izraɛlnim’ maa zaa zaŋ Shihɔr din daa be Ijipti la hal ti kpa garibu shee din be Lɛbohamat la ni bɛ chaŋ Kiriatijiarim ti zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa na. 
1Chronicles13:6 Ka Dauda mini Izraɛlnim’ maa zaa daa chaŋ Baala, di gbinni nyɛla Kiriatijiarim din daa be Juda tiŋgban’ ni la ni bɛ ti zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daalikauli Adaka shɛli zuɣu Naawuni yuli ni daa be, ka o nam ʒiishee tam chɛrubinim’ zuɣu la na." 
1Chronicles13:7 Ka bɛ daa zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa niŋ naɣitɔroko palli ni n-yi Abinadab yiŋ’ chana, ka Yuza mini Ahio daa vɔri li chana." 
1Chronicles13:8 Di saha ka Dauda mini Izraɛlnim’ zaa daa doli yiini yila, ka ŋmɛri mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima ni dawulɛnima ni guŋgombihi din mali chaɣisa, ka piɛbiri kikahi n-wari waa ni bɛ yaa zaa Naawuni tooni." 
1Chronicles13:9 Bɛ ni daa ti paai Chidɔn kabɔɣili ni, ka naɣ’ shɛb’ bɛn daa vɔri tɔroko maa tuui, ka Yuza daa teeg’ o nuu gbaai Naawuni Daalikauli Adaka maa gbibi." 
1Chronicles13:10 Ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Yuza zuɣu, ka o daa chɛ ka o lu n-kpi nimaani Naawuni tooni, o ni daa zaŋ o nuu gbaai Alikauli Adaka maa zuɣu." 
1Chronicles13:11 Ka Dauda suhu daa yiɣisi Yawɛ ni daa yiɣis’ o suhu bahi Yuza zuɣu shɛm maa zuɣu, ka bɛ daa boli nimaani yuli Pɛrɛzuza hal ni zuŋɔ." 
1Chronicles13:12 Dindali maa ka Naawuni yɛla daa gbaai Dauda dabiɛm pam ka o yɛli, “Ka wula ka n lee yɛn niŋ zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka ŋɔ kuli?”" 
1Chronicles13:13 Lala zuɣu ka Dauda daa bi lan zaŋ Alikauli Adaka maa kuli ŋun’ Dauda ya la, amaa ka ŋmaligi zaŋ li tahila Obɛdɛdom ŋun daa nyɛ Giiti nir’ la yiŋa." 
1Chronicles13:14 Ka Naawuni Daalikauli Adaka maa daa kpalim be Obɛdɛdom min’ o yiŋnim’ sani o yiŋa chira ata. Ka Yawɛ daa niŋ alibarika niŋ Obɛdɛdom min’ o yiŋnim’ ni ni o ni daa mali binshɛlikam zaa ni. 
1Chronicles14:1 Ka Taai Naa Hiram daa chɛ ka tuumba ʒi sida dakuɣiri chaŋ ti ti Dauda. O daa bola tammɛriba mini kapintanima ni bɛ ti me Dauda yili ti o. 
1Chronicles14:2 Di saha ka Dauda daa baŋ ni Yawɛ zaŋ o leei Izraɛlnim’ zaa naa, ka lan chɛ ka o nam du pam o niriba Izraɛlnim’ zuɣu." 
1Chronicles14:3 Ka Dauda daa kpuɣi paɣiba Jɛrusalɛm pahi n-lan dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi pahi. 
1Chronicles14:4 O ni daa dɔɣi bi’ shɛb’ Jɛrusalɛm maa yuya m-bɔŋɔ: Shammua mini Shɔbab ni Neetan ni Sulemaana 
1Chronicles14:5 ni Ibihar ni Ɛlishua ni Ɛlipɛlɛt 
1Chronicles14:6 ni Nɔga ni Nɛfɛg ni Jafia 
1Chronicles14:7 ni Ɛlishama ni Biiliada ni Ɛlifɛlɛt. 
1Chronicles14:8 Filistianim’ ni daa wum ni bɛ booi kpam bahi Dauda zuɣu ni n-zaŋ o leei Izraɛlnim’ zaa naa, ka Filistia tɔbbihi zaa daa yi n-chaŋ ni bɛ ti bo o shee. Ka Dauda daa wum lala ka yi n-chaŋ ni o ti liri ba." 
1Chronicles14:9 Di saha maa Filistianim’ maa daa chaŋmi ti tuhi Rɛfaim tin’ shɛli din daa be vinvamli ni la nima, ka di bɛ nɛma." 
1Chronicles14:10 Ka Dauda daa bɔhi Naawuni, “N cham’ ti liri Filistianim’ maa? A ni zaŋ ba niŋ n nuu ni?” Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Cham’ ti liri ba, n ni zaŋ ba niŋ a nuu ni.”" 
1Chronicles14:11 Ka Dauda daa chaŋ ti liri ba Baalipɛrazim n-nyaŋ ba nimaani ka yɛli, “Naawuni n-chɛ ka n kpe n dimnim’ maa sunsuuni kaman kokpɛɣu la.” Lala zuɣu ka bɛ daa boli nimaani yuli Baalipɛrazim." 
1Chronicles14:12 Ka Filistianim’ maa daa zo ka chɛ bɛ buɣa, ka Dauda daa chɛ ka bɛ nyo li buɣim." 
1Chronicles14:13 Ka Filistianim’ maa daa ti lan liri vinvamli ni nim’ maa n-lan tuhi ba, ka di bɛ nɛma." 
1Chronicles14:14 Ka Dauda daa lan bɔhi Naawuni ka Naawuni daa yɛl’ o, “Di kari doli bɛ gbini, amaa ŋmam’ bɛ noli nti liri ba balisam tihi la tooni." 
1Chronicles14:15 Ka a yi ti wum niriba napɔna vubu balisam tihi maa zuɣu, di saha nyin’ lirim ba, dama man’ Naawuni n-daŋ a tooni ni n ti nyaŋ Filistia tɔbbihi maa.”" 
1Chronicles14:16 Ka Dauda daa niŋ kaman Naawuni ni zal’ o shɛm maa n-nyaŋ Filistianim’ maa Gibiɔn hal ni Gɛza. 
1Chronicles14:17 Ka Dauda yuli daa du pam tiŋgbɔna maa ni zaa, ka Yawɛ daa chɛ ka Dauda yɛla gbaai zuliya kam dabiɛm." 
1Chronicles15:1 Ka Dauda daa me omaŋmaŋ’ ya o tiŋ’ maa ni, ka daa mali luɣ’ shɛli n-ti suɣili nimaani zali Naawuni Daalikauli Adaka la." 
1Chronicles15:2 Di saha ka o daa yɛli, “Lɛvinim’ ŋɔ kɔŋko n-nyɛ bɛn yɛn ʒi Naawuni Daalikauli Adaka maa ka pa ni shɛb’ yaha, dama bɛna ka Yawɛ daa pii ni bɛ ʒiri li, ka tumd’ o jɛma tuma sahakam.”" 
1Chronicles15:3 Ka Dauda daa laɣim Izraɛlnim’ zaa Jɛrusalɛm ni bɛ ti zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa zali o ni daa mali luɣ’ shɛli zal’ li maa. 
1Chronicles15:4 Di saha ka Dauda daa laɣim Aduna bidibisi mini Lɛvi bidibisi na. 
1Chronicles15:5 Kɔhat bidibisi ni, Uriɛl n-daa nyɛ bɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba kɔbiga ni pisi pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:6 Mɛrari bidibisi ni, Asaaya n-daa nyɛ bɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba kɔbisiyi ni pisi pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:7 Gɛrishom bidibisi ni, Joɛl n-daa nyɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba kɔbiga ni pihita pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:8 Ɛlizafan bidibisi ni, Shɛmaya n-daa nyɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba kɔbisiyi pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:9 Hiburɔn bidibisi ni, Ɛliɛl n-daa nyɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba pihinii pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:10 Uziɛl bidibisi ni, Aminadab n-daa nyɛ kpɛma, ka bɛ daŋ maa ni niriba kɔbiga ni pinaayi pah’ o zuɣu." 
1Chronicles15:11 Di saha ka Dauda daa boli maligumaaniba Zadok mini Abiata m-pahi Lɛvi zuliya ni niriba bɛn nyɛ: Uriɛl mini Asaaya ni Joɛl ni Shɛmaya ni Ɛliɛl ni Aminadab na 
1Chronicles15:12 nti yɛli ba, “Yinima n-nyɛ Lɛvi zuliya ni dɔɣirikpamba, yi mini yi mabihi zaa malimiya yimaŋa n-yi daɣiri ni din ni chɛ ka yi tooi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni Daalikauli Adaka ŋɔ ti zali luɣ’ shɛli n ni mali ni n zaŋ li zal’ la." 
1Chronicles15:13 Yi ni daa bi kpuɣi li tuuli la zuɣu n-daa chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ daa yiɣisi o suhu bahi ti zuɣu n-darigi ti tibili la, dama ti daa bi niŋ li kaman di ni simdi ni ti niŋ li shɛm.”" 
1Chronicles15:14 Dinzuɣu ka maligumaaniba maa mini Lɛvinim’ maa daa mali bɛmaŋa ni bɛ kpuɣi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ Daalikauli Adaka maa. 
1Chronicles15:15 Ka Lɛvinim’ maa daa zaŋ Alikauli Adaka maa tam dapuhi zuɣu n-zaŋ li buɣi bɛ bɔɣusapima zuɣu kaman Yawɛ ni daa yɛli Musa ka o zali shɛm la. 
1Chronicles15:16 Dauda daa lan zali Lɛvi kpamba maa ni bɛ bom’ bɛ daŋ maa ni baansi mini biŋkumdiŋmɛriba bɛn ni tooi ŋme biŋkumda pampam, kaman mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima ni guŋgombihi din mali chaɣisa din ni chɛ ka suhupiɛlli biŋkumda beni." 
1Chronicles15:17 Ka Lɛvinim’ maa daa pii Joɛl bia Hɛman min’ o mabia Asaf ŋun daa nyɛ Bɛrɛkia bia la ni Mɛrari bidibisi ni bɛ daŋ ni mabia Ɛtan, ka o nyɛ Kushaya bia la." 
1Chronicles15:18 Bɛ ni daa pii bɛ mabihi maa shɛb’ ni bɛn pa bɛ zuɣu pahi n-daa nyɛ: Zakaria mini Jaaziɛl ni Shɛmiramɔt ni Jɛiɛl ni Unni ni Ɛliab ni Bɛnaaya ni Maasɛya ni Matitia ni Ɛlifɛlɛhu ni Mikinɛya; ka Obɛdɛdom mini Jɛiɛl daa nyɛ dunɔguliba. 
1Chronicles15:19 Baansi maa mi, Hɛman mini Asaf ni Ɛtan n-daa nyɛ bɛn ŋmɛri daanya guŋgombihi din mali chaɣisa la." 
1Chronicles15:20 Ka Zakaria mini Aziɛl ni Shɛmiramɔt ni Jɛhiɛl ni Unni ni Ɛliab ni Maasɛya ni Bɛnaaya daa nyɛ bɛn ŋmɛri mɔɣilɔnim’ kaman Alamɔt ŋmɛbu la. 
1Chronicles15:21 Ka Matitia mini Ɛlifɛlɛhu ni Mikinɛya ni Obɛdɛdom ni Jɛiɛl ni Azazia mi daa nyɛ bɛn be tooni ŋmɛri goonjɛnim’ kaman Shɛminit ŋmɛbu la. 
1Chronicles15:22 Ka Kɛnania ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya maa biŋkumdiŋmɛriba zuɣulan’ la daa nyɛ ŋun yɛn wuhiri bɛ ni yɛn ŋmɛri biŋkumda maa shɛm, dama ŋuna n-daa mi di ŋmɛbu." 
1Chronicles15:23 Ka Bɛrɛkia mini Ɛlikana daa nyɛ Alikauli Adaka duu maa dunɔguliba. 
1Chronicles15:24 Ka Shɛbania mini Jɔshafat ni Nɛtanɛl ni Amasai ni Zakaria ni Bɛnaaya ni Ɛliɛza, bɛn daa nyɛ maligumaaniba la daa nyɛ bɛn yɛn be Naawuni Daalikauli Adaka maa tooni piɛbiri kikahi. Ka Obɛdɛdom mini Jɛhaya gba daa nyɛ Alikauli Adaka maa dunɔguliba." 
1Chronicles15:25 Di saha ka Dauda mini Izraɛl kpamba ni sapashin’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili fukumsi daa chaŋ Obɛdɛdom yiŋ’ ni bɛ ti zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa ni suhupiɛlli. 
1Chronicles15:26 Ka Lɛvinim’ bɛn daa buɣiri Yawɛ Daalikauli Adaka maa daa kɔri naɣilah’ ayopɔin mini piɛlah’ ayopɔin mali sara, Naawuni ni daa sɔŋ ba maa zuɣu." 
1Chronicles15:27 Dauda daa yɛla zabba piɛl’ viɛlli kaman Lɛvinim’ bɛn daa buɣiri Alikauli Adaka maa mini baansi maa ni Kɛnania ŋun daa nyɛ baan’ kpɛm’ maa ni daa ye zabba shɛŋa. Ka Dauda daa zaŋ tampiɛlli din ŋmani mukuru lo o shee ni. 
1Chronicles15:28 Ka Izraɛlnim’ zaa daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa na. Bɛ daa kul tahirimi ka piɛbiri kikahi ni piɛlahi yila, ka ŋmɛri guŋgombihi din mali chaɣisa, ka daa lan ŋmɛri mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnim’ pampam." 
1Chronicles15:29 Bɛ ni daa zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka maa paai Dauda tiŋ’ maa ni, ka Mikal ŋun daa nyɛ Sool bipuɣiŋga la daa lihi takɔro ni na n-nya Naa Dauda ni wari waa ka yiɣiri jɛmda, ka o ʒiɛm o o suhu ni." 
1Chronicles16:1 Ka bɛ daa zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa ti zali Naa Dauda ni daa ti suɣ’ shɛli zal’ li la puuni, ka daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara ti Naawuni." 
1Chronicles16:2 Dauda ni daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maa naai, ka o daa zaŋ Yawɛ yuli n-suhi alibarika niŋ niriba maa ni," 
1Chronicles16:3 ka daa tari Izraɛlnim’ maa dɔbba ni paɣiba zaa bɔrɔbɔro kpillikpilli mini niŋkpillikpilli ni wain tihi wala mahilimahili ti kpa. 
1Chronicles16:4 O daa lan zali Lɛvinim’ maa shɛba ni bɛ nyɛ bɛn yɛn su Yawɛ Alikauli Adaka maa tuma, ka suhiri Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ka puhir’ o ka paɣir’ o." 
1Chronicles16:5 Asaf n-daa nyɛ bɛ kpɛma, ka bɛn daa dol’ o nyaaŋa nyɛ Zakaria mini Jɛiɛl ni Shɛmiramɔt ni Jɛhiɛl ni Matitia ni Ɛliab ni Bɛnaaya ni Obɛdɛdom ni Jɛiɛl bɛn daa nyɛ mɔɣilo mini goonjɛŋmɛriba la. Asaf n-daa nyɛ ŋun yɛn ŋmɛri guŋgombihi din mali chaɣisa la," 
1Chronicles16:6 ka Bɛnaaya mini Jahaziɛl bɛn daa nyɛ maligumaaniba la mi nyɛ bɛn yɛn piɛbiri kikahi m-be Naawuni Daalikauli Adaka maa tooni. 
1Chronicles16:7 Dindali maa ka Dauda daa tuui zaŋ wumpaɣibo yilli ŋɔ ti Asaf min’ o mabihi maa ni bɛ yili paɣi Yawɛ. 
1Chronicles16:8 Kul paɣimiya Yawɛ ka duhimiy’ o yuli, ka molimiy’ o tuma yɛla zuliya kam ni." 
1Chronicles16:9 Yilimiya yila paɣ’ o, yilimiya wumpaɣibo yila paɣ’ o. Molimiy’ o daalahiziba tuma zaa yɛla." 
1Chronicles16:10 Timiy’ o yuli din be kasi ŋɔ jilima, ka chɛ ka bɛnkam jɛmdi Yawɛ suhuri paligi." 
1Chronicles16:11 Bomiya Yawɛ min’ o kpiɔŋ; ka suhimiy’ o sahakam. 
1Chronicles16:12 Teemiy’ o ni daa pun tum alahiziba tuun’ shɛŋa la yɛla. Dina n-nyɛ o ni daa tum alahiziba tuun’ shɛŋa min’ o ni kari saria shɛŋa la. 
1Chronicles16:13 Yinim’ bɛn nyɛ o dabili Izraɛl zuliya, ka lan nyɛ Yaakubu zuliya bɛn nyɛ o ninvuɣ’ gahinda ŋɔ!" 
1Chronicles16:14 Ŋuna n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni; o saria karibu be dunia ŋɔ luɣilikam zaa. 
1Chronicles16:15 Teemiy’ o daalikauli yɛla sahakam. O ni daa zaŋ yɛligu shɛli zali ʒiɛmana tuhili nim’ la; 
1Chronicles16:16 o ni daa lo Ibrahimma alikauli shɛl’ la; o ni daa po pɔri n-lo Yisahaku alikauli shɛli," 
1Chronicles16:17 ka daa kpaŋsi li ka di leei zaligu Yaakubu sani, ka lan leei alikauli din ka bahigu Izraɛl san’ la." 
1Chronicles16:18 O daa yɛliya, “N ni zaŋ Keenan tiŋgbani tin ya ka di leei yi tarili.”" 
1Chronicles16:19 Hal bɛ kalinli ni daa bi galisi, ka bɛ lan nyɛ saamba nimaani," 
1Chronicles16:20 ka daa lan nyɛ bɛn dari gindi tinsi, n-kpe zuliya shɛli ni n-yi n-chaŋ ti kpe zuliya shɛli ni ni n-kpe na’ so tiŋ’ ni n-yi n-chaŋ ti kpe na’ so tiŋ’ ni maa zaa yoli," 
1Chronicles16:21 O daa bi chɛ ka so niŋ ba fitiina, o daa daŋ kpahi nannim’ zuɣuri ni zaŋ chaŋ bɛ polo" 
1Chronicles16:22 n-yɛli, “So miri ka o shihi n ninvuɣ’ gahinda ŋɔ. Di niŋya n daanabinim’ ŋɔ zaɣ’ biɛɣu.”" 
1Chronicles16:23 Dunianim’ zaa, yilimiya yila paɣi Yawɛ, molimiy’ o tiliginsim molo dabisili kam." 
1Chronicles16:24 Molimiy’ o jilima molo zuliya kam ni, ka yɛl’ o daalahizib’ tuma yɛla niriba zaa sani." 
1Chronicles16:25 Dama Yawɛ galisiya, ka simdi paɣibu din galisi. Di simdi ka ti lur’ o sizuura gari wuni kam." 
1Chronicles16:26 Dama zuliya kam wuna zaa nyɛla binnana; amaa Yawɛ n-nam zuɣusaa. 
1Chronicles16:27 Jilima mini nam dariza bela o sani, ka kpiɔŋ ni suhupiɛlli be o biɛhigu shee." 
1Chronicles16:28 Dunianima, paɣimiya Yawɛ, paɣimiy’ o jilima min’ o kpiɔŋ." 
1Chronicles16:29 Zaŋmiya jilima din simdi Yawɛ yuli ti o. Zaŋmiya pina tah’ o sanna, Jɛmmiya Yawɛ ni tibiginsim din be kasi." 
1Chronicles16:30 Chɛliya ka dunianim’ zaa ni sɔhiri o tooni. Dunia nyɛla din ba n-ʒiɛya, ka ku lan vuui." 
1Chronicles16:31 Chɛ ka zuɣusaanim’ mali suhupiɛlli, ka chɛ ka dunianim’ mali suhupiɛlli. Yɛlimiya zuliya kam ni, “Yawɛ n-nyɛ naa.”" 
1Chronicles16:32 Chɛ ka teeku mini di puuni binshɛɣukam zaa ŋum; ka chɛ ka tiŋgbani mini binshɛɣukam din be di ni zaa suhuri paligi. 
1Chronicles16:33 Di saha ka yɔɣ’ ni tihi zaa ni ti yili yila ni suhupiɛlli Yawɛ tooni; dama o kamina ni o ti kari dunia saria. 
1Chronicles16:34 Paɣimiya Yawɛ, dama o viɛla, ka o yurilim maŋli bi naara." 
1Chronicles16:35 Lan yɛlimiya, “Naawuni ŋun nyɛ ti tiligira ŋɔ, fam ti. Yihim’ ti zuliya kam ni na n-laɣim ti na nti tiligi ti, ka ti paɣir’ a yuli din be kasi ŋɔ, ka paɣir’ a ni jilima," 
1Chronicles16:36 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ hal ni saha din ka bahigu.” Di saha ka niriba maa zaa daa yɛli, “Ami!” Paɣimiya Yawɛ." 
1Chronicles16:37 Di saha ka Dauda daa chɛ ka Asaf min’ o mabihi maa be Yawɛ Alikauli Adaka maa gbini ni bɛ tumdi di tuma sahakam kaman di ni simdi shɛm dabisili kam. 
1Chronicles16:38 O daa lan zali Obɛdɛdom min’ o mabihi ninvuɣ’ pisopɔinayika la gba; ka Obɛdɛdom ŋun daa nyɛ Jɛdutun bia la mini Hɔsa mi daa nyɛ dunɔguliba. 
1Chronicles16:39 Ka o daa chɛ ka Zadok ŋun daa nyɛ maligumaana la min’ o maligumaanitab’ la mi su Yawɛ biɛhigu shee din daa be Gibiɔn Jɛmbu shee la fukumsi. 
1Chronicles16:40 Ka bɛ kul maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la bɛ ni nyɔr’ li buɣim bimbin’ shɛli zuɣu la n-tiri Yawɛ asiba mini zaawuni sahakam kaman di ni sabi Yawɛ fukumsi zaligu shɛl’ o ni daa zaŋ ti Izraɛlnim’ la puuni shɛm. 
1Chronicles16:41 Bɛn daa pahi bɛ zuɣu n-nyɛ Hɛman mini Jɛdutun ni bɛ ni daa lan pii ninvuɣ’ shɛb’ zali ni bɛ paɣiri Yawɛ o yurilim din bi naara ŋɔ zuɣu la. 
1Chronicles16:42 Hɛman mini Jɛdutun n-daa nyɛ bɛn piɛbiri kikahi ka ŋmɛri guŋgombihi din mali chaɣisa ni biŋkumdi shɛŋa din pahi n-yiini yila din be kasi la. Ka bɛ daa pii Jɛdutun bidibisi n-leei dunɔguliba. 
1Chronicles16:43 Di nyaaŋa ka niriba maa zaa daa wurim, ka sokam kul’ o yiŋa. Ka Dauda daa kul’ o yiŋa ni o ti suhi alibarika niŋ o yiŋnim’ ni." 
1Chronicles17:1 Dauda ni daa kpe o yili la ni naai, ka o daa ti yɛli anabi Neetan, “Nyama, man’ bela sida dari yil’ ni, amaa ka Yawɛ Daalikauli Adaka ŋɔ din’ be suɣili ni.”" 
1Chronicles17:2 Ka Neetan daa garigi yɛli Dauda, “Niŋm’ a ni lo a suhu ni ni a niŋ shɛlikam zaa, dama Naawuni be a sani.”" 
1Chronicles17:3 Amaa dindali maa yuŋ ka Yawɛ daa yɛli Neetan," 
1Chronicles17:4 “Cham’ ti yɛli n dabili Dauda, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Pa nyini n-yɛn me yili ti ma ka m be di ni." 
1Chronicles17:5 Dama saha shɛli n ni daa zaŋ n niriba Izraɛlnim’ la na hal ni zuŋɔ, n na ʒi m-be yil’ ni, amaa n daa kul yirila suɣili ni n-lan kpɛri suɣili ni, ka yiri m biɛhigu shee." 
1Chronicles17:6 N ni daa kul be Izraɛlnim’ zaa sani n-chani luɣ’ shɛlikam zaa la, n daa mi n-bɔhi Izraɛl zuɣulaannim’ shɛb n ni daa pii ni bɛ su n niriba Izraɛlnim’ la ni so, ‘Bɔ n-niŋ ka yi bi zaŋ sida dari me yili ti ma?” ’" 
1Chronicles17:7 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ yɛlimi n dabili Dauda: Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya: Mani n-daa yih’ a mɔɣu ni piɛri gulibu ni na ni a ti leei n niriba Izraɛlnim’ naa. 
1Chronicles17:8 Ka a daa yi chaŋ luɣ’ shɛlikam zaa m bela a sani n-nyaŋ a dimnim’ zaa ti a. N ni chɛ ka a yuli du kaman dunia ŋɔ ni wɔɣira yuya ni daa du shɛm la. 
1Chronicles17:9 N ni bo biɛhigu shee ti n niriba Izraɛlnima n-zaŋ ba ʒili nimaani, ka bɛ be bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni, ka so ku lan muɣisi ba, ka putɔɣunim’ ku lan liri ba kaman bɛ ni daa yi liriti ba shɛm" 
1Chronicles17:10 saha shɛli n ni daa pii zuɣulaannim’ ka bɛ su n niriba Izraɛlnim’ la. N ni nyaŋ a dimnim’ zaa. Din pahi nyɛla, n daa pun kahigi wuh’ a ni man’ Yawɛ ni chɛ ka a zuliya yɛligi." 
1Chronicles17:11 Ka a saha yi ti paai ni a pah’ a yaannim’ zuɣu, n ni piig’ amaŋmaŋ’ zuliya ni so ŋun nyɛ amaŋmaŋ’ bidɔɣiro ka o leei naa." 
1Chronicles17:12 Ŋuna n-ni ti me yili ti ma, ka n ti chɛ ka o nam kul ʒiɛya sahakam." 
1Chronicles17:13 N ni ti leeg’ o ba, ka o mi lee m bia. N ti ku yihi n yurilim maŋli o ni kaman n ni daa yihi n yurilim ŋun daa daŋ a tooni la ni shɛm la." 
1Chronicles17:14 Amaa n ni ti zaŋ o leei n niriba zuɣulana, ka chɛ ka o nam kul beni sahakam.”" 
1Chronicles17:15 Ka Neetan daa yɛli Dauda yɛtɔɣa ŋɔ zaa min’ o ni nya shɛli ʒii maa ni zaa. 
1Chronicles17:16 Di saha ka Naa Dauda daa kpe nti ʒini Yawɛ tooni ka yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, m mi lee nyɛ ŋuni bee n daŋ lee nyɛ banima, ka a ti zaŋ ma zali n ni ʒe zaashe’ shɛl’ ni ŋɔ?" 
1Chronicles17:17 Yaa n Naawuni, ka dimbɔŋɔ na nyɛla din pɔra a sani, ka a lan yɛli n yili ni ti yɛn be shɛm saha shɛli din na kanna. Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, a lan wuhi ma n zuliya ni ti yɛn be shɛm yuma din kanna." 
1Chronicles17:18 Ka wula ka man’ Dauda ŋun nyɛ a dabili ŋɔ lee lan yɛn yɛli yaha zaŋ chaŋ a ni tibigi ma shɛm ŋɔ polo? A mi a dabili. 
1Chronicles17:19 Yawɛ, a suhuyubu puuni ka a tum tuun’ kara ŋɔ zaa, mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ zuɣu, ka kahigi yɛl’ kara ŋɔ zaa wuhi ma." 
1Chronicles17:20 Yawɛ, so lan kani ŋ-ŋman’ a, ka Naawuni so mi lan kani pah’ a zuɣu kaman ti tiba ni wum shɛm." 
1Chronicles17:21 Zuliya banima n-lee lan be dunia ŋɔ ni ŋ-ŋman’ a niriba Izraɛlnima, ka nyin’ Naawuni tiligi ba ka zaŋ ba leeg’ a dahalali niriba? A daa tum tuun’ kara din mali dabiɛm n-chɛ ka a yuli du, ka lan kari zuliya shɛb’ bɛn daa gu a ni daa yihi a ninvuɣ’ shɛb’ Ijipti na la sol’ la zaa." 
1Chronicles17:22 Nyini n-zaŋ a niriba Izraɛlnim’ leeg’ a dahalali niriba sahakam; ka nyin’ Yawɛ nyɛ bɛ Naawuni. 
1Chronicles17:23 “Yawɛ, pumpɔŋɔ chɛ ka a ni yɛli mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ n zuliya polo ŋɔ niŋ pali sahakam. Niŋmi kaman a ni yɛli shɛm maa." 
1Chronicles17:24 Ka dimbɔŋɔ chɛ ka niriba duh’ a yuli, ka tibigi li sahakam ka yɛra, ‘Yawɛ nyɛla Tɔbbihi Naa, ŋuna n-nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni.’ Chɛ ka mani a dabili Dauda zuliya nya zaa zani a sani." 
1Chronicles17:25 Dama nyini ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ n-kahigi wuhi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ ni a ni chɛ ka n zuliya yɛligi. Dinzuɣu ka mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ mali suhukpeeni n-suhir’ a ŋɔ. 
1Chronicles17:26 Yawɛ, nyini n-nyɛ Naawuni, ka lo a dabili alikauli ni a ni niŋ o zaɣ’ viɛlli ŋɔ." 
1Chronicles17:27 Dinzuɣu pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, niŋmi alibarika niŋ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ zuliya ni, ka chɛ ka bɛ kul be a sani sahakam. Dama nyini Yawɛ yi niŋ alibarika niŋ binshɛli ni, alibarika maa kul ni kpalim be di ni sahakam.”" 
1Chronicles18:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Dauda daa ti lan tuhi nyaŋ Filistianima, ka fa Gaat mini di tiŋkpansi zaa Filistianim’ maa sani." 
1Chronicles18:2 O daa lan tuhi nyaŋ Mɔabnima, ka bɛ leeg’ o daba, ka yɔri farigu o sani." 
1Chronicles18:3 Dauda daa lan tuhi nyaŋ Hadadɛza ŋun daa nyɛ Zɔba naa la, zaŋ labi Hamat polo, o ni daa chaŋ ni o ti zaŋ bini zal’ o Sulinsi tariga Yufretiiz Mɔɣili duli luɣ’ shɛli la." 
1Chronicles18:4 Dauda daa gbahila chɛchɛbunsi tuhili mini wɔribariba tusaayopɔin ni tɔbbi’ tinchandiba tuhi’ pisi. O daa yihi chɛchɛbunsi kɔbiga yuri zali, ka chɛ n-chihi wɔr’ shɛb’ bɛn kpalim zaa napɔn’ jila." 
1Chronicles18:5 Ka Sirianim’ bɛn be Damaskus daa kana ni bɛ ti sɔŋ Hadadɛza ŋun daa nyɛ Zɔba naa maa, ka Dauda daa ku Sirianim’ maa ninvuɣ’ tuhi’ pisinaayi." 
1Chronicles18:6 Di nyaaŋa ka Dauda daa tahi tɔbbihi ti ʒili Damaskus din nyɛ Sirianim’ tiŋ’ la ni. Ka Sirianim’ maa daa leei Dauda daba, ka yɔri farigu o sani. Dauda daa yi kul chaŋ luɣ’ shɛlikam zaa, Yawɛ chɛ ka o dirila nasara." 
1Chronicles18:7 Ka Dauda daa fa Hadadɛza tɔbbi’ kpamba salima nyɔtaɣira n-zaŋ li kuli Jɛrusalɛm. 
1Chronicles18:8 Ka Dauda daa chaŋ Hadadɛza ni su fɔn shɛŋa din nyɛ Tibihat mini Kun la ni nti va daanya pam nimaani. Dina ka Sulemaana daa zaŋ mali daanya ko’ niŋdi bini la mini daantalisi ni daanya taha la. 
1Chronicles18:9 Ka Hamat Naa Tɔi daa wum ni Dauda tuhi nyaŋ Hadadɛza ŋun daa nyɛ Zɔba naa maa min’ o tɔbbihi zaa," 
1Chronicles18:10 ka o daa tim o bia Hadɔram Naa Dauda sani ni o ti puh’ o ni o zuɣusuŋ, o ni daa tuhi nyaŋ Hadadɛza maa zuɣu. Dama ŋun’ Tɔi mini Hadadɛza daa kul tuhirila taba waawaayili. Ka Tɔi daa chɛ ka bɛ zaŋ salima mini anzinfa ni daanya ti ti Dauda." 
1Chronicles18:11 Ka Naa Dauda daa zaŋ li pah’ o ni daa tuhi nyaŋ zuliya shɛb’ ka fa bɛ salima mini bɛ daanzinfa shɛŋa la zuɣu n-zaŋ li ti Yawɛ. O ni daa fa li tin’ shɛŋa nim’ sani n-nyɛ Ɛdomnim’ mini Mɔabnim’ ni Ammɔnnim’ ni Filistianim’ ni Amalɛknima. 
1Chronicles18:12 Ka Abishai ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la daa ku Ɛdomnim’ ninvuɣ’ tusaanii Yalim Vinvamli ni. 
1Chronicles18:13 O daa tahi tɔbbihi ti ʒili Ɛdom, ka Ɛdomnim’ zaa daa leei Dauda ni su shɛba. Dauda daa yi chaŋ luɣ’ shɛlikam zaa Yawɛ chɛ ka o dirila nasara." 
1Chronicles18:14 Dauda ni daa su Izraɛlnim’ zaa shɛm m-bala. O daa zaŋla yɛlimaŋli mini nimmaŋtali gbibi sokam zaa. 
1Chronicles18:15 Jɔab ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la n-daa su tɔbbihi Fukumsi, ka Jɛhɔshafat Ahilud bia la daa nyɛ ŋun sabiri gbana sɔŋda." 
1Chronicles18:16 Ka Ahitub bia Zadok mini Abiata bia Ahimɛlɛk daa nyɛ maligumaaniba, ka Shavisha daa nyɛ gbaŋŋmara." 
1Chronicles18:17 Ka Jɛhɔiada bia Bɛnaaya mi daa su tɔbbi’ shɛb’ bɛ ni daa booni Chɛrɛtinim’ mini Pɛlɛtinim’ la fukumsi. Ka Dauda bidibisi daa nyɛ nayili tuma kpamba. 
1Chronicles19:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Nahash ŋun daa nyɛ Ammɔnnim’ naa la daa kpi, ka o bia di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles19:2 Ka Dauda daa yɛli, “N ni niŋ Nahash bia Hanun nirilim kaman o ba ni daa niŋdi ma nirilim shɛm la.” Di saha ka o daa tim tuumba ni bɛ cham’ ti sɔɣi o ba kuli maa ti o. Ka Dauda tuumba maa daa paai Ammɔn tiŋgbɔŋ ni n-chaŋ Hanun sani ni bɛ ti sɔɣi kuli maa." 
1Chronicles19:3 Ka Ammɔn kpamba daa bɔhi Hanun, “A tɛhiya ni Dauda ni tim na ka bɛ ti sɔɣi kuli maa wuhiri ni jilima ka o ti a ba maa? O tuumba maa kamina ni bɛ ti vihi baŋ ya ŋɔ daashili zaa, ka o kana ti tuhi nyaŋ ti.”" 
1Chronicles19:4 Di saha ka Hanun daa chɛ ka bɛ gbahi Dauda tuumba maa m-pini ba, ka ŋmahi bɛ binyɛra bɛ sakpuɣa zuɣu, ka bahi ba, ka bɛ chaŋ." 
1Chronicles19:5 Ka bɛ daa yi nimaani kuli. Bɛ ni daa yɛli Dauda bɛ ni niŋ tuumba maa shɛm, ka o daa tim ni bɛ ti tuhi ba soli, dama vi daa mali tuumba maa pam. Ka Naa daa yɛli tuumba maa, “Kpalimmiya be Jɛriko hal ka yi teensi maa ti lan bili, ka yi naanyi kuna.”" 
1Chronicles19:6 Naa Hanun mini Ammɔnnim’ maa ni daa baŋ ni bɛ leei Dauda dimnim’ maa, ka bɛ daa bo anzinfa laɣibaligu din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pihitanaanahi n-chaŋ Siria tinsi din nyɛ Mɛsopoteemia mini Arammaaka ni Zɔba ni bɛ ti da chɛchɛbunsi mini di yuri na." 
1Chronicles19:7 Bɛ daa dala chɛchɛbunsi tuhi’ pihitanaayi, ka daa lan da Maaka naa min’ o tɔbbihi pahi, ka bɛ daa kana ti dɔni Mɛdɛba tooni. Ka Ammɔnnim’ daa yi bɛ tinsi ni na ni bɛ ti tuhi tɔbu." 
1Chronicles19:8 Dauda ni daa wum di yɛla, o daa chɛ ka Jɔab zaŋla tɔbutuhiri’ biinsi zaa chaŋ." 
1Chronicles19:9 Ka Ammɔnnim’ maa daa yina ti teei zani bɛ tiŋ’ maa tooni, ka na’ shɛb’ bɛn daa kana ni bɛ ti sɔŋ ba maa mi ʒe mɔɣu ni palo ni bɛ ko." 
1Chronicles19:10 Jɔab ni daa nya ka tɔb’ maa be n-gil’ o tooni ni nyaaŋa zaa maa, ka o daa pii Izraɛl tɔbutuhiri’ biinsi ni bɛ chaŋ ti tuhi Sirianima." 
1Chronicles19:11 Ka o daa zaŋ tɔbbi’ shɛb’ bɛn kpalim maa niŋ o mabia Abishai nuu ni ni bɛ chaŋ ti tuhi Ammɔnnim’ maa. 
1Chronicles19:12 Ka o daa yɛli ba, “Yi yi ti nya ka Sirianim’ maa yɛn nyaŋ ma, yin’ zomiya n kuŋa, m mi yi ti nya ka Ammɔnnim’ maa yɛn nyaŋ ya, n ni zo yi kuŋa." 
1Chronicles19:13 Maliya suhukpeeni, ka ti zabi ti niriba mini ti Naawuni tinsi ŋɔ zuɣu; ka chɛ ka Yawɛ niŋ o ni nya ka shɛli viɛl’ o sani.”" 
1Chronicles19:14 Di saha ka Jɔab min’ o niriba maa daa vu m-miri ni bɛ ti tuhi Sirianim’ maa, ka bɛ daa ŋmaligi guui." 
1Chronicles19:15 Ammɔnim’ ni daa nya ka Sirianim’ maa ŋmaligi guui maa, ka bɛ gba ŋmaligi Jɔab mabia Abishai sani guui ti kpe bɛ tiŋ’ maa puuni, ka chɛ Abishai Jɔab mabia maa. Di nyaaŋa ka Jɔab daa labi Jɛrusalɛm." 
1Chronicles19:16 Amaa Sirianim’ maa ni daa nya ka Izraɛlnim’ nyaŋ ba maa, ka bɛ daa tim tuumba Sirianim’ bɛn daa be Yufretiiz Mɔɣili dul’ la nim’ sani nti zaŋ ba na, Ka Shɔbak ŋun daa nyɛ Hadadɛza kamɔna’ kpɛm’ la ti leei bɛ zuɣulana." 
1Chronicles19:17 Ka bɛ daa yɛli Dauda di yɛla, ka o daa laɣim Izraɛlnim’ zaa ka bɛ chaŋ ti gbaai Jɔɔdɛn Mɔɣili du n-chaŋ bɛ sani nti zaŋ o tɔbbihi maa lu bɛ zuɣu. Dauda ni daa piɛl’ o tɔbbihi bahi Sirianim’ maa zuɣu maa, ka bɛ min’ o daa gbaai tab’ tuhibu." 
1Chronicles19:18 Ka Dauda daa ku Sirianim’ maa chɛchɛbunduhiriba tusaayopɔin mini tɔbbihi bɛn chani tiŋa tuhi’ pihinahi. Ka o daa lan ku Shɔbak ŋun daa nyɛ bɛ Kamɔna’ kpɛm’ maa, ka Sirianim’ maa daa ŋmaligi guui ka chɛ Izraɛlnima." 
1Chronicles19:19 Hadadɛza kpambaliba ni daa nya ka Izraɛlnim’ tuhi nyaŋ ba maa, ka bɛ daa kana ti tim sandaani niŋ Dauda, ka leeg’ o ni su shɛba. Dinzuɣu ka Sirianim’ maa daa bi lan bɔri ni bɛ sɔŋ Ammɔnnim’ maa yaha." 
1Chronicles20:1 Ka di daa ti niŋ siɣili saha, saha shɛli nanim’ ni daa chani tɔb’ la, ka Jɔab daa zaŋ tɔbbihi chaŋ ti saɣim Ammɔnim’ tiŋgbɔŋ, ka daa chaŋ ti teei gili Raba. Amaa ka Dauda daa kpalim be Jɛrusalɛm. Ka Jɔab daa chaŋ ti lu Raba zuɣu n-wurim li." 
1Chronicles20:2 Ka Dauda daa piligi Milikom zuɣupiligu o zuɣu ni, ka nya ka di tibisim nyɛ kilɔgiram pihitanaanahi, ka kuɣ’ viɛla be di ni. Ka bɛ daa zaŋ li pili Dauda, ka o daa va bɛ ni daa tuhi di neen’ shɛŋa tiŋ’ maa ni pam kuli." 
1Chronicles20:3 Ka o daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be tiŋ’ maa ni kuli nti chɛ ka bɛ zaŋ suhi din mali nyina mini kuriti kuya ni kuriti lɛri tumd’ o tuma. Lala ka Dauda daa niŋ Ammɔnnim’ maa tinsi zaa. Di nyaaŋa ka Dauda min’ o niriba maa zaa daa lab’ Jɛrusalɛm. 
1Chronicles20:4 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka tɔb’ daa ti lan lu bɛ mini Filistianim’ sunsuuni Gɛza. Di saha ka Sibɛkai ŋun daa nyɛ Husha nir’ la daa ku Sipai ŋun daa yi tiyaawumyanim’ zuliya ni na la, ka bɛ daa nyaŋ Filistianim’ maa." 
1Chronicles20:5 Ka bɛ mini Filistianim’ maa daa ti lan tuhiri tɔbu, ka Ɛlhanan ŋun daa nyɛ Jair bia la daa ku Lahimi ŋun daa nyɛ Goliat Gaat nir’ la mabia, ka o kpani daɣu daa ŋmani kpalu’ daɣu." 
1Chronicles20:6 Ka bɛ mini Filistianim’ maa daa ti lan tuhiri tɔbu Gaat, ka wɔɣiri tital’ so daa beni, o daa malila nubih’ ayɔbuyɔbu ni napombih’ ayɔbuyɔbu. Ka o nubihi min’ o napombihi zaa kalinli daa yiɣisi pisinaanahi. O gba daa yila tiyaawumyanim’ zuliya ni na." 
1Chronicles20:7 Ka o daa ti maani Izraɛlnima ansarisi, ka Dauda Mabia Shimia bia Jɔnatan daa ku o." 
1Chronicles20:8 Bɛmbɔŋɔnim’ daa yila Gaat tiyaawumyanim’ la zuliya ni na. Ka Dauda min’ o niriba daa ku ba. 
1Chronicles21:1 Ka Sintani daa ti yiɣisi lu Izraɛlnim’ zuɣu, m-piɛli Dauda ni o kali Izraɛlnima." 
1Chronicles21:2 Di saha ka Dauda daa yɛli Jɔab mini Sapashin’ kpamba, “Chamiya ti kali Izraɛlnim’ zaa, zaŋ Bɛrishiiba hal ti kpa Dan, ka labina ti yɛli ma di ni nyɛ shɛm, ka m baŋ bɛ kalinli.”" 
1Chronicles21:3 Amaa ka Jɔab daa yɛli, “Yawɛ ni chɛ ka niriba maa galisi pahi ʒiibukɔbiga zuɣu, ka bɛ zaa ni nyɛla n dan’ naa tɔbbihi. Ka bɔzuɣu ka n dan’ naa lan bɔr’ ni o niŋ dimbɔŋɔ yaha? Bɔzuɣu ka n dan’ naa bɔri ni o bo taali ti Izraɛlnima?”" 
1Chronicles21:4 Amaa ka naa yɛligu maa daa zani, ka chɛ Jɔab dini maa. Di saha ka Jɔab daa yiɣisi chaŋ gili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa n-kali niriba maa, ka labi Jɛrusalɛm na" 
1Chronicles21:5 nti yɛli Dauda niriba maa kalinli ni nyɛ shɛm. Izraɛl tiŋgban’ ni dɔbba bɛn daa naan tooi chaŋ tɔbu tuhibu kalinli daa nyɛla tuhi’ tuhili ni tuhi’ kɔbiga. Ka Juda tiŋgban’ ni mi dɔbba bɛn daa naan tooi chaŋ tɔbu kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinahi ni tuhi’ pisopɔin. 
1Chronicles21:6 Amaa Jɔab daa bi kali Lɛvi zuliya mini Bɛnjamin zuliya bɛna, dama naa zaligu maa daa bi niŋ o nyaɣisim." 
1Chronicles21:7 Ka Naawuni suhu daa bi paligi bɛ ni niŋ shɛm maa zuɣu, ka o daa darigi Izraɛlnim’ tibili." 
1Chronicles21:8 Ka Dauda daa yɛli Naawuni, “N tum alahichi pam n ni tum tuun’ shɛli ŋɔ zuɣu. Amaa pumpɔŋɔ n suhir’ a mi, chɛl’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ taali, dama n tum jɛrilim pam.”" 
1Chronicles21:9 Ka Yawɛ daa yɛli Gaad ŋun daa nyɛ Dauda daanab’ la," 
1Chronicles21:10 “Cham’ ti yɛli Dauda ni man’ Yawɛ yɛliya: Bin diba ata ka n zal’ a ni a pii di ni zaɣ’ yini, ka n niŋ li ti a.”" 
1Chronicles21:11 Ka Gaad daa kana ti yɛli Dauda, “Yawɛ ni yɛli shɛm bɔŋɔ, piim’ a ni bɔri shɛli." 
1Chronicles21:12 A lee bɔri ni kum n-lu a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yuma ata bee a bɔr’ ni a dimnim’ zaŋ takɔbi kar’ a kpɛhi yɔɣu n-dol’ a chira ata bee a bɔri ni Yawɛ zaŋ takɔbi lu yi zuɣu n-tahi alɔbo a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na daba ata, ka chɛ ka o malaika gili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa n-ku niriba? Pumpɔŋɔ piim’ a ni bɔr’ shɛli, ka n labi ti yɛli ŋun tim ma na maa.”" 
1Chronicles21:13 Di saha ka Dauda daa yɛli Gaad, “Yɛl’ titali paai ma, chɛ ka n kpɛla Yawɛ nuu ni, dama o nambɔzɔbo galisiya pam, amaa di chɛ ka n kpe ninsal’ nuu ni.”" 
1Chronicles21:14 Di saha ka Yawɛ daa chɛ ka alɔbo lu Izraɛl tiŋgbɔŋ’ ni, ka Izraɛlnim’ ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔin daa kpi." 
1Chronicles21:15 Ka Naawuni daa chɛ ka malaika chaŋ Jɛrusalɛm ti yɛn wurim li, amaa o ni daa ti yɛn wurim li saha shɛli maa, ka Yawɛ daa nya lala, ka taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni daa yɛn niŋ zaɣ’ biɛ’ shɛli maa polo, ka yɛli malaika so ŋun yɛn wurim li maa, “Di saɣiya; chɛl’ li.” Yawɛ malaika maa daa ʒiɛla Aruna ŋun daa nyɛ Jɛbusi nir’ la kabɔɣili shee." 
1Chronicles21:16 Ka Dauda daa kpuɣ’ o zuɣu lihi nya ka Yawɛ malaika maa ʒiɛla tiŋgbani mini zuɣusaa sunsuuni, ka ŋooi takɔbi gbib’ o nuu ni n-teeg’ o nuu maa tiri Jɛrusalɛm. Di saha ka Dauda min’ o kpamba daa chibi kpalansi ye n-lu n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa." 
1Chronicles21:17 Ka Dauda daa yɛli Naawuni, “Mani n-zali ni bɛ kalimi niriba maa. Mani n-tum alahichi ka niŋ zaɣ’ biɛɣu maa; ka bɔ ka niriba bɛn ka taali ŋɔ mi lee niŋ? Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, n suhir’ a, chɛ ka alɔbo ŋɔ kul dila m mini n daŋ niriba kɔŋko; amaa di chɛ ka di di a niriba ŋɔ.”" 
1Chronicles21:18 Di saha ka Yawɛ malaika maa daa yɛli Gaad ni o yɛlim’ Dauda ni o cham’ ti me sara maligu bimbini zali Yawɛ Aruna ŋun nyɛ Jɛbusi nir’ la kabɔɣili ni. 
1Chronicles21:19 Dinzuɣu ka Dauda daa chaŋ ni o ti niŋ Yawɛ ni daa chɛ ka Gaad yɛl’ o ni o niŋ shɛm maa. 
1Chronicles21:20 Aruna daa bela o kabɔɣili maa ni buri alikama, ka daa ti ŋmaligi lihi nya malaika maa, ka o bidibis’ anahi bɛn daa be o sani daa zo n-sɔɣi." 
1Chronicles21:21 Dauda ni daa chani Aruna sani ka Aruna nya o, o daa yila kabɔɣili maa ni chaŋ ti damd’ o tiŋa n-lu o sizuura," 
1Chronicles21:22 Ka Dauda daa yɛli Aruna, “Zaŋm’ a kabɔɣili ŋɔ palo ŋɔ ti ma ka m me sara maligu bimbini ti Yawɛ, kɔhimi li ti ma kaman di daa ni nyɛ shɛm din ni chɛ ka alɔbo ŋɔ miligi ka chɛ niriba maa.”" 
1Chronicles21:23 Di saha ka Aruna daa yɛli Dauda, “N dana naa, zaŋm’ li niŋ a ni nya ka shɛli viɛl’ a sani, ka lan yɛli, nyama, n zaŋ naɣila’ kɔra ŋɔ ti a ni a zaŋ ba mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka zaŋ kaburi dari ŋɔ mali buɣim, ka zaŋ alikama ŋɔ gba mali sara. N zaŋ di zaa ti a.”" 
1Chronicles21:24 Amaa ka Dauda daa yɛli Aruna, “Aai, n ni da li mi kaman di daa ni kul nyɛ shɛm. N ku zaŋ binshɛli din nyɛ a dini ti Yawɛ bee n-zaŋ n ni bi da binshɛli m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la.”" 
1Chronicles21:25 Di saha ka Dauda daa yo Aruna salima laɣibaligu kɔbisiyɔbu o kabɔɣili maa zuɣu. 
1Chronicles21:26 Ka Dauda daa me sara maligu bimbini ti Yawɛ nimaani, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara, ka daa suhi Yawɛ, ka o deeg’ o suhigu ka chɛ ka buɣim yi zuɣusaa na ti taai bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim maa." 
1Chronicles21:27 Di saha ka Yawɛ daa yɛli malaika maa ka o labis’ o takɔbi maa su di tɔɣu ni. 
1Chronicles21:28 Dauda ni daa nya ka Naawuni deeg’ o suhigu Aruna Jɛbusi nir’ maa kabɔɣili maa ni maa, ka o daa mali sara nimaani." 
1Chronicles21:29 Dama Musa ni daa mali Yawɛ biɛhigu shee du’ shɛli tiŋgban’ nɛli ni la mini sara maligu bimbin’ shɛli zuɣu bɛ ni daa nyɔri sara maligunim’ la daa bela jɛmbu shee din be Gibiɔn la di saha maa. 
1Chronicles21:30 Amaa Dauda daa naan ku tooi chaŋ nimaani ni o ti bɔhi Naawuni shɛli yɛla, dama o daa zɔrila Yawɛ malaika la takɔbi la dabiɛm." 
1Chronicles22:1 Di saha ka Dauda daa yɛli, “Kpe ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu ti yɛn be, ka Izraɛlnim’ ni ti yɛn zaŋdi sara nyɔri buɣim bimbin’ shɛli zuɣu be kpe.”" 
1Chronicles22:2 Ka Dauda daa zali ka bɛ laɣim tinzunnim’ bɛn zaa be Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni na, ka o daa pii kuɣikpɛriba ni bɛ kpe kuɣa ka bɛ zaŋ me Naawuni jɛmbu duu." 
1Chronicles22:3 Dauda daa lan bo kuriti pam ni bɛ mali kpahi din ni kpahi dunɔdaya pundi mini chɛulɔnima. O daa lan bo daanya pam, hal nir’ daa naan ku tooi zaŋ li pa sania zuɣu zahim li." 
1Chronicles22:4 O daa lan bo sida dakuɣiri din ka kalinli, dama Sidɔnnim’ mini Taainim’ daa ʒi sida dakuɣiri maa pam na ti ti Dauda." 
1Chronicles22:5 Dama Dauda daa yɛlimi, “M bia Sulemaana na nyɛla bi’ polli, ka na bi mi tuma ŋ-ŋɔ soli viɛnyɛliŋga, ka ti ni yɛn me Yawɛ jɛmbu du’ shɛli maa veeni ka di nyɛla zaɣ’ tital’ wubinli din ni mali yuli ni jilima dunia zaa ni. Dinzuɣu di simdi ka n daŋ mali di shili zali.” Di saha ka Dauda daa bo binyɛra pam zali ka daa naanyi ti kpi." 
1Chronicles22:6 Di nyaaŋa ka o daa ti bol’ o bia Sulemaana na ti yɛl’ o ni o mɛm Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu maa. 
1Chronicles22:7 Dauda daa yɛlila Sulemaana, “M bia, m pun lo n suhu ni ni m me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ jilima.”" 
1Chronicles22:8 Amaa ka Yawɛ daa yɛli ma, “A tuhi tɔbu pam, ka ku niriba pam, di bi simdi ka a me jɛmbu duu n-ti ma jilima, dama a ku niriba pam dunia ŋɔ ni n ninni.”" 
1Chronicles22:9 O daa lan yɛli ma, “Nyama, a ni ti dɔɣi bidibiga ŋun ni ti mali suhudoo. N ni ti ti o suhudoo o dimnim’ bɛn zaa gil’ o sani; dama o yuli nti yɛn booni Sulemaana. Ka n ni ti ti Izraɛlnim’ suhudoo, ka binshɛli ku lan dam ba o ʒiɛman’ ni." 
1Chronicles22:10 Ŋuna n-ni ti me jɛmbu duu ti ma jilima. N ni ti leeg’ o ba, ka o mi leei m bia, ka n chɛ ka o nam mali yaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni sahakam.”" 
1Chronicles22:11 Dinzuɣu m bia, pumpɔŋɔ Yawɛ ni be a sani ka ni chɛ ka a nya nasara Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ jɛmbu duu maa mɛbu ni kaman o ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ a polo." 
1Chronicles22:12 Yawɛ ni ti a tɛhi’ zilima mini baŋsim, ka o yi ti zaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ fukumsi niŋ a nuu ni, a ni doli Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ zaligunima." 
1Chronicles22:13 A yi ni doli Naawuni ni daa chɛ ka Musa zaŋ zalikpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa din pahi ti Izraɛlnim’ la viɛnyɛliŋga, a biɛhigu ni tɔŋ. Mali kpiɔŋ mini suhukpeeni, Di zɔri dabiɛm, ka di chɛ ka a suhu zɔhira." 
1Chronicles22:14 Zaŋ chaŋ Naawuni jɛmbu duu maa mɛbu polo, m pun kpaŋ mmaŋ’ bo salima tɔn tusaata ni kɔbisinahi ka bo anzinfa tɔn tuhi’ pihitanaanahi, amaa daanya mini kuriti dina, di ka kalinli. N lan bo dakuɣuri mini kuɣa gba, amaa di simdi ka a bo shɛli pahi di zuɣu." 
1Chronicles22:15 A mali tumtumdiba pam; kuɣikpɛriba mini tammɛriba ni kapintanima ni nuhi tuumbaŋsim balibu kam zaa tumtumdiba bɛn ka kalinli. 
1Chronicles22:16 Bɛ ni tooi zaŋ salima mini anzinfa ni daanya bee kuriti tum tuma.” Pumpɔŋɔ piligim’ tuma maa, Yawɛ be a sani." 
1Chronicles22:17 Ka Dauda daa zali Izraɛl zuɣulaannim’ ni bɛ sɔŋm’ o bia Sulemaana, ka lan yɛli ba," 
1Chronicles22:18 “Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ be yi sani. O tin ya suhudoo luɣ’ shɛlikam zaa, dama ŋuna n-daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pun be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni la niŋ n nuu ni, ka tiŋgbɔŋ ŋɔ leei ŋun’ Yawɛ min’ o niriba ni su shɛli." 
1Chronicles22:19 Dinzuɣu jɛmmiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni yi tɛha zaa ni yi suhuri zaa. Yiɣisimiya zani m-me Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu maa din ni chɛ ka yi zaŋ Yawɛ Alikauli Adaka la mini Naawuni la’ shɛŋa din be kasi la na ti zali yi ni me jɛmbu du’ shɛli ti Yawɛ jilima maa ni. 
1Chronicles23:1 Dauda ni daa kurigi ka o dabisa ti pali, o daa zaŋla o bia Sulemaana leei Izraɛlnim’ naa." 
1Chronicles23:2 Dauda daa laɣimla Izraɛl kpamba mini maligumaaniba ni Lɛvinima zaa. 
1Chronicles23:3 Ka bɛ daa kali Lɛvinim’ maa bɛn yuma paai pihita zaŋ chana, ka bɛ kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ tuhi’ pihinahaayika." 
1Chronicles23:4 Ka Dauda daa yɛli ni bɛ ni niriba tuhi’ pisinaanahi n-yɛn su Naawuni jɛmbu duu tuma fukumsi, ka niriba tusaayɔbu nyɛ zuɣulaannim’ mini sariakaritiba." 
1Chronicles23:5 Ka niriba tusaanahi niŋ dunɔguliba; ka niriba tusaanahi la mi zaŋdi n ni daa mali wumpaɣibo biŋkumdi shɛŋa la paɣiri Yawɛ. 
1Chronicles23:6 Ka Dauda daa piripiri ba kaman Lɛvi bidibisi ni daa nyɛ shɛm: Gɛrishɔn mini Kɔhat ni Mɛrari daŋ niriba ni nyɛ shɛm. 
1Chronicles23:7 Gɛrishɔn bidibisi n-daa nyɛ Leedan mini Shimɛi 
1Chronicles23:8 Leedan daa malila bidibisi ata, Jɛhiɛl n-daa nyɛ kpɛma n-zaŋ Zɛtam pa, ka Joɛl daa nyɛ ŋun pahi ata." 
1Chronicles23:9 Shimɛi bidibisi daa nyɛla bɛba ata, Shɛlomɔt mini Haziɛl ni Haran. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Leedan daŋ niriba kpamba." 
1Chronicles23:10 Shimɛi bidibisi n-daa nyɛ: Jahat mini Zina ni Jɛushi ni Bɛraya, bɛ niriba anahi maa n-daa nyɛ Shimɛi bidibisi." 
1Chronicles23:11 Jahat n-daa nyɛ kpɛma, ka Ziza pa o zuɣu. Amaa Jɛushi mini Bɛraya bɛn’ daa bi dɔɣi bidibisi pam, dinzuɣu bɛ daa zaŋ ba leela daŋ yini niriba." 
1Chronicles23:12 Kɔhat daa malila bidibisi anahi, Amiram mini Izar ni Hiburɔn ni Uziɛl." 
1Chronicles23:13 Amiram bidibisi n-daa nyɛ Aduna mini Musa. Ka bɛ daa pii Aduna min’ o bidibisi ni bɛ su jɛmbu duu puuni neen’ kasi la fukumsi sahakam, ka tuɣindi tulaale zim tiri Yawɛ, ka tumd’ o tuma, ka lan zaŋd’ o yuli suhiri alibarika niŋdi niriba ni sahakam." 
1Chronicles23:14 Amaa bɛ daa kalila Musa ŋun daa nyɛ Naawuni nir’ la bidibisi pahi Lɛvinim’ ni. 
1Chronicles23:15 Musa bidibisi n-daa nyɛ Gɛrishom mini Ɛliɛza 
1Chronicles23:16 Gɛrishom bidibisi ni, Shɛbuɛl n-daa nyɛ bɛ kpɛma." 
1Chronicles23:17 Ɛliɛza bidibiga n-daa nyɛ Rɛhabia ŋun daa nyɛ o bikpɛm la. O daa lan ka bidibisi yaha, amaa Rɛhabia ŋun’ bidibisi daa galisiya pam." 
1Chronicles23:18 Izar bidibisi ni, Shɛlomit n-daa nyɛ kpɛma," 
1Chronicles23:19 Hiburɔn bidibisi ni, Jɛria n-daa nyɛ kpɛma n-zaŋ Amaria pa, Jahaziɛl n-daa pah’ ata, ka Jɛkamiam pah’ anahi." 
1Chronicles23:20 Uziɛl bidibisi ni, Maika n-daa nyɛ kpɛma n-zaŋ Ishia pa." 
1Chronicles23:21 Mɛrari bidibisi n-daa nyɛ: Mahili mini Mushi. Mahili bidibisi n-daa nyɛ Ɛliɛza mini Kish. 
1Chronicles23:22 Amaa Ɛliɛza ŋun’ daa bi dɔɣi bidibisi ka kpi. O daa dɔɣila bipuɣinsi ko. Ka Kish ŋun daa nyɛ bɛ daŋ maa ni nir’ la bidibis daa kpuɣ’ o bipuɣinsi maa. 
1Chronicles23:23 Mushi daa dɔɣi la bidibisi ata, Mahili mini Ɛda ni Jɛrimɔt." 
1Chronicles23:24 Bɛ ni daa sabi Lɛvi bihi yuya n-doli shɛm m-bɔŋɔ: bɛ daa sabi li dolila bɛ yaannim’ dunoya mini bɛ dɔɣirikpamba ni bɛ ninvuɣ’ yinoyino bɛn daa paai yuun’ pisi zaŋ chana, ka ni tooi tum tuma Yawɛ jɛmbu duu maa ni." 
1Chronicles23:25 Dama Dauda daa yɛlimi, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ti o niriba suhudoo, ka ni kpalim be Jɛrusalɛm hal ni saha din ka bahigu.”" 
1Chronicles23:26 Ka di daa chɛ ka Lɛvinim’ maa bi lan ʒiri Yawɛ biɛhigu shee suɣili maa bee bɛ ni daa mali neen shɛŋa tumdi di tuma maa gindi yaha. 
1Chronicles23:27 Dauda yɛligu din daa bahindi nyaaŋa maa zuɣu ka bɛ daa kali Lɛvinim’ zaa bɛn daa paai yuun’ pisi zaŋ chana. 
1Chronicles23:28 Amaa bɛ tuma daa nyɛla bɛ sɔŋdi Aduna bidibisi Yawɛ jɛmbu duu maa tuma ni, ka maani di dundɔŋ mini di duri, ka paɣiri neen’ shɛŋa din be kasi la zaa, ka tumdi tuun’ shɛlikam din nyɛ Naawuni jɛmbu duu maa ni tuma." 
1Chronicles23:29 Bɛna n-daa lan su sara maligu bɔrɔbɔro la mini bɛ ni daa yi zaŋdi zim shɛŋa na ti maani sara la ni bɔrɔbɔro parilambihi din ka dabindi la fukumsi. Bɛna n-daa lan su bɛ ni she binshɛŋa mini bɛ ni zaŋ kpam mali binshɛŋa n-zaŋna ti mali sara la zaa fukumsi. Bɛna n-daa lan su binyɛra galisim bee di yɛliŋ buɣisibu. 
1Chronicles23:30 Ka bɛ zaani zuɣusaa asiba mini zaawuni kam m-paɣiri ka tibigiri Yawɛ. 
1Chronicles23:31 Ka saha shɛlikam bɛ yi ti zaŋ sara ni bɛ nyo buɣim ti Yawɛ vuhim dabisa dali bee gol’ paliga dabisa dali bee churi dabisa dali, bɛ zaanila Lɛvinim’ bɛn yɛn be Yawɛ tooni kalinli tariga ni nyɛ shɛm." 
1Chronicles23:32 Bɛna n-daa su ni bɛ lihiri Yawɛ chirigibu shee suɣili la mini luɣ’ kasi shee maa, ka lan sɔŋdi bɛ mabihi bɛn daa nyɛ Aduna bidibisi la Yawɛ jɛmbu duu maa puuni tuma ni." 
1Chronicles24:1 Bɛ ni daa piri Aduna bidibisi shɛm m-bɔŋɔ: Aduna bidibisi n-daa nyɛ: Nadab mini Abihu ni Ɛliɛza ni Itama. 
1Chronicles24:2 Amaa Nadab mini Abihu daa na bi dɔɣi bihi, ka daa lan daŋ bɛ ba kpibu, ka Ɛliɛza mini Itama daa nyɛ maligumaaniba." 
1Chronicles24:3 Ka Ɛliɛza bia Zadok mini Itama bia Ahimɛlɛk daa sɔŋ Dauda ka o piripiri Aduna bidibisi maa kaman bɛ talahi tuma ni nyɛ shɛm. 
1Chronicles24:4 Ɛliɛza bidibisi ni daa nyɛ kpamba gari Itama bidibisi zuɣu ka bɛ daa piri ba la ʒiibupinaayɔbu zuɣu kaman bɛ dɔɣirikpamba ni daa nyɛ shɛm, ka daa piri Itama bidibisi mi ʒiibunii zuɣu." 
1Chronicles24:5 Bɛ daa pihila kuɣa sɔŋ lihi nya pɔi ka naanyi piri ba. Bɛ daa niŋla bɛ zaa lala, dama luɣ’ kasi shee tumtumdiba bɛn daa tumdi Naawuni tuma daa be Ɛliɛza mini Itama bidibisi maa zaa ni." 
1Chronicles24:6 Di saha ka Nɛtanɛl ŋun daa nyɛ Lɛvi nir’ la bia Shɛmaya ŋun daa nyɛ gbansabiri la daa sabi di zaa naa mini nabihi ni Zadok ŋun daa nyɛ maligumaana la ni Ahimɛlɛk ŋun daa nyɛ Abiata bia la nti pahi maligumaaniba ni Lɛvinima ni bɛ ni daa pii Ɛliɛza daŋ ni mini Itama daŋ ni ninvuɣ’ shɛb’ la zaa ninni. 
1Chronicles24:7 Bɛ ni daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya maa, tuuli dini daa gbaala Jɛhoyarib, ka din pah’ ayi gbaai Jɛdaya," 
1Chronicles24:8 ka din pah’ ata gbaai Harim, ka din pah’ anahi gbaai Siɔrim," 
1Chronicles24:9 ka din pah’ anu gbaai Malikija, ka din pah’ ayɔbu gbaai Mijamin," 
1Chronicles24:10 ka din pah’ ayopɔin gbaai Hakɔz, ka din pah’ anii gbaai Abija," 
1Chronicles24:11 ka din pah’ awɛi gbaai Jɛshua, ka din pahi pia gbaai Shɛkania." 
1Chronicles24:12 Ka din pahi piniyini gbaai Ɛliashib, ka din pahi pinaayi gbaai Jakim," 
1Chronicles24:13 ka din pahi pinaata gbaai Hupa, ka din pahi pinaanahi gbaai Jɛshɛbiab," 
1Chronicles24:14 ka din pahi pinaanu gbaai Biliga, ka din pahi pinaayɔbu gbaai Imɛr," 
1Chronicles24:15 ka din pahi pinaayopɔin gbaai Hɛzir, ka din pahi pisaayika gbaai Hapizɛz," 
1Chronicles24:16 ka din pahi pisiyinika gbaai Pɛtahia, ka din pahi pisi gbaai Jɛhɛzikɛl," 
1Chronicles24:17 ka din pahi pisiniyini gbaai Jachin, ka din pahi pisinaayi gbaai Gamul," 
1Chronicles24:18 ka din pahi pisinaata gbaai Dɛlaiya, ka din pahi pisinaanahi gbaai Maazia." 
1Chronicles24:19 Bɛmbɔŋɔnima n-daa yi chani Yawɛ jɛmbu duu bɛ jɛma saha nti tumdi bɛ tuma kaman Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni daa chɛ ka bɛ yab’ Aduna zali ba shɛm la. 
1Chronicles24:20 Lɛvinim’ bɛn daa kpalim’ yuya m-bɔŋɔ: Amiram bidibisi ni, Shubaɛl n-daa nyɛ kpɛma, Shubaɛl bidibisi ni, Jɛdɛiya n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:21 Rɛhabia daŋ ni, ŋun’ Rɛhabia bidibisi ni, Ishia n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:22 Izar daŋ ni Shɛlomɔt n-daa nyɛ kpɛma, Shɛlomɔt bidibisi ni, Jahat n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:23 Hiburɔn bidibisi ni, Jɛria n-daa nyɛ kpɛma n-zaŋ Amaria pa, ŋun pah’ ata n-daa nyɛ Jahaziɛl, ŋun pah’ anahi n-daa nyɛ Jɛkamiam," 
1Chronicles24:24 Uziɛl bidibisi ni, Maika n-daa nyɛ kpɛma, Maika bidibisi ni, Shamir n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:25 Maika mabia Ishia bidibisi ni, Zakaria n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:26 Mɛrari bidibisi ni, Mahili mini Mushi ni Jaazia n-daa nyɛ kpamba Mɛrari daŋ ni." 
1Chronicles24:27 Jaazia bidibisi n-daa nyɛ: Shɔham mini Zakur ni Ibiri. 
1Chronicles24:28 Mahili bidibisi ni Ɛliɛza ŋun daa bi dɔɣi bidibiga la n-daa nyɛ kpɛma. 
1Chronicles24:29 Kish daŋ ni, Kish bia Jɛramiil n-daa nyɛ kpɛma." 
1Chronicles24:30 Mushi bidibisi n-daa nyɛ: Mahili mini Ɛda ni Jɛrimɔt. Bɛmbɔŋɔ n-daa nyɛ Lɛvi zuliya maa n-doli bɛ yaannim’ dunoya ni daa nyɛ shɛm. 
1Chronicles24:31 Bɛna n-daa lan nyɛ bɛ daŋ ni kpamba, ka sokam min’ o tizo daa pihi kuɣu sɔŋ lihi nya jɛmbu duu tuma maa kaman bɛ mabihi Aduna bihi la gba ni daa niŋ shɛm Dauda mini Zadok ni Ahimɛlɛk ni bɛ daŋ ni kpamba ni maligumaaniba ni Lɛvinim’ zaa ninni la." 
1Chronicles25:1 Ka Dauda mini sapashin’ kpamba daa pii Asaf mini Hɛman ni Jɛdutun bidibisi ni shɛba ni bɛ zaŋdi mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnim’ ni guŋgombihi din mali chaɣisa ŋ-ŋmɛri ka yiini anabitali yila. Bɛn daa tum tuma maa kalinli mini bɛ tuma n-daa bɔŋɔ. 
1Chronicles25:2 Asaf bidibisi bɛn daa be o sani ka o wuhiri ba bɛ ni yɛn niŋ shɛm n-daa nyɛ: Zakur mini Yisifu ni Nɛtania ni Asharɛla. Naa n-daa wuhiri ba luɣ’ shɛŋa ni saha shɛli di ni simdi ni bɛ tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa. 
1Chronicles25:3 Jɛdutun bidibisi ayɔbu bɛn daa be o sani ka o wuhiri ba di ni simdi ni bɛ niŋ shɛm n-daa nyɛ Gɛdalia mini Zɛri ni Jɛshaya ni Shimɛi ni Hashabia ni Matitia; bɛna n-daa mali mɔɣilɔnim’ ŋmɛri ka tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa, ka lan paɣiri ka tibigiri Yawɛ kaman bɛ ba Jɛdutun ni daa wuhi ba shɛm la." 
1Chronicles25:4 Hɛman bidibisi bɛn daa be o sani n-daa nyɛ: Bukia mini Matania ni Uziɛl ni Shɛbuɛl ni Jɛrimɔt ni Hanania ni Hanani ni Ɛliata ni Gidalit ni Romamtiɛza ni Jɔshibɛkasha ni Mallɔti ni Hɔtir ni Mahaziɔt. 
1Chronicles25:5 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Hɛman ŋun daa nyɛ naa daanab’ maa bidibisi, ka di daa doli Naawuni ni daa lo o alikauli ni o ni tibig’ o la. Dama Naawuni daa ti o la bidibisi pinaanahi ni bipuɣins’ ata." 
1Chronicles25:6 Bɛ ba n-daa wuhiri bɛ zaa bɛ ni yɛn ŋmɛri Yawɛ jɛmbu duu biŋkumda din daa nyɛ: guŋgombihi din mali chaɣisanim’ mini mɔɣilɔnim’ ni goonjɛnima Naawuni jɛmbu duu maa ni shɛm. Naa n-daa wuhiri Asaf mini Jɛdutun ni Hɛman bɛ ni yɛn niŋ shɛm. 
1Chronicles25:7 Bɛmbɔŋɔnim’ mini bɛ mabihi bɛn daa bɔhim Yawɛ jɛmbu yila, ka mi li yilibu viɛnyɛliŋga kalinli daa nyɛla niriba kɔbisiyi ni pihiwɛiayika." 
1Chronicles25:8 Ka bɛ daa pihi kuɣa sɔŋ ni bɛ lihi nya sokam talahi tuma ni yɛn nyɛ shɛm, ninkura mini bihi ni karimbanim’ ni karimbihi zaa." 
1Chronicles25:9 Bɛ ni daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya maa, tuuli dini daa gbaala Asaf yiŋ’ Yisifu, ka din pah’ ayi daa gbaai Gɛdalia min’ o mabihi ni o bidibisi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi." 
1Chronicles25:10 Ka din pah’ ata gbaai Zakur min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:11 Ka din pah’ anahi gbaai Iziri min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:12 Ka din pah’ anu gbaai Nɛtania min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:13 Ka din pah’ ayɔbu gbaai Bukia min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:14 Ka din pah’ ayopɔin daa gbaai Jɛsarɛla min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi; 
1Chronicles25:15 ka din pahi anii gbaai Jɛshaya min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:16 Ka din pah’ awɛi daa gbaai Matania min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:17 Ka din pahi pia gbaai Shimɛi min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:18 Ka din pahi piniyini daa gbaai Azarɛl min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi 
1Chronicles25:19 ka din pahi pinaayi daa gbaai Hashabia min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi 
1Chronicles25:20 ka din pahi pinaata daa gbaai Shubaɛl min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:21 Ka din pahi pinaanahi daa gbaai Matitia min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:22 Ka din pahi pinaanu daa gbaai Jɛrɛmɔt min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:23 Ka din pahi pinaayɔbu daa gbaai Hanania min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:24 Ka din pahi pinaayopɔin daa gbaai Jɔshibɛkasha min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi 
1Chronicles25:25 ka din pahi pisaayika daa gbaai Hanani min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi," 
1Chronicles25:26 ka din pahi pisiyinika daa gbaai Mallɔti min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi," 
1Chronicles25:27 ka din pahi pisi daa gbaai Ɛliata min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi," 
1Chronicles25:28 ka din pahi pisiniyini daa gbaai Hɔtir min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi," 
1Chronicles25:29 ka din pahi pisinaayi daa gbaai Gidalit min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi," 
1Chronicles25:30 ka din pahi pisinaata daa gbaai Mahaziɔt min’ o bidibisi ni o Mabihi. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles25:31 Ka din pahi pisinaanahi mi daa gbaai Romamtiɛza min’ o bidibisi ni o mabihi. Bɛ gba daa nyɛla ninvuɣ’ pinaayi. 
1Chronicles26:1 Bɛ ni daa piri Naawuni jɛmbu duu dunɔguliba tuma shɛm m-bɔŋɔ: Kɔra daŋ ni, bɛ daa piila Kɔre ŋun daa nyɛ Asaf bidibiga la bia Mɛshɛlɛmia." 
1Chronicles26:2 Mɛshɛlɛmia daa mali bidibisi. Zakaria n-daa nyɛ kpɛma n-zaŋ Jɛdiayɛl pa, ka Zɛbadia daa pah’ ata, ka Jatiniɛl pahi anahi;" 
1Chronicles26:3 ka Ɛlam daa pah’ anu ka Jɛhɔhanan pah’ ayɔbu, ka Ɛliɛhɔinai daa pah’ ayopɔin." 
1Chronicles26:4 Obɛdɛdom daa mali bidibisi: Shɛmaya n-daa nyɛ o bituuli n-zaŋ Jɛhɔzabad pa, ka Jɔa pah’ ata, ka Sakar pah’ anahi, ka Nɛtanɛl pah’ anu," 
1Chronicles26:5 ka Ammiɛl pah’ ayɔbu, ka Isaka pah’ ayopɔin, ka Pɛulɛtai daa pah’ anii; dama Naawuni daa niŋ alibarika niŋ o ni." 
1Chronicles26:6 O bia Shɛmaya gba daa dɔɣi bidibisi bɛn daa nyɛ bɛ daŋ ni kpamba, dama bɛ daa nyɛla bɛn mali baŋsim pam." 
1Chronicles26:7 Shɛmia bidibisi maa n-daa nyɛ: Otini mini Rɛfaɛl ni Obɛd ni Ɛlizabad ŋun mabihi daa nyɛ bɛn mali yiko la ni Ɛlihu ni Sɛmakia. 
1Chronicles26:8 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla Obɛdɛdom bidibisi. Bɛ mini bɛ bihi ni bɛ mabihi daa nyɛla bɛn mali baŋsim, ka simdi ni bɛ tum Naawuni jɛmbu duu tuma. Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pihiyɔbunaayi, bɛna n-daa nyɛ Obɛdɛdom daŋ maa ni niriba." 
1Chronicles26:9 Mɛshɛlɛmia daa mali mabihi ni bidibisi bɛn daa mali yiko din ni tooi tum Naawuni jɛmbu duu tuma, bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ pisaayika." 
1Chronicles26:10 Ka Hɔsa ŋun daa nyɛ Mɛrari bidibisi ni yino la gba daa mali bidibisi; Shimri n-daa nyɛ bɛ zuɣulana, (Hal o ni daa kul pa bituuli maa zaa yoli, o ba daa zaŋ o leei zuɣulana)" 
1Chronicles26:11 n-zaŋ Hilikia pa, ka Tɛbalia daa pah’ ata, ka Zakaria pah’ anahi: Hɔsa mabihi min’ o bidibisi zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pinaata." 
1Chronicles26:12 Bɛ ni daa pii dunɔguliba ŋɔ ka di doli bɛ zuɣulaannim’ ni nyɛ shɛm maa, bɛ gba daa malila bɛ tuma Yawɛ jɛmbu duu maa ni kaman bɛ dɔɣiriba maa ni daa tumdi shɛm maa." 
1Chronicles26:13 Daŋ kam ni niriba daa pihila kuɣa sɔŋ lihi nya bɛ ni yɛn guli duno’ shɛŋa, bihi mini ninkura zaa." 
1Chronicles26:14 Bɛ ni daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya maa, duno’ shɛli din daa be wulimpuhili polo la kuɣili daa gbaala Shɛlɛmia. Ka bɛ daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya zaŋ chaŋ o bia Zakaria ŋun daa tɔɣisiri yɛm yɛtɔɣa la polo, ka duno’ shɛli din daa be nuzaa polo kuɣili gbaag’ o." 
1Chronicles26:15 Ka Obɛdɛdom daa yina ti deei duno’ shɛli din daa be nudirigu polo la, ka bɛ daa zaŋ nɛma duri fukumsi niŋ o bidibisi nuu ni." 
1Chronicles26:16 Bɛ daa zaŋla duno’ shɛli din labiri wulinluhili polo la mini Shalɛkɛt duno’ shɛli din be pal’ shɛli din be kunkuni zuɣu palli polo n-ti Shupim mini Hɔsa. Ka bɛ daa gul’ li ka tiri taba. 
1Chronicles26:17 Wulimpuhili polo dunoli maa, niriba ayɔbuyɔbu n-daa yi gul’ li dabisili kam, ka niriba anahinahi daa yi guli nuzaa polo dunoya la dabisili kam, ka niriba ayiyi mi daa guli nɛma duu la dabisili kam." 
1Chronicles26:18 Varanda shɛli din daa be wulinluhili polo la, niriba anahi n-daa ʒe di palli zuɣu, ka niriba ayi mi ʒe di samban’ ni gul’ li." 
1Chronicles26:19 Bɛ ni daa piripiri dunɔgulibo tuma maa Kɔra daŋ niriba mini Mɛrari daŋ niriba maa sunsuuni shɛm m-bala. 
1Chronicles26:20 Ka Ahija ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya ni nir’ la daa su Naawuni jɛmbu duu azichi sɔŋbu shee mini bɛ ni daa yi zaŋdi pin’ shɛŋa zaa na ti tiri Naawuni la fukumsi. 
1Chronicles26:21 Leedan ŋun daa nyɛ Gɛrishɔn bidibisi ni yino la daa nyɛla zuliya pam zaŋ tabil’ o bia Jɛhiɛl daŋ niriba yabidoo. 
1Chronicles26:22 Jɛhiɛl bidibisi ni, Zɛtam min’ o mabia Joɛl n-daa nyɛ bɛn su Yawɛ jɛmbu duu maa ni Azichi fukumsi." 
1Chronicles26:23 Amiramnim’ mini Izarinim’ ni Hiburɔnnim’ ni Uziɛlinim’ ni: 
1Chronicles26:24 Shɛbuɛl ŋun daa nyɛ Musa bia Gɛrishom mi bia la n-daa nyɛ kpɛm’ ŋun su azichinim’ fukumsi. 
1Chronicles26:25 O mabia Ɛliɛza bia n-daa nyɛ Rɛhabia, ka Rɛhabia bia nyɛ Jɛshaya, ka Jɛshaya bia nyɛ Jɔram, ka Jɔram bia nyɛ Zikiri, ka Zikiri bia nyɛ Shɛlomɔt." 
1Chronicles26:26 Shɛlomɔt ŋɔ min’ o mabihi n-daa nyɛ bɛn su Naa Dauda min’ o dɔɣirikpamba ni sapashinnim’ bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili ni bɛn su kɔbigakɔbiga fukumsi ni sapashin’ kpamba ni daa yi zaŋdi pin’ shɛŋa zaa na ti maani sara la fukumsi. 
1Chronicles26:27 Bɛ daa yi tuhi tɔbu ka di nɛma shɛŋa, bɛ piirila di ni shɛli n-zaŋ li mali Yawɛ jɛmbu duu maa." 
1Chronicles26:28 Shɛlomɔt min’ o mabihi maa n-daa lan su Samuɛl ŋun daa nyɛ nyari la mini Sool Kish bia la ni Abinɛr ŋun daa nyɛ Nɛr bia la ni Jɔab ŋun daa nyɛ Zɛruya bia la ni daa zaŋdi bin’ shɛŋa zaa na ti maani sara la tuma fukumsi. Shɛlomɔt min’ o mabihi maa n-daa lan su bɛ ni zaŋdi binshɛŋa maani sara tiri Naawuni la zaa fukumsi. 
1Chronicles26:29 Izar daŋ ni, Kɛnania min’ o bidibisi ka bɛ daa pii ni bɛ tumdi samban’ ni tuma, ka nyɛ zuɣulaannim’ bɛn maani Izraɛlnim’ yɛla." 
1Chronicles26:30 Hiburɔn daŋ ni bɛ daa piila Hashabia min’ o mabihi niriba tuhili ni kɔbisiyopɔin bɛn daa mali kpiɔŋ viɛnyɛliŋga ni bɛ lihiri Izraɛlnim’ bɛn daa be Jɔɔdɛn Mɔɣili duli wulinluhili polo la Yawɛ tuma zaa mini naa tuma. 
1Chronicles26:31 Hiburɔn daŋ ni, Jɛrija n-daa nyɛ Hiburɔn daŋ maa zaa kpɛma (Dauda ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pihinahi saha ka bɛ daa vihi Hiburɔn daŋ maa ni nti nya ka bɛ daŋ maa ni tɔbutuhiri’ biinsi bela Jaza din be Giliad tiŋgban’ ni la)" 
1Chronicles26:32 Naa Dauda daa piila bɛ mini bɛ mabihi maa ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbisiyopɔin bɛn daa mali kpiɔŋ ka nyɛ bɛ daŋ ni kpamba ni bɛ ti lihiri Rubin zuliya mini Gaad zuliya ni Manaasa zuliya pirigili la, ka su yɛl’ shɛlikam din nyɛ Naawuni mini naa yɛla malibu fukumsi." 
1Chronicles27:1 Izraɛlnim’ bɛn daa nyɛ bɛ daŋ ni kpamba mini tɔbbi’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini bɛn daa su tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi ni bɛ sapashin’ kpamba bɛn daa yi tumdi naa tuma din nyɛ niriba piribu mini tuma piri ti niriba goli kam yuuni puuni la yuya m-bɔŋɔ: Pirigibu kam ni daa malila ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi. 
1Chronicles27:2 Zabidiɛl bia Jashɔbiam n-daa su bɛ ni tuui pirigi ninvuɣ’ shɛb’ la fukumsi gol’ tuuli puuni. Ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su. 
1Chronicles27:3 O daa nyɛla Pɛrɛz yaaŋa, ka daa nyɛ ŋun su tɔbbi’ kpamba zaa fukumsi goli tuuli maa ni." 
1Chronicles27:4 Dɔdai ŋun daa nyɛ Aho nir’ la n-daa su bɛ ni daa lan pirigi ninvuɣ’ shɛb’ la fukumsi gol’ so ŋun pahi ayi ni. Mikilɔt n daa su o yaɣili fukumsi. Ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su. 
1Chronicles27:5 Sapashin’ kpɛm’ ŋun daa pah’ ata n-su gol’ so ŋun pah’ ata ni n-daa nyɛ maligumaana Jɛhɔiada bia Bɛnaaya, o daa nyɛla kpɛma. Ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:6 Bɛnaaya ŋɔ n-daa nyɛ wɔɣirili ŋun be ninvuɣ’ pihita la ni, ka nyɛ bɛ zuɣulana. O bia Amizabad n-daa nyɛ ŋun zan’ o zaani n-su o niriba maa fukumsi." 
1Chronicles27:7 Jɔab mabia Asahɛl n-daa nyɛ ŋun pah’ anahi n-su gol’ so ŋun pah’ anahi ni. O kalinsi nyaaŋa, o bia Zɛbadia n-daa zan’ o zaani, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:8 Zuɣulaan’ so ŋun daa pah’ anu n-su gol’ so ŋun pahi anu ni n-daa nyɛ Shamhut, o daa nyɛla Izira nira. Ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:9 Ŋun daa pah’ ayɔbu n-su gol’ so ŋun pah’ ayɔbu ni n-daa nyɛ Ira. O daa nyɛla Ikɛsh ŋun daa nyɛ Tɛkɔa nir’ la bia; ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su. 
1Chronicles27:10 Ŋun daa pah’ ayopɔin n-su chira ayopɔin ni n-daa nyɛ Hɛlɛz ŋun daa nyɛ Pɛlɔn nira ka yi Ifriim zuliya ni na la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:11 Ŋun daa pah’ anii n-su chira anii ni n-daa nyɛ Sibɛkai ŋun daa yi Husha na ka nyɛ Zɛra daŋ ni nir’ la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:12 Ŋun daa pah’ awɛi n-su chira awɛi ni n-daa nyɛ Abiɛza ŋun daa yi Anatɔt na ka nyɛ Bɛnjamin zuliya ni nir’ la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:13 Ŋun daa pahi pia n-su chir’ pia ni n-daa nyɛ Maharai ŋun daa yi Nɛtɔfa na ka nyɛ Zɛra daŋ ni nir’ la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:14 Ŋun daa pahi piniyini n-su chir’ piniyini ni n-daa nyɛ Bɛnaaya ŋun daa yi Piratɔn na ka nyɛ Ifriim zuliya ni nir’ la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:15 Ka ŋun daa pahi pinaayi n-su chir’ pinaayi ni mi n-daa nyɛ Hɛlidai ŋun daa yi Nɛtɔfa na ka nyɛ Otiniɛl daŋ ni nir’ la, ninvuɣ’ tuhi’ pisinaanahi ka o daa su." 
1Chronicles27:16 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa lihiri Izraɛl zuliya. Zikiri bia Ɛliɛza n-daa nyɛ Rubin zuliya ni kpɛma, ka Maaka bia Shɛfatia nyɛ Simiɔn zuliya ni kpɛma n-lihiri ba." 
1Chronicles27:17 Hashabia ŋun daa nyɛ Kɛmuɛl bia la n-daa nyɛ Lɛvi zuliya ni kpɛma. Aduna zuliya ni, Zadok n-daa nyɛ bɛ kpɛma;" 
1Chronicles27:18 Juda zuliya ni, Ɛlihu ŋun daa nyɛ Dauda mabihi ni yino la n-daa nyɛ bɛ kpɛma, Isaka zuliya ni, Omri ŋun daa nyɛ Maikil bia la n-daa nyɛ bɛ kpɛma." 
1Chronicles27:19 Obadia bia Ishimaya n-daa nyɛ Zɛbulɔn zuliya ni kpɛma, ka Kɛrimɔt ŋun daa nyɛ Aziriɛl bia la daa nyɛ Naftali zuliya kpɛma," 
1Chronicles27:20 ka Hɔshia ŋun daa nyɛ Azazia bia la daa nyɛ Ifriim zuliya ni kpɛma, ka Joɛl ŋun daa nyɛ Pɛdaya bia la mi nyɛ Manaasa zuliya pirigili la kpɛma," 
1Chronicles27:21 ka Iddo ŋun daa nyɛ Zakaria bia la mi nyɛ Manaasa zuliya pirigili bɛn daa be Giliad la kpɛma, ka Jaasiɛl ŋun daa nyɛ Abinɛr bia la nyɛ Bɛnjamin zuliya ni kpɛma," 
1Chronicles27:22 ka Azarɛl ŋun daa nyɛ Jɛrɔham bia la mi nyɛ Dan zuliya ni kpɛma. Bɛmbɔŋɔnima n-daa nyɛ Izraɛl zuliya zuɣulaannima. 
1Chronicles27:23 Dauda daa bi kali ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi paai yuun’ pisi, dama Yawɛ daa lo alikauli ni o ni chɛ ka Izraɛlnim’ galisi kaman saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ." 
1Chronicles27:24 Ka Zɛruya bia Jɔab la daa piligi niriba maa kalibu, amaa o daa bi kali ba naai, ka alɔbo daa lu Izraɛlnim’ zuɣu niriba kalibu maa zuɣu, ka bɛ daa bi sabi bɛ kalinli maa niŋ Naa Dauda yɛla teebu litaafi ni." 
1Chronicles27:25 Azimavɛt ŋun daa nyɛ Adiɛl bia la n-daa su nayili azichi fukumsi, ka Jɔnatan ŋun daa nyɛ Uzia bia la mi daa nyɛ ŋun su bɛ tiŋgbɔŋ maa ni mini bɛ fɔntinsi ni tiŋkpansi du’ shɛŋa din du pam azichi fukumsi." 
1Chronicles27:26 Kɛlub bia Ɛzri n-daa su kpariba fukumsi. 
1Chronicles27:27 Ka Shimɛi ŋun daa nyɛ Rama nir’ la daa nyɛ ŋun lihiri wain tihi puri, ka Zabidi ŋun daa nyɛ Shifam nir’ la daa lihiri wain ni be du’ shɛŋa ni." 
1Chronicles27:28 Ka Baalihanan ŋun daa nyɛ Gɛda nir’ la daa lihiri sinsabisi mini olivi tihi din daa be Shɛfɛla la, ka Jɔash daa su kpam ni be du’ shɛŋa ni fukumsi." 
1Chronicles27:29 Ka Shitirai ŋun daa nyɛ Sharɔn nir’ la daa lihiri naɣ’ shɛb’ bɛn daa be Sharɔn ka Shafat ŋun daa nyɛ Adilai bia la daa lihiri naɣ’ shɛb’ bɛn be vinvamli ni. 
1Chronicles27:30 Obil ŋun daa nyɛ Ishimail zuliya ni nir’ la daa lihirila laakumnima, ka Jɛdɛiya ŋun daa nyɛ Mɛrɔnɔt nir’ la daa lihiri bunsi, ka Jaziz ŋun daa nyɛ Hagiri nir’ la mi daa lihiri piɛri mini buhi." 
1Chronicles27:31 Bɛmbɔŋɔnim’ zaa daa nyɛla bɛn lihiri Naa Dauda daazichi. 
1Chronicles27:32 Dauda bapira Jɔnatan n-daa nyɛ saawaralana ŋun mi niriba yɛlimuɣisira, ka lan nyɛ gbansabira karimba. O mini Jɛhiɛl ŋun daa nyɛ Hachimɔni bia la n-daa nyɛ bɛn lihiri naa bidibisi." 
1Chronicles27:33 Ahitɔfɛl daa nyɛla naa Saawaralana, ka Hushai ŋun daa nyɛ Ariki nir’ la daa nyɛ naa zo sumo." 
1Chronicles27:34 Ahitɔfɛl kalinsi nyaaŋa Jɛhɔiada ŋun daa nyɛ Bɛnaaya bia la mini Abiata n-daa zan’ o zaani. Ka Jɔab mi daa nyɛ naa tɔbbihi sapashin’ kpɛma. 
1Chronicles28:1 Dauda daa ti laɣim Izraɛl kpamba zaa Jɛrusalɛm. O daa laɣim daŋ kam ni kpamba mini bɛ ni daa piripiri ninvuɣ’ shɛb’ ka bɛ tumdi naa tuma la kpamba ni tɔbbi’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini kɔbigakɔbiga fukumsi ni bɛn daa lihiri naa daazichi min’ o niɣi ni o bidibisi daazichi ni nayili nachin’ kpamba mini wɔɣira la ni tɔbbi’ shɛb bɛn daa mali shili ni bɛ chaŋ tɔbu saha shɛlikam la. 
1Chronicles28:2 Naa Dauda daa yiɣisi zani yɛli ba, Wummiya, m mabihi mini n niriba; n lo n suhu ni ni m me yili n-zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka din nyɛ ti Naawuni napɔntamdigu ŋɔ zali di puuni; m pun mali di mɛbu shili zaa." 
1Chronicles28:3 Amaa ka Naawuni yɛli ma, “Di bi simdi ni a me yili ti ma, dama a nyɛla tɔbbia ŋun ku niriba pam." 
1Chronicles28:4 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ daa pii ma m ba bihi zaa ni ni n leei naa n-su Izraɛlnim’ sahakam; dama o daa piila Juda zuliya niriba ni bɛ leei toonnima, ka daa pii m ba yiŋa Juda zuliya maa ni. M ba bidibisi ni, mani ka o nini daa tiɣi, ka o zaŋ ma leei Izraɛlnim’ zaa naa." 
1Chronicles28:5 Yawɛ ti ma bidibisi pam, ka m bidibisi maa zaa ni, Sulemaana ka Naawuni pii ni o ʒini Yawɛ nam ʒiishee n-su Izraɛlnima." 
1Chronicles28:6 O daa yɛli ma mi, “A bia Sulemaana n-ni ti me n yili maa mini n dundɔna, dama mani m-piig’ o leei m bia, ka m mi leeg’ o ba." 
1Chronicles28:7 O yi lo ni o kul doli n fukumsi zaligunim’ mini zaligu shɛŋa din pahi kaman o ni doli li shɛm zuŋɔ ŋɔ, n ni chɛ ka o nam mali yaa." 
1Chronicles28:8 Dinzuɣu Pumpɔŋɔ Izraɛlnim’ zaa bɛn nyɛ Yawɛ niriba ŋɔ ninni ni Naawuni ŋun wumdi ŋɔ sani, doliya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaligunim’ zaa viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka yi su tiŋgban’ viɛlli ŋɔ, ka ti chɛ li ti yi bihi ka di leei bɛ fali yi kalinsi nyaaŋa sahakam." 
1Chronicles28:9 Nyini m bia Sulemaana, di simdi ka a baŋ a ba Naawuni ŋɔ, ka jɛmd’ o ni tɛhi’ yini ni a suhu zaa. Dama Yawɛ vihiri daadam kam suhu ni m-baŋdi tɛh’ shɛŋa mini nia shɛŋa din be di ni. A yi bo o, a ni nya o, amaa a yi zaɣis’ o, o gba ni chɛ a bahi sahakam." 
1Chronicles28:10 Pumpɔŋɔ wumma, Yawɛ piig’ a ni a me o jɛmbu duu din nyɛ luɣ’ kasi shee. Mali yaa n-tum di tuma." 
1Chronicles28:11 Di saha ka Dauda daa zaŋ o ni buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa mini di dubihi ni di nɛma ni yɛn zaani du’ shɛŋa ni ni di zuɣusaa duri ni di puuni duri ni Naawuni nambɔzɔbo kuɣ’ ni ti yɛn be du’ shɛl’ ni gbana ti Sulemaana. 
1Chronicles28:12 O daa lan zaŋ o ni lo o suhu ni ni o me Yawɛ jɛmbu duu maa dundɔŋ mini du’ shɛŋa din yɛn me n-gil’ li ni Naawuni jɛmbu duu maa ni daazichi zaashee ni bɛ ni yɛn zaŋdi pin’ shɛŋa maani sara tiri Naawuni zaashee zaa buɣisibu gbana ti Sulemaana. 
1Chronicles28:13 O daa lan wuh’ o o ni ti yɛn piri maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni Yawɛ jɛmbu duu maa ni tuma zaa shɛm ni la’ shɛŋa zaa bɛ ni ti yɛn zaŋdi tumdi tuma Yawɛ jɛmbu duu maa ni. 
1Chronicles28:14 O daa lan wuh’ o bɛ ni yɛn zaŋ salima shɛm tariga mali Naawuni jɛma balibu kam salima lahi ni bɛ ni yɛn zaŋ anzinfa shɛm tariga mali Naawuni jɛma kam anzinfa lahi. 
1Chronicles28:15 O daa lan wuh’ o salima firila tamdisi mini di firilanim’ tibisim ni ti yɛn nyɛ shɛm ni bɛ ni ti yɛn zaŋ salima shɛm tariga m-mali firilatamdigu kam mini di firilanima ni bɛ ni ti yɛn zaŋ anzinfa shɛm tariga mali anzinfa firila tamdigu kam mini di firilanima, ka di doli bɛ ni yɛn zaŋ li tum tuun’ shɛli." 
1Chronicles28:16 O daa wuh’ o bɛ ni yɛn zaŋ salima tibisim shɛm tariga mali teebuli din nyɛ bɛ ni yɛn zaŋdi bɔrɔbɔro piɛri tab’ sɔŋdi shɛli zuɣu ni bɛ ni yɛn zaŋ anzinfa shɛm tariga mali anzinfa teebuli kam. 
1Chronicles28:17 O daa wuh’ o ni bɛ zaŋmi salima din nyɛ alali m-mali dirijaba mini taha ni pipihi, o daa lan wuhi salima laa kam tibisim ni yɛn nyɛ shɛm, ka lan wuhi anzinfa laa kam tibisim ni yɛn nyɛ shɛm." 
1Chronicles28:18 O daa lan wuhi bɛ ni yɛn zaŋ salima din nyɛ alali shɛm tariga m-mali bimbin’ shɛli zuɣu bɛ ni yɛn tuɣindi tulaale zim mini chɛchɛbun’ shɛli bɛ ni yɛn mali ti malaika shɛb’ bɛn zaŋ bɛ kpiŋkpama pɔbi Yawɛ Alikauli Adaka, ka bɛ booni ba chɛrubinim’ la. O daa wuhi di tibisim ni yɛn nyɛ shɛm." 
1Chronicles28:19 Dimbɔŋɔ zaa nyɛla Yawɛ ni daa wuhi ma ka n sabi li shɛm. O daa kahigi tuma maa zaa ni yɛn tum shɛm wuhi ma. 
1Chronicles28:20 Di saha ka Dauda daa yɛl’ o bia Sulemaana, “Di zɔri dabiɛm, a mi di chɛ ka a suhu zɔhira, niŋmi suhukpeeni ni yaa n-tum tuuni maa, dama Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ka nyɛ n Naawuni ŋɔ ni be a sani, o ku chɛ a bahi bee n-chɛ ka a di vi hal ka Naawuni jɛmbu duu mɛbu tuma maa ti naai." 
1Chronicles28:21 O daa lan yɛl’ o, “N-nyɛ n ni pirigi Naawuni jɛmbu tuma shɛm ti maligumaaniba mini Lɛvinima Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn be a sani ni ti nyɛla tuuni kam baŋdiba, ka bɛ ni ti tum li ni bɛ suhuri zaa. Ka din pahi nyɛla kpamba ŋɔ mini niriba ŋɔ nyɛla bɛn ni ti dol’ a ni zali ba ni bɛ niŋ shɛlikam zaa." 
1Chronicles29:1 Naa Dauda daa yɛli niriba bɛn laɣim maa zaa, “M bia Sulemaana n-nyɛ Naawuni ni pii so, ka o mi na nyɛ bi’ polli, ka bi mi tuma looloochi, ka tuma maa mi zooi; dama pa ninsal’ duu ka ti yɛn me, amaa Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu ka ti yɛn me maa." 
1Chronicles29:2 Dinzuɣu n kpaŋ mmaŋa m-bo nɛma din ni me n Naawuni duu maa, m-bo salima din ni mali salima binyɛra mini anzinfa din ni mali anzinfa binyɛra ni daanya din ni mali daanya binyɛra ni kuriti din ni tum kuriti tuma ni dakuɣiri din ni tum’ dari tuma ni kuɣ’ kpɛra ni kuɣ’ viɛla din ni pie taba ni din ni ŋma bilichiisi ni kuɣ’ shɛŋa din mal’ liɣisibu ni kuɣ’ viɛla balibu kam ni nyolinsi pam." 
1Chronicles29:3 Din pahi nyɛla n ni bo binshɛŋa zaa ni bɛ me du’ kasi maa, n lan mali mmaŋmaŋ’ daazichi din nyɛ salima mini anzinfa, ka n ni zaŋ n zaŋsim zaa niŋ n Naawuni duu ŋɔ mɛbu ni maa zuɣu, n zaŋ li ti ni bɛ tum n Naawuni duu maa tuma." 
1Chronicles29:4 M mali Ofiri salima din gari tɔn kɔbiga mini anzinfa din nyɛ alali tɔn kɔbisiyi ni pihinahi ni bɛ zaŋ li dooi pa Naawuni jɛmbu duu maa dukpina zuɣu. 
1Chronicles29:5 N lan mali salin’ shɛli nuhi tuun’ baŋsimnim’ ni ti yɛn zaŋ tum salima tuma mini anzinfa shɛli bɛ ni ti yɛn zaŋ tum anzinfa tuma. Ka ŋuni n-lee ni zaŋ omaŋ’ zaa ti Yawɛ zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka ti binshɛli ka di nyɛla o suhuyubu zuɣu?”" 
1Chronicles29:6 Di saha ka daŋ kam ni kpamba mini zuliya kam ni kpamba daa ti bɛ pina ni bɛ suhu yubu. Ka tɔbbi’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini bɛn su tɔbbihi kɔbigakɔbiga fukumsi la ni kpamba bɛn daa lihiri nayili tuma la nim’ zaa gba ti bɛ pina ni bɛ suhu yubu. 
1Chronicles29:7 Bɛ daa tɔhi salima ka di gari tɔn kɔbiga ni pisopɔin, ka tɔhi anzinfa tɔn kɔbisita ni pihinahi, ka tɔhi daanya kaman tɔn kɔbisiyɔbu ni pisi ka tɔhi kuriti gari tɔn tusaata ni kɔbisinahi ni bɛ zaŋ li tum Naawuni duu maa mɛbu tuma." 
1Chronicles29:8 Ka ŋunkam daa mali kuɣ’ viɛla zaŋ li ti niŋ Yawɛ jɛmbu duu maa daazichi ni be luɣ’ shɛli, ka Jɛhiɛl ŋun daa nyɛ Gɛrishɔn zuliya nir’ la daa gul’ li," 
1Chronicles29:9 ka di daa niŋ niriba maa suhupiɛlli pam, dama bɛ daa zaŋ li ti Yawɛ ni suhu yini ka di nyɛ bɛ suhuyubu. Ka di daa niŋ Naa Dauda gba nyaɣisim pam." 
1Chronicles29:10 Di nyaaŋa ka Dauda daa paɣi Yawɛ zama maa zaa ninni ka yɛli, “Ti paɣiri nyini Yawɛ ŋun nyɛ ti yab’ Izraɛl Naawuni ŋɔ sahakam." 
1Chronicles29:11 Nyini n-galisi, ka su yiko mini jilima ni nasara ni nam dariza zaa, dama nyini n-su binshɛɣukam din be zuɣusaa ni tiŋa. Yawɛ, nyini n-nya duhibu gari sokam zaa." 
1Chronicles29:12 Buni mini jilima zaa yirila a sanna, nyini n-su binshɛɣukam zaa. A nuu ni ka yiko ni kpiɔŋ be, ka a zaŋ a nuu maa namdi wɔɣira, ka tiri sokam yaa." 
1Chronicles29:13 Dinzuɣu ti Naawuni, ti puhir’ a ka paɣir’ a yuli din mali jilima ŋɔ." 
1Chronicles29:14 Amaa m mini n niriba ŋɔ mi lee nyɛ banima, ka ni tooi zaŋ pina ŋɔ ti a ti suhu yubu puuni? Dama binshɛɣukam zaa yila a sanna, a ni su shɛli ka ti lan zaŋ ti a maa." 
1Chronicles29:15 Ti nyɛla saamba bɛn go n-chani gind’ a tooni kaman ti yaannim’ la. Ti dunia ŋɔ ni biɛhigu ŋmanila shilinshia, ka tahima kani." 
1Chronicles29:16 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, ti ni bo bin’ gbaliŋ shɛŋa zaa ni ti me jɛmbu duu n-ti a yuli din be kasi ŋɔ zaa nyɛla din yi a nuu ni na, ka nyɛ a ni su shɛli." 
1Chronicles29:17 N Naawuni, m mi ni nyini n-zahindi baŋdi din be suhu ni, ka a nini tiɣiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali nimmaŋtali. N nimmaŋtali puuni ka n zaŋ pina ŋɔ na ti ti a ni n suhu zaa, ka pumpɔŋɔ, n nyaya ka a niriba bɛn laɣim kpe ŋɔ na gba zaŋ bɛ pina na ti tir’ a bɛ suhu yubu puuni ni suhupiɛlli." 
1Chronicles29:18 Yawɛ ŋun nyɛ ti yaannim’ bɛn nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Izraɛl Naawuni ŋɔ, ŋmaligim’ a niriba ŋɔ suhuri kpa a polo, ka chɛ ka bɛ ni mali nia shɛŋa mini tɛhi shɛŋa ŋɔ kul ni be bɛ suhuri ni sahakam." 
1Chronicles29:19 Chɛ ka m bia Sulemaana dol’ a fukumsi zaligunim’ min’ a zaligu shɛŋa din pahi ni o suhu zaa, ka tumdi di tuma din ni chɛ ka o tooi me a jɛmbu du’ shɛli n ni pun bo nɛma zali ni di me ŋɔ.”" 
1Chronicles29:20 Di saha ka Naa Dauda daa yɛli niriba maa zaa, “Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ.” Ka zama maa zaa daa paɣi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Yawɛ maa, ka silim bɛ zuɣuri tiŋa n-jɛm Naawuni, ka lu naa sizuura." 
1Chronicles29:21 N-daa yi biɛɣu ka bɛ mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ. Bɛ daa kɔrila naɣilahi tuhili mini piɛlahi tuhili ni piɛbihi pola tuhili, m-pahi bɛ binnyura pina zuɣu m-mali sara pam Izraɛlnim’ zaa zuɣu." 
1Chronicles29:22 Ka bɛ daa di ka nyu dindali maa ni suhupiɛlli pam Yawɛ tooni. Ka bɛ daa lan booi kpam bahi Dauda bia Sulemaana zuɣu ni n-zaŋ o leei naa ti Yawɛ m-pahi buyi, ka zaŋ Zadok leei maligumaana." 
1Chronicles29:23 Di saha ka Sulemaana daa ʒini Yawɛ nam ʒiishee maa zuɣu n-zan’ o ba Dauda zaani leei naa. O daa tɔŋya, ka Izraɛlnim’ zaa daa deeg’ o noli." 
1Chronicles29:24 Ka zuɣulaannim’ mini wɔɣira zaa nti pahi Naa Dauda bidibisi bɛn daa kpalim la zaa daa lo alikauli ni bɛ ni doli Naa Sulemaana. 
1Chronicles29:25 Ka Yawɛ daa duhi Sulemaana pam Izraɛlnim’ zaa sani, ka lan chɛ ka o nam mali dariza pam gari na’ shɛb bɛn daa pun daŋ o tooni Izraɛl tiŋgbɔŋ ni maa zaa." 
1Chronicles29:26 Jɛsi bia Dauda daa di nam n-sula Izraɛlnim’ zaa. 
1Chronicles29:27 O daa di nam su Izraɛlnim’ la yuun’ pihinahi, o daa di nam ʒini Hiburɔn la yuma ayopɔin, ka ʒini Jɛrusalɛm mi yuun’ pihitanaata." 
1Chronicles29:28 O daa kurigiya zaa, ka mali azichi mini jilima, ka o dabisa daa ti pali, ka o naanyi kpi, ka o bia Sulemaana daa di nam zan’ o zaani." 
1Chronicles29:29 Pumpɔŋɔ Naa Dauda piligu ni o bahigu tuma zaa sab’ bela anabi Samuɛl yɛlikura yɛla teebu litaafi ni, ka lan sab’ be anabi Neetan mini anabi Gaad yɛlikura yɛla teebu litaafinim’ ni." 
1Chronicles29:30 Di wuhir’ o ni daa di nam shɛm min’ o kpiɔŋ ni binshɛŋa din daa niŋ o mini Izraɛlnim’ zaa zaŋ tabili dunia ŋɔ nanim’ zaa yɛla. 
2Chronicles1:1 Dauda bia Sulemaana ni daa ʒin’ o nam ʒiishee, Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ daa be o sani ka chɛ ka o mali yiko pam." 
2Chronicles1:2 Ka Sulemaana daa boli Izraɛlnim’ zaa mini sapashinnim’ bɛn daa su tɔbbihi tuhilituhili mini bɛn su kɔbigakɔbiga fukumsi ni sariakaritiba ni Izraɛl toondaannim’ zaa ni daŋ kam ni kpamba zaa na. 
2Chronicles1:3 Ka Sulemaana mini niriba bɛn daa be o sani maa zaa daa chaŋ jɛmbu shee din daa be Gibiɔn la, dama Yawɛ dabili Musa ni daa mali Naawuni chirigibu shee suɣ’ shɛli tiŋgban’ nɛl’ ni la daa bela nimaani." 
2Chronicles1:4 (Amaa Naa Dauda daa pun chɛ ka bɛ zaŋ Naawuni Alikauli Adaka la Kiriatijiarim na ti zal’ o ni daa chɛ ka bɛ ti suɣ’ shɛl’ la puuni Jɛrusalɛm). 
2Chronicles1:5 Amaa Bɛzalɛl ŋun daa nyɛ Uri bia, ka nyɛ Hur yaaŋa la ni daa mali daanya sara maligu bimbini shɛl’ la din’ daa kpalim bela Gibiɔn Yawɛ biɛhigu shee la tooni, ka Naa Sulemaana mini zama maa zaa daa jɛm Naawuni nimaani." 
2Chronicles1:6 Ka Sulemaana daa chaŋ nimaani daanya sara maligu bimbini din daa be Yawɛ chirigibu shee suɣili la puuni Yawɛ tooni la gbini nti kɔri biŋkɔbiri tuhili m-mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la di zuɣu. 
2Chronicles1:7 Dindali maa yuŋ ka Naawuni daa ka Naa Sulemaana sanna ti yɛl’ o, “Suhimi ma a ni bɔri ni n ti a shɛli.”" 
2Chronicles1:8 Ka Sulemaana daa yɛli Naawuni, “A daa wuh’ a yurilim din galisi ka ka tariga ŋɔ ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ m ba Dauda sani, ka zaŋ ma leei naa zal’ o zaani." 
2Chronicles1:9 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, chɛ ka a ni daa lo m ba Dauda alikauli shɛl’ la niŋ pali pumpɔŋɔ, dama a zaŋ ma leei naa ni n su ninvuɣ’ shɛb’ bɛn galisi ka taŋkpaɣu ŋɔ." 
2Chronicles1:10 Tim’ ma yɛm mini baŋsim shɛli n ni yɛn zaŋ gbib’ niriba ŋɔ, dama ŋuni n-lee ni tooi gbib’ a niriba bɛn galisi pam ŋɔ?”" 
2Chronicles1:11 Ka Naawuni daa garigi yɛli Sulemaana, “Dimbɔŋɔ ni be a suhu ni ka a bi suhi ma buni bee azichi bee jilima bee ni n ku a dimnim’ ti a ka mi bi suhi ma nyɛvili wɔɣinli, amaa ka naɣ’ suhila yɛm mini baŋsim shɛli a ni yɛn zaŋ gbibi n ni zaŋ a leei naa ni a su ninvuɣ’ shɛb’ ŋɔ zuɣu," 
2Chronicles1:12 n ti a yɛm mini baŋsim. N ni lan ti a buni mini azichi ni jilima, ka di galisi gari na’ shɛb’ bɛn daa daŋ a tooni la zaa dini, ka na’ shɛb’ bɛn ti yɛn dol’ a nyaaŋa na mi so dini ti ku paai li.”" 
2Chronicles1:13 Di saha ka Sulemaana daa yi jɛmbu shee din be Gibiɔn Yawɛ chirigibu shee suɣili la ni n-labi Jɛrusalɛm ti su Izraɛlnima. 
2Chronicles1:14 Ka Naa Sulemaana daa ti laɣim chɛchɛbunsi mini yuri n-nya chɛchɛbunsi tuhili ni kɔbisinahi, yuri mi tuhi’ pinaayi. Ka o daa zaŋ shɛb’ ti niŋ chɛchɛbunsi tinsi ni, ka chɛ ka shɛb’ mi be o sani Jɛrusalɛm." 
2Chronicles1:15 Ka Naa Sulemaana daa chɛ ka anzinfa mini salima galisi Jɛrusalɛm kaman kuɣa la, ka chɛ ka sida dari gba galisi kaman sinsabisi dari ni galisi shɛm Shɛfɛla la." 
2Chronicles1:16 Ka Naa Sulemaana daa dari yuri Ijipti mini Silisia tiŋgbana ni, ka naa kɔhigɔriba daa dari ba Silisia na kaman bɛ daa ni nyɛ shɛm." 
2Chronicles1:17 Bɛ daa yi darila chɛchɛbuŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ni anzinfa laɣibaligu kɔbisiyɔbu, ka dari wɔhu mi anzinfa laɣibaligu kɔbiga ni pihinu. Lala ka bɛ gba daa kɔhiri ba tiri Hitinim’ mini Siria nanim’ zaa." 
2Chronicles2:1 Ka Naa Sulemaana daa niŋ nia ni o me jɛmbu duu ti Yawɛ yuli jilima, ka me omaŋmaŋ’ nam yili." 
2Chronicles2:2 O daa piila tumtumdiba tuhi’ pisopɔin mini kuɣ’ kpɛriba bɛn be zoya ni tuhi’ pihinii, ka pii niriba tusaata ni kɔbisiyɔbu ni bɛ lihiri tumtumdiba maa ka bɛ tumda." 
2Chronicles2:3 Ka Naa Sulemaana daa tim ti yɛli Taai Naa Hiram, “A ni daa ti m ba Dauda sida dari ka o me o yil’ la, niŋmi n gba lala." 
2Chronicles2:4 Pumpɔŋɔ, n yɛn mɛla Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ jɛmbu duu, ka zaŋ li ti o ka bɛ tuɣindi tulaale zim din nyom viɛl’ o tooni; ka zaŋdi bɔrɔbɔro parilambihi piɛri tab’ maani sara tir’ o, ka lan maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la asiba mini zaawuni kam ni vuhim dabisa dali ni gol’ palli churi ni ni Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni lan zali chu’ shɛŋa ti Izraɛlnim’ ʒiɛmani kam ni la dali." 
2Chronicles2:5 N ni yɛn me du’ shɛli maa ni galisi, dama ti Naawuni maa galisiya gari wuni kam." 
2Chronicles2:6 Amaa ka ŋuni n-lee ni tooi me duu ti o, dama alizanda mini di galisim zaa ku saɣ’ o? Ka m mi lee nyɛ ŋuni nti mɛri duu tir’ o? N kul yɛn mɛla luɣ’ shɛli n ni yɛn tuɣindi tulaale zim o tooni." 
2Chronicles2:7 Dinzuɣu pumpɔŋɔ bom’ ninvuɣ’ so ŋun mali baŋsim din ni tooi zaŋ salima mini anzinfa ni daanya ni kuriti tum tuma, ka lan mi gali zaŋ wuɣi ago ʒiɛkpain mini ago sabilifaa ni ago ʒiɛkpeein, ka lan mi binyɛra kpɛbu n-ti ma, ka o kana ti pahi m ba Dauda ni daa pun bo tuumbaŋdiba shɛb’ zali ka bɛ be n sani Juda mini Jɛrusalɛm ŋɔ zuɣu." 
2Chronicles2:8 Chɛ ka bɛ ŋma Lɛbanɔn sida mini sipirɛs ni ɛligum dakuɣiri ti ma na. N ni chɛ ka n niriba kana ti pah’ a niriba zuɣu, dama m mi ni a niriba maa mi Lɛbanɔn dakuɣiri maa ŋmabu pam." 
2Chronicles2:9 Chɛ ka bɛ ŋma dakuɣiri maa pam ti ma, dama n ni yɛn me du’ shɛli maa ni galisi pam ka viɛla." 
2Chronicles2:10 N ni ti a niriba bɛn yɛn ŋma dakuɣiri maa alikama biɛlim din tibisim nyɛ tɔn tusaayi mini chi din tibisim nyɛ tɔn tusaayi ni wain lita tuhi’ kɔbisinahi ni olivi kpam lita tuhi’ kɔbisinahi.” 
2Chronicles2:11 Di saha ka Taai Naa Hiram daa sabi gbaŋ ti Sulemaana n-garigi yɛl’ o, “Yawɛ ni yur’ o niriba maa zuɣu n-chɛ ka o zaŋ a leei bɛ naa maa.”" 
2Chronicles2:12 Hiram daa lan yɛli, “Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun nam zuɣusaa ni dunia, ka nyɛ ŋun ti Naa Dauda bi’ so ŋun mali baŋsim mini yɛm, ka lan mi tuma viɛnyɛliŋga, din ni me Yawɛ jɛmbu duu ka lan me omaŋmaŋ’ nam yili ŋɔ." 
2Chronicles2:13 “N ni chɛ ka Huramabi ŋun nyɛ tuumbaŋda, ka mali yɛm pam la ka a sanna." 
2Chronicles2:14 O ma daa nyɛla Dan zuliya ni paɣa, ka o ba nyɛ Taai nira. O nyɛla ŋun bɔhim salima mini anzinfa ni daanya ni kuriti ni kuɣa ni dari tuma zaa; ka lan nyɛ ŋun mi ago ʒiɛkpeein mini ago sabilifaa ni ago ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli wuɣibu. O lan mi binkpɛra balibu kam kpɛbu, ka ni tooi kpe li kaman bɛ ni wuh’ o ni o kpe li shɛm. O ni kana ti pah’ a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nuhi tuumbaŋdiba mini n dan’ a ba Dauda ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nuhi tuumbaŋdiba la zuɣu." 
2Chronicles2:15 Dinzuɣu di yi nyɛla n dan’ ni yɛli ma chi mini alikama ni wain ni kpa’ shɛli yɛla la dina, zaŋmi li ti tinim’ bɛn nyɛ n dan’ tumtumdiba ŋɔ na." 
2Chronicles2:16 Ti ni ŋma a ni bɔri Lɛbanɔn dakuɣ’ shɛŋa zaa ti a, ka lo li n-zaŋ niŋ teeku ni n-dolisi kom tahi Jɔpa na, ka yi kana ti kpuɣi li kuli Jɛrusalɛm.”" 
2Chronicles2:17 Ka Sulemaana daa chɛ ka bɛ kali tinzunnim’ bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni kaman o ba Dauda ni daa chɛ ka bɛ kali ba shɛm la. Ka bɛ kalinli daa yiɣisi niriba tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinunaata ni kɔbisiyɔbu. 
2Chronicles2:18 Ka o daa pii bɛ niriba tuhi’ pisopɔin ni bɛ ʒiri ʒiya, ka pii niriba tuhi’ pihinii ni bɛ chaŋ zoya tiŋgban’ ni ti kpɛri kuɣa, ka zaŋ niriba tusaata ni kɔbisiyɔbu ni bɛ lihiri ba ka bɛ tumdi tuma maa." 
2Chronicles3:1 Ka Sulemaana daa piligi Yawɛ jɛmbu duu maa mɛbu Jɛrusalɛm Mɔria Zoli zuɣu Aruna ŋun daa nyɛ Jɛbusi nir’ la kabɔɣili la ni. O ba Dauda ni daa wuhi ni bɛ mɛm’ li luɣ’ shɛli din nyɛ Yawɛ ni daa yi ŋun Naa Dauda zuɣu la. 
2Chronicles3:2 O ni daa di nam ti paai yuma anahi ni gol’ so ŋun pahir’ ayi daba ayi dali ka o daa piligi duu maa mɛbu. 
2Chronicles3:3 Sulemaana ni daa buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa mɛbu shɛm m-bɔŋɔ: Di wɔɣilim daa nyɛla mita pisinaayopɔin, ka di yɛliŋ nyɛ mita awɛi kaman kurimbuni ha binyɛra buɣisibu ni daa nyɛ shɛm." 
2Chronicles3:4 Ka di varanda wɔɣilim daa nyɛ mita awɛi, dimbɔŋɔ wuhiya ni di mini jɛmbu duu maa puuni yɛliŋ daa nyɛla yim, ka di dubu mi daa nyɛ mita pihinunaanahi, ka o daa chɛ ka bɛ dooi salima alali pa di puuni dukpina zuɣu." 
2Chronicles3:5 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ sipirɛs dari pili pie tab’ tabili duu maa puuni dukpini, ka dooi salima alali pa di zuɣu, ka chɛ ka bɛ mali abie tihi mini zoligɔnim’ kɔtomsi pa di zuɣu." 
2Chronicles3:6 Ka o daa lan chɛ ka bɛ zaŋ kuɣ’ viɛla pie taba n-dihi duu maa nachiinsi. Parivaim salima ka bɛ daa zaŋ dihi li nachiinsi. 
2Chronicles3:7 Ka o daa chɛ ka bɛ dooi salima pa duu maa dukpina mini di yɔɣira ni di dunɔbihi ni di pundi zaa zuɣu, ka daa lan chɛ ka bɛ kpe chɛrubinima n-zaŋ tabili dukpina maa zuɣu." 
2Chronicles3:8 Ka o daa lan me luɣ’ kasi zaa kasi shee, ka di wɔɣilim mini duu maa yɛliŋ nyɛ yim. Di daa nyɛla mita awɛi, ka di yɛliŋ gba daa nyɛ mita awɛi. Ka o chɛ ka bɛ zaŋ salima alali, din tibisim gari mɛtiriki tɔn pisi n-dooi pa di zuɣu." 
2Chronicles3:9 Salima kpahi tibisim daa nyɛla kilɔgiram giram kɔbisinu ni pisopɔin ni biɛla. Ka o daa chɛ ka bɛ dooi salima pa di zuɣusaa duri la dukpina zaa zuɣu. 
2Chronicles3:10 O daa lan chɛ ka bɛ zaŋ dari kpe chɛrubinima, n-dooi salima pa bɛ zuɣu, ka o zaŋ ba zali luɣ’ kasi zaa kasi shee maa." 
2Chronicles3:11 Chɛrubinim’ maa kpiŋkpama zaŋ tuɣi tab’ wɔɣilim daa nyɛla mita awɛi. Zaɣ’ yino kam kpiŋkpaŋ’ yini wɔɣilim daa nyɛla mita ayi ni biɛla n-chaŋ ti shihi dukpini, ka kpiŋkpaŋ’ din’ la din gba wɔɣilim daa nyɛ mita ayi ni biɛla la mi chaŋ ti shihi chɛrubi ŋun’ la kpiŋkpaŋa." 
2Chronicles3:12 Ka Chɛrubi ŋun’ maa gba kpiŋkpaŋ’ yini din wɔɣilim daa nyɛ mita ayi ni biɛla la daa chaŋ ti shihi dukpini. Ka kpiŋkpaŋ’ din’ la, din’ gba wɔɣilim daa nyɛ mita ayi ni biɛla maa mi daa chaŋ ti shih’ o kpee la kpiŋkpaŋa." 
2Chronicles3:13 Chɛrubinim’ ayi maa kpiŋkpama zaŋ tuɣi taba wɔɣilim daa nyɛla kaman mita awɛi, ka bɛ daa ʒe bɛ naba zuɣu, ka bɛ nina kpa dunoli." 
2Chronicles3:14 Ka Sulemaana daa chɛ ka bɛ wuɣi tan’ ʒiɛkpeein mini tan’ sabilifaa ni zaɣ’ ʒiɛkpain ni tan’ piɛl’ viɛlli, ka mali chɛrubinim’ kɔtomsi pa di zuɣu n-zaŋ li yili dunoli maa." 
2Chronicles3:15 Ka Naa Sulemaana daa lan chɛ ka bɛ mali daanya daantalis’ ayi, zaɣ’ yini kam wɔɣilim daa nyɛla mita pinaanu, ka bɛ daa mali zuɣuri tamtam di zuɣu, ka zuɣu yini kam wɔɣilim daa nyɛ mita ayi ni biɛla; ka bɛ daa zaŋ li sa duu maa tooni." 
2Chronicles3:16 Ka o daa chɛ ka bɛ mali zoligɔnim’ kaman nyiŋgokɔriti la n-zaŋ li pa daantalisi maa zuɣusaa, ka daa lan chɛ ka bɛ zaŋ daanya mali pumpɔrinchihi kɔtomsi bini kɔbiga n-zaŋ li yiliyili zoligɔnim’ maa." 
2Chronicles3:17 Ka o daa zaŋ daantalisi maa sa Naawuni jɛmbu duu maa dunɔdali luɣa zuɣu; yini daa sala nudirigu polo, ka din’ la mi sa nuzaa polo. Ka bɛ daa boli din sa nudirigu polo maa Jachin, ka boli din sa nuzaa polo maa mi Bɔaz." 
2Chronicles4:1 Ka Naa Sulemaana daa chɛ ka bɛ mali daanya sara maligu bimbini ka di wɔɣilim nyɛ mita awɛi, ka di yɛliŋ nyɛ mita awɛi, ka di dubu mi nyɛ mita anahi ni pirigili." 
2Chronicles4:2 Ka o daa lan chɛ ka bɛ mali daanya kɔniŋdi bini ka di nyɛ zaɣ’ kpilli, ka di naŋgbanyɛra zaŋ ti tuui tab’ nyɛ mita pinaata ni biɛla, ka di dubu nyɛ mita ayi ni biɛla, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita anahi ni biɛla." 
2Chronicles4:3 Ka o daa lan chɛ ka bɛ zaŋ daanya mali gaɣa kɔtomsi m-pie taba ʒiibuyi zuɣu n-zaŋ li zali kɔniŋdi bini maa lɔŋni, ka di wɔɣilim nyɛ mita pinaata ni pirigili, ka di daa tuɣituɣi taba." 
2Chronicles4:4 Kɔniŋdi bini maa daa tamla daanya naɣilahi pinaayi zuɣu, bɛ naɣilah’ ata nina daa kpala nuzaa polo, ka bɛba ata nina kpa wulinluhili polo, ka bɛba ata nina kpa nudirigu polo, ka bɛba ata mi nina kpa wulimpuhili polo. Daanya kɔniŋdi bini maa daa tamla naɣilahi maa yaansi zuɣu, ka bɛ nyaaŋa gbaya daa be kɔniŋdi bini maa lɔŋni." 
2Chronicles4:5 Daanya kɔniŋdi bini maa yaɣimɛri mii barilim daa nyɛla sɛntimita ayopɔin ni pirigili, ka di noli daa be kaman pipia nol’ la, ka be kaman paɣiviɛligakushihikom pum la. Di daa deerila kom lita tuhi’ pihiyɔbu." 
2Chronicles4:6 Bɛ daa lan mali taha pia, din nyɛ bɛ ni paɣiri binyɛra tah’ shɛŋa puuni. Bɛ daa zaŋla taha anu zali nudirigu polo, ka zaŋ taha anu din’ la mi zali nuzaa polo. Taha maa puuni ka bɛ daa yi paɣiri bɛ ni yɛn zaŋ binshɛŋa nyo buɣim mali sara la, ka maligumaaniba mi daa yi toori kɔniŋdi bini maa ni kom paɣiri bɛ ni." 
2Chronicles4:7 O daa lan mali salima firilatamdisi pia kaman di ni daa wuhi shɛm n-zaŋ li zali Naawuni jɛmbu duu maa ni, diba anu nudirigu polo, diba anu din’ la mi nuzaa polo." 
2Chronicles4:8 O daa lan mali teebuya pia n-zali Naawuni jɛmbu duu maa ni, diba anu nudirigu polo, diba anu din’ la mi nuzaa polo, ka mali salima taha kɔbiga." 
2Chronicles4:9 Ka o daa mali dundombila ti maligumaaniba, ka lan mali dundɔn titali, ka mali pundi niŋ li, ka dooi daanya pa di pundi maa zuɣu." 
2Chronicles4:10 Ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ kɔniŋdi bini maa zali Naawuni jɛmbu duu maa nudirigu polo zaŋ labi wulimpuhili polo lɔrigi ni. 
2Chronicles4:11 Hiram daa lan me duɣuri, ka mali soobuya mini taha pahi. Lala ka Hiram daa niŋ tum Naa Sulemaana ni daa puh’ o Naawuni jɛmbu duu tuun’ shɛŋa maa zaa naai." 
2Chronicles4:12 O ni daa tum tuun’ shɛŋa maa m-bɔŋɔ: Daanya daantalis’ ayi mini zuɣuri ayi din daa tam daantalis’ ayi maa zuɣu la mini zoligɔnim’ din daa lo biŋkpila maa la. 
2Chronicles4:13 O daa lan zaŋ daanya mali pumpɔrinchihi kɔtomsi kɔbisinahi n-zaŋ gɔhigɔhi zoligɔnim’ zaŋ lo zuɣuri ayi la kulis’ ayi. 
2Chronicles4:14 O daa lan mali bintamdisi, ka mali taha tam di zuɣu," 
2Chronicles4:15 ka daa lan mali kɔniŋdi bini ni naɣilahi pinaayi shɛb’ zuɣu di ni daa tamya la. 
2Chronicles4:16 Huramabi daa lan zaŋ daanya viɛlli mali duɣuri mini soobuya ni dirijaba ni nɛma balibu kam zaa ti Naa Sulemaana ni o zaŋ niŋ Yawɛ jɛmbu duu maa ni. 
2Chronicles4:17 Jɔɔdɛn Mɔɣili bɔpiɛligu ni yaɣiri tiŋgbani din daa be Sukɔt mini Zɛrɛda sunsuuni la ni ka Naa daa chɛ ka bɛ mali nɛma maa. 
2Chronicles4:18 Sulemaana daa chɛ ka bɛ mali nɛma maa zaa ka di galisi pam, di zuɣu n-daa chɛ ka bɛ bi tooi zahim baŋ bɛ ni zaŋ daanya shɛm tariga mal’ li." 
2Chronicles4:19 Lala ka Sulemaana daa mali Naawuni jɛmbu duu maa puuni nɛma zaa din nyɛ: salima sara maligu bimbini mini teebu’ shɛŋa zuɣu bɛ ni daa zaŋdi bɔrɔbɔro m-pari zaani Naawuni tooni la 
2Chronicles4:20 ni salima alali firilatamdisi mini di firilanima ni bɛ nyɔri li zaani luɣ’ kasi zaa kasi shee la kaman di ni daa wuhi shɛm. 
2Chronicles4:21 Ka o daa lan zaŋ salima alali mali tipuma kɔtomsi mini firilanima ni gbabɔnima 
2Chronicles4:22 ni bɛ ni mali binshɛŋa kpihiri firilanima ni taha ni chɛrisi. O daa lan zaŋ salima alali mali buɣim moori lahi. Naawuni jɛmbu duu maa dunoli pundi mini luɣ’ kasi zaa kasi shee dunoli pundi zaa daa nyɛla salima. 
2Chronicles5:1 Sulemaana ni daa tum Yawɛ jɛmbu duu tuma maa zaa naai, ka o daa zaŋ o ba Naa Dauda ni daa pun zaŋ neen’ shɛŋa din daa nyɛ anzinfa mini salima ni la’ shɛŋa zaa ti Naawuni la nti zali Naawuni jɛmbu duu maa nɛma zaashee." 
2Chronicles5:2 Di saha ka Naa Sulemaana daa laɣim Izraɛl kpamba zaa mini daŋ kam ni kpamba Jɛrusalɛm na ni bɛ ti zaŋ Yawɛ Daalikauli Adaka la Dauda tiŋ’ din nyɛ Ziɔn la ni na. 
2Chronicles5:3 Ka Izraɛlnim’ maa daa laɣim naa sani chu’ shɛli din daa puhiri chira ayopɔin ni la dali. 
2Chronicles5:4 Ka Izraɛl kpamba maa daa kana, ka Lɛvinim’ daa kpuɣi Alikauli Adaka maa." 
2Chronicles5:5 Ka bɛ daa kpuɣi Alikauli Adaka maa mini Yawɛ chirigibu shee suɣili maa nti pahi neen’ kasi shɛŋa din daa be di puuni la zaa. Ka bɛ daa zaŋ Alikauli Adaka maa mini Yawɛ chirigibu shee suɣili maa ni la’ kasi shɛŋa din daa be di puuni zaa na. Maligumaaniba mini Lɛvinim’ n-daa ʒi li na. 
2Chronicles5:6 Ka Naa Sulemaana mini Izraɛl niriba bɛn zaa daa laɣim o sani maa daa be Alikauli Adaka maa tooni. Bɛ daa kɔri piɛri mini naɣilahi mali sara hal ka so daa naan ku tooi lan kali ba bee m-baŋ bɛ kalinli ni nyɛ shɛm yaha. 
2Chronicles5:7 Di saha ka maligumaaniba maa daa zaŋ Naawuni Daalikauli Adaka maa ti kpɛhi Naawuni jɛmbu duu maa puuni luɣ’ kasi zaa kasi shee la nti zali di zaashee chɛrubinim’ la kpiŋkpama lɔŋni. 
2Chronicles5:8 Ka chɛrubinim’ maa daa teei bɛ kpiŋkpama pɔbi Alikauli Adaka maa zaashee maa, ka di daa chɛ ka bɛ kpiŋkpama pɔbi Alikauli Adaka mini di dapuhi." 
2Chronicles5:9 Amaa dapuhi maa daa wɔɣ’ pam, ka so daa yi ʒe luɣ’ kasi shee maa ka lihi, o ni tooi nya di nyoya ni. Amaa so daa yi zani samban’ ni, o ku tooi nya li. Di na kul be nimaani hal ni zuŋɔ." 
2Chronicles5:10 Binshɛli daa ka Alikauli Adaka maa puuni, naɣila Musa ni daa zaŋ kuɣ’ parilana ayi shɛŋa niŋ di puuni Sinai Zoli zuɣu luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa lo Izraɛlnim’ alikauli bɛ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na nyaaŋa la." 
2Chronicles5:11 Saha shɛli maligumaaniba maa ni daa yi luɣ’ kasi shee maa na, bɛ daa bi lan doli zaɣila nyɛla yaakaza, dama maligumaaniba maa zaa daa pun malila bɛmaŋa." 
2Chronicles5:12 Ka Lɛvi baansi zaa bɛn daa nyɛ Asaf mini Hɛman ni Jɛdutun mini bɛ bidibisi ni bɛ dɔɣiriba zaa daa ye tan’ piɛl’ viɛlli binyɛra ka gbibi guŋgombihi din mali chaɣisa mini mɔɣilɔnima ni goonjɛnim’ ŋmɛra, ka bɛ mini maligumaaniba kɔbiga ni pisi bɛn daa nyɛ kikapiɛbiriba la daa zani sara maligu bimbini maa wulimpuhili polo." 
2Chronicles5:13 Di daa yi nyɛla kikapiɛbiriba mini baansi tuma ni bɛ laɣim duhi bɛ yɛhi n-tibigi ka paɣi Yawɛ ka sokam wum bɛ damli. Bɛ ni daa piɛbiri kikahi maa, ka ŋmɛri guŋgombihi din mali chaɣisa mini biŋkumda shɛŋa din pahi m-paɣiri Yawɛ maa bɛ daa yɛrimi, “O ni nyɛ Naawuni suŋ ka o yurilim bi naari zuɣu.” Di saha ka sagbani daa yi zuɣusaa sirigina ti pali Naawuni jɛmbu duu maa zaa." 
2Chronicles5:14 Ka sagbani maa zuɣu daa chɛ ka maligumaaniba ku tooi tum bɛ tuma, dama Yawɛ jilima n-daa pali jɛmbu duu maa zaa." 
2Chronicles6:1 Di saha ka Sulemaana daa yɛli, “Yawɛ daa pun yɛli ni o yɛn bela sagban’ sabila ni." 
2Chronicles6:2 M mɛla yili shɛli din mali jilima ti o, ka di nyɛ luɣ’ shɛli o ni yɛn be sahakam.”" 
2Chronicles6:3 Di saha Izraɛlnim’ zaa daa ʒiɛla nimaani, ka naa ŋmaligi bɛ polo n-suhi alibarika niŋ bɛ ni," 
2Chronicles6:4 ka yɛli, “Tibigimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun zaŋ o nuu tum tuma n-chɛ ka o ni daa yaag’ o noli lo m ba Dauda alikauli shɛl’ la niŋ pali ŋɔ. O daa yɛliya," 
2Chronicles6:5 ‘Dahin shɛli n ni daa yihi n niriba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la n daa bi pii tin’ shɛli Izraɛl zuliya zaa ni ni bɛ me jɛmbu duu ti ma, m mi daa bi pii so ni o leei naa n-su n niriba Izraɛlnima." 
2Chronicles6:6 Amaa m piila Jɛrusalɛm ni bɛ tiri n yuli jilima nimaani ka pii Dauda ni o su n niriba Izraɛlnima.’ ” 
2Chronicles6:7 M ba Dauda daa lo o suhu ni ni o ni me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ yuli jilima. 
2Chronicles6:8 Amaa ka Yawɛ daa yɛli m ba Dauda, “A ni lo ni a me jɛmbu duu ti n yuli jilima maa, di viɛla." 
2Chronicles6:9 Amaa di zaa yoli, pa nyini n-yɛn me n jɛmbu duu maa, amaa a ni ti yɛn dɔɣi bidib’ so n-ti yɛn me jɛmbu duu maa ti n yuli jilima.”" 
2Chronicles6:10 “Pumpɔŋɔ Yawɛ chɛ ka o ni daa lo alikauli shɛl’ la niŋ pali, dama n zani m ba Dauda zaani n-di nam ʒini Izraɛl nam ʒiishee kaman Yawɛ ni daa lo alikauli shɛm la, ka me jɛmbu duu ti Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yuli jilima," 
2Chronicles6:11 ka zaŋ Yawɛ ni daa lo Izraɛlnim’ alikauli shɛl la ni be adaka shɛl’ ni la niŋ di puuni.” 
2Chronicles6:12 Di saha ka Sulemaana daa zani Yawɛ sara maligu bimbini tooni Izraɛlnim’ zaa ninni n-teeg’ o nuhi. 
2Chronicles6:13 Sulemaana daa chɛ ka bɛ zaŋla daanya mali bimbini ka di wɔɣilim mini di yɛliŋ nyɛ mita ayiyi ni biɛlabiɛla, ka di dubu mi nyɛ mita yini ni biɛla. Ka o daa zaŋ li zali Naawuni jɛmbu duu maa dundɔŋ ni, ka du di zuɣu ti gbani o duna zuɣu Izraɛlnim’ zaa ninni n-duh’ o bɔɣiri zuɣusaa" 
2Chronicles6:14 ka yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, wuni ka zuɣusaa bee tiŋgban’ ni m-be ka nyini. Dama nyini n-gbib’ a alikauli ni yurilim din bi naara zaŋ chaŋ a daba bɛn dol’ a ni bɛ suhuri zaa sani." 
2Chronicles6:15 Nyin’ ŋun gbib’ a ni daa lo a dabili m ba Dauda alikauli shɛli ŋɔ. Yɛlimaŋli, nyini n-daa yaag’ a noli yɛl’ li, ka chɛ ka di niŋ pali zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
2Chronicles6:16 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, gbib’ a ni daa lo a dabili m ba Dauda alikauli shɛli n-yɛli, A bihi yi ni doli n zaligunim’ kaman a ni dol’ li shɛm, a kul ku kɔŋ ŋun ni zan’ a zaani n sani ŋun ni ʒini Izraɛl nam ʒiishee la." 
2Chronicles6:17 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, chɛ ka a ni daa lo a dabili Dauda alikauli shɛli maa niŋ pali.’" 
2Chronicles6:18 “Amaa Naawuni shiri ni tooi be ninsalinim’ sani dunia ŋɔ ni? Dama zuɣusaa zaa ku tooi deeg’ a bɛ ti yɛri n ni me du’ shɛli ŋɔ! 
2Chronicles6:19 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, Wummi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ fabila mini n suhigu ŋɔ. Gbilisim’ tibili wum a dabili fabila ni o suhigu shɛli o ni suhir’ a ŋɔ." 
2Chronicles6:20 Gul’ a jɛmbu duu ŋɔ yuŋ ni wuntaŋ’ ni, a ni daa lo alikauli ni bɛ ni jɛmd’ a luɣ’ shɛl’ la din ni chɛ ka a gbilisiri tibili n-wumd’ a dabili suhigu saha shɛli n yi ti zaŋ n nini kpa a jɛmbu duu ŋɔ na ka suhir’ a." 
2Chronicles6:21 Lan gbilisim’ tibili wum a dabili min’ a niriba Izraɛlnim’ fabila; saha shɛli bɛ yi ti ŋmaligi kpa kpe na ka suhir’ a nyin’ gbilisim’ tibili a biɛhigu shee alizanda ni n-wum ti suhigu ka chɛ ti taali. 
2Chronicles6:22 So yi tum’ o kpee taali, ka kana ni o ti po pɔri duu ŋɔ ni sara maligu bimbini ŋɔ gbini," 
2Chronicles6:23 nyin’ gbilisim tibili alizanda ni wum li, ka kari a daba saria, ka zaŋ taali maa galimi ʒili bɛn tum taali maa, ka bahi bɛn ka taali, ka ti ba laara bɛ biɛrisuntali zuɣu." 
2Chronicles6:24 “A niriba Izraɛlnim’ yi ti tum alahichi a sani ka di zuɣu chɛ ka bɛ dimnim’ nyaŋ ba, amaa di nyaaŋa ka bɛ labina ti bol’ a yuli, ka fabili niŋ a, ka suh’ a, duu ŋɔ puuni," 
2Chronicles6:25 nyin’ gbilisim tibili alizanda ni wum ka chɛ a niriba Izraɛlnim’ maa taali, ka lan zaŋ ba labisi a ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti bɛ mini bɛ yaannim’ la ni na." 
2Chronicles6:26 “Bɛ yi ti tum alahichi a sani ka a chɛ ka saa bi lan mira, di nyaaŋa bɛ yi ti niŋ tuuba bɛ daalahichi maa zuɣu ka ŋmaligi kpa kpe na m-bol’ a yuli ka suh’ a zaŋ chaŋ bɛ tibidarigibo maa polo," 
2Chronicles6:27 nyin’ gbilisim tibili alizanda ni wum a daba bɛn nyɛ a niriba Izraɛlnim’ ŋɔ suhigu ka chɛ bɛ taali maa, ka wuhi ba so’ viɛl’ shɛli bɛ ni yɛn doli ka a chɛ ka saa mi a tiŋgban’ shɛli a ni daa zaŋ ti a niriba ni bɛ su li ŋɔ ni." 
2Chronicles6:28 “Ka kum yi ti lu tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bee alɔbo bee bimbilima dɔriti yi ti lu bee toli bee zunzuya yi ti saɣindi bindira, ka bɛ dimnim’ yi ti kana ti teei gili tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tin’ shɛli nima bee muɣisigu shɛlikam bee dɔro balibu kam yi ti lu bɛ zuɣu;" 
2Chronicles6:29 ka a niriba Izraɛlnim’ ŋɔ ni ninvuɣ’ yino bee bɛ zaa yi mi bɛ wahala mini bɛ suhugarigu ni nyɛ shɛm, ka teei bɛ nuhi tiri duu ŋɔ polo na n-fabili niŋ a ka suh’ a," 
2Chronicles6:30 nyin’ wummi bɛ fabila a biɛhigu shee alizanda ni ka chɛ bɛ taali, ka niŋ kaman a ni mi ka sokam biɛhigu nyɛ shɛm o suhu ni ti o, (dama a kɔŋko m-mi din be ninsal’ suhu ni.)" 
2Chronicles6:31 Dina n-ni chɛ ka a niriba maa lur’ a sizuura, ka gbib’ a zaligunim’ saha shɛlikam bɛ ni yɛn be a ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti bɛ yaannim’ ŋɔ ni." 
2Chronicles6:32 “Ka tinzunnim’ bɛn pa a niriba Izraɛlnima, ka yi tinshee katiŋ’ kana a yuli din galisi ŋɔ min’ a yiko tuma ni a ni kul tumdi shɛlikam zuɣu, bɛ yi ti zaŋ bɛ nina kpa duu ŋɔ polo na ka suh’ a," 
2Chronicles6:33 nyin’ wummi bɛ suhigu a biɛhigu shee alizanda ni ka niŋ bɛ ni bɔr’ shɛli maa ti ba din ni chɛ ka dunia ŋɔ ni niriba zaa baŋ a yuli ka lur’ a sizuura kaman a niriba Izraɛlnim’ ni lur’ a sizuura shɛm ŋɔ, ka baŋ ni n ni me du’ shɛli ŋɔ puuni n-nyɛ luɣ’ shɛli di ni simdi ni bɛ jɛmd’ a." 
2Chronicles6:34 Ka a niriba maa yi ti chaŋ tɔbu ni bɛ ti tuhi bɛ dimnima, ka a chɛ ka bɛ be luɣ’ shɛlikam zaa, ka zaŋ bɛ nina kpa a ni pii tiŋ’ shɛli ka m me a duu zali ti a yuli jilima ŋɔ polo na n-suh’ a," 
2Chronicles6:35 nyin’ wummi bɛ fabila mini bɛ suhigu alizanda ni ka niŋ bɛ ni bɔri shɛli maa ti ba. 
2Chronicles6:36 “Ka bɛ yi ti tum alahichi a sani, dama so kani ŋun bi tumd’ alahichi, ka a suhu yiɣisi, ka a zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni, ka bɛ gbahi ba daba n-zaŋ ba chaŋ katiŋa bee yoma," 
2Chronicles6:37 ka bɛ suhuri ti lɛbigi bɛ ni gbahi ba daba kuli tiŋgbɔn shɛli ni maa, ka bɛ niŋ tuuba ka fabili niŋ a bɛ ni be tiŋgbɔn shɛli ni maa yɛli, ‘Ti tum alahichi, ka birigi, ka tum ninvuɣ’ biɛtali tuma.’" 
2Chronicles6:38 Bɛ yi ti niŋ tuuba ni bɛ suhuri zaa ni bɛ shihi zaa bɛ ni nyɛ daba tiŋgbɔn shɛli ni maa, ka zaŋ bɛ nina kpa a ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti bɛ yaannim’ ŋɔ min’ a ni pii tiŋ’ shɛli ŋɔ ni n ni me du’ shɛli zali ti a yuli jilima ŋɔ polo na ka n-suh’ a," 
2Chronicles6:39 nyin’ wummi bɛ suhigu mini bɛ fabila a biɛhigu shee alizanda ni ka niŋ bɛ ni suh’ a bɔri shɛli maa ti ba, ka chɛ a niriba bɛn tum birig’ a maa taali." 
2Chronicles6:40 Yaa n Naawuni, pumpɔŋɔ ŋmaligim’ a nina kpa ti polo na ka gbilisi tibili wum ti suhigu kpe ŋɔ." 
2Chronicles6:41 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, yiɣisim’ ka a min’ a yiko Alikauli Adaka ŋɔ kpe a vuhim shee. Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, yiɣisim’ chɛ ka a maligumaaniba ŋɔ nya tiliginsim, ka chɛ ka bɛn ʒe a yim mali suhupiɛlli a ninvuɣ’ suntali puuni." 
2Chronicles6:42 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, di lɛb’ a nyaaŋa biri a ninvuɣ’ gahindili ŋɔ. Teem’ a ni daa mali yurilim maŋli shɛli zaŋ chaŋ a dabili Dauda san’ la yɛla.”" 
2Chronicles7:1 Sulemaana ni daa naag’ o wunsuhigu ŋɔ zaa saha shɛli, ka buɣim daa yi zuɣusaa na ti taai bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini sara shɛŋa, ka Yawɛ jilima daa pali duu maa." 
2Chronicles7:2 Ka maligumaaniba daa kɔŋ Yawɛ jɛmbu duu maa puuni kpɛbu, o jilima ni daa pal’ o jɛmbu duu maa puuni maa zuɣu." 
2Chronicles7:3 Izraɛlnim’ maa zaa ni daa nya buɣim maa ni yi zuɣusaa na ka lan nya Yawɛ jilima ni pali jɛmbu duu maa shɛm maa, ka bɛ gbani bɛ ni zaŋ kuɣa mali luɣ’ shɛli n-zaŋ bɛ nina kpa tiŋa m-paɣ’ o pam ka yɛra, “O nyɛla Naawuni suŋ, ka o yurilim kul ni beni sahakam.”" 
2Chronicles7:4 Di saha ka naa mini niriba maa zaa daa mali sara maligunim’ Yawɛ tooni. 
2Chronicles7:5 Naa Sulemaana daa zaŋla naɣilahi tuhi’ pisinaayi mini piɛri tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pisi mali sara. Naa min’ o niriba maa zaa ni daa zaŋ Naawuni jɛmbu duu maa ti Naawuni shɛm m-bala. 
2Chronicles7:6 Di saha ka maligumaaniba daa zani bɛ zaashɛhi, ka Lɛvinim’ gba daa zani bɛ zaashɛhi ka gbibi Naawuni jɛmbu biŋkumdi shɛŋa Naa Dauda ni daa mali ni bɛ ŋmɛri paɣiri Yawɛ o yurilim din galisi ka kul beni sahakam la zuɣu. Kurimbuni ha, Naa Dauda daa yi yɛn mali wumpaɣibo sara maligu saha shɛli, Lɛvinim’ maa zaanimi tuhi maligumaaniba bɛn daa su tuma di saha maa m-piɛbiri bɛ kikahi maa, ka Izraɛlnim’ zaa yiɣisi zani." 
2Chronicles7:7 Ka Naa Sulemaana daa mali dundɔŋ din daa be Yawɛ jɛmbu duu tooni la sunsuuni ka di be kasi, dama nimaani ka o daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la, ka nyo suhudoo sara maligu biŋkpam zaa buɣim. Dama bɛ ni daa yi zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligu biŋkpam la ni sara maligu la zaa daa naan ku tooi be Sulemaana ni daa zaŋ daanya mali sara maligu bimbini shɛl’ la zuɣu." 
2Chronicles7:8 Di saha maa Naa Sulemaana mini Izraɛlnim’ bɛn daa be o sani daa zaŋla daba ayopɔin puhi chuɣu. Ka niriba pam daa yi Lɛbɔhamat mini Ijipti kulibɔŋ polo kana," 
2Chronicles7:9 dama bɛ daa zaŋla daba ayopɔin n-zaŋ sara maligu bimbini maa ti Naawuni, ka zaŋ daba ayopɔin mi m-puhi chuɣu, ka daa laɣim dabisi’ shɛli din pah’ anii dali jɛm Naawuni." 
2Chronicles7:10 Ka o daa chɛ ka niriba maa lab’ kuli bɛ ya gol’ so ŋun daa pahir’ ayopɔin maa biɛɣu pisinaata dali, ka di niŋ ba nyaɣisim ka bɛ mali suhupiɛlli, Yawɛ ni daa wuh’ o nirilim ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ Dauda mini Sulemaana ni o niriba Izraɛlnim’ zaa san’ la zuɣu." 
2Chronicles7:11 Ka Sulemaana daa naai Yawɛ jɛmbu duu maa min’ omaŋmaŋ’ yili maa tuma zaa. Naa Sulemaana ni daa lo nia ni o tum tuun’ shɛlikam zaa Yawɛ jɛmbu duu maa ni min’ omaŋmaŋ’ yili maa ni maa daa tum naai zaa. 
2Chronicles7:12 Di saha ka Yawɛ daa yi Sulemaana zuɣu yuŋ yɛl’ o, “N wum a suhigu maa, ka pii kpe ŋɔ ni di nyɛ n sara maligu duu." 
2Chronicles7:13 N yi ti ŋari zuɣusaa kɔsoya ka saa bi lan mira bee toli yi ti ŋubiri yi bimbilima bee n-chɛ ka alɔbo lu n niriba maa zuɣu," 
2Chronicles7:14 ka n niriba bɛn nyɛ n ni su shɛb’ maa yi siɣisi bɛmaŋa n-suhi ma, ka niŋ tuuba, ka bo sɔŋsim n sani, ka zo n-yi bɛ ninvuɣ’ biɛtali ni, n ni be alizanda ni ka wum bɛ suhigu maa, ka chɛ bɛ daalahichi maa, ka tibi bɛ tiŋgbani maa." 
2Chronicles7:15 N ni chɛ ka n zaŋsim be jɛmbu duu ŋɔ ni, ka n gbilisiri tibili wumdi bɛ ni yɛn suhiri suhigu shɛli kpe ŋɔ." 
2Chronicles7:16 Dama pumpɔŋɔ mani m-pii duu ŋɔ m-mal’ li ka di be kasi ni di chɛ ka yi jɛmdi ma di puuni ʒiɛmani kam ni, ka n ni chɛ ka n zaɣa be di ni ka lan yuuni li sahakam." 
2Chronicles7:17 Ka a yi ni doli ma kaman a ba Dauda ni daa doli ma shɛm la, ka niŋdi n ni zal’ a ni a niŋ shɛlikam zaa, ka doli n zaligunim’ zaa," 
2Chronicles7:18 n ni chɛ ka a nam kul beni sahakam kaman n ni daa lo a ba Dauda alikauli n-yɛli ni so kul ku kɔŋ o daŋ ni ŋun ni di nam su Izraɛlnim’ la. 
2Chronicles7:19 Amaa a min’ a niriba yi lɛbi yi nyaaŋa biri ma, ka zaɣisi n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa n ni zali ya ŋɔ, ka chaŋ ti gbani wun’ shɛŋa tiŋa n-jɛmdi li," 
2Chronicles7:20 dindina n ni yihi ya n ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli tin ya ŋɔ ni, ka zaɣisi n ni daa pii jɛmbu du’ shɛli ni yi jɛmdi ma di puuni ŋɔ gba, ka chɛ ka zuliya kam mal’ li ansarisi ka ʒiɛm li." 
2Chronicles7:21 Ka bɛnkam ti lan gariti du’ shɛli din yuli du pam ŋɔ gbini, di ni gari ba, ka bɛ bɔhira, ‘Ka bɔ n-niŋ ka Yawɛ niŋ tiŋgbani ŋɔ mini jɛmbu duu ŋɔ lala?’" 
2Chronicles7:22 Di saha bɛ ni ti lan yɛli, ‘Bɛ ni zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋun daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la jɛmbu, ka taɣi deela wuna n-gbaani tiŋ’ jɛmdi li la zuɣu ka o chɛ ka yɛlibiɛri ŋɔ zaa paai ba maa.’ ”" 
2Chronicles8:1 Naa Sulemaana daa zaŋla yuun’ pisi m-me Yawɛ jɛmbu duu mini ŋun Sulemaana nam yili. 
2Chronicles8:2 O daa lan lab’ me Naa Hiram ni daa zaŋ fɔntin’ shɛŋa ti o la, ka chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini nimaani." 
2Chronicles8:3 Ka Sulemaana daa ti tuhi deei Hamatizɔba," 
2Chronicles8:4 ka me Tadimɔr din daa be tiŋgban’ nɛli ni la mini tin’ shɛŋa din daa be Hamat ka nɛma be di ni la zaa. 
2Chronicles8:5 O daa lan mali me Bɛtihɔrɔn din daa be zoli zuɣu la mini Bɛtihɔrɔn din daa be zolɔŋni la, ka me goondahi gil’ li, ka niŋ dunɔdaya mini binyara din kpariti dunɔdaya maa niŋ di ni." 
2Chronicles8:6 O daa lan me Baalat mini ŋun’ Sulemaana nɛma ni daa be tin’ shɛŋa ni zaa, ni o wɔribariba chɛchɛbunsi min’ o ni daa be tin’ shɛŋa ni. O daa lan me ŋun’ Sulemaana ni daa bɔri ni o me binshɛŋa zaa Jɛrusalɛm mini Lɛbanɔn ni o ni daa su tin’ shɛŋa zaa la ni." 
2Chronicles8:7 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa nyɛ Hitinim’ mini Amɔrinim’ ni Pɛrizinim’ ni Hivinim’ ni Jɛbusinim’ bɛn daa pa Izraɛlnim’ 
2Chronicles8:8 ka nyɛ bɛn daa kpalim be tiŋgbɔŋ maa ni ka Izraɛlnim’ daa bi ku ba la zuliya ka Sulemaana daa zaŋ leeg’ o daba ka bɛ tumdi tuun’ kpɛma hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
2Chronicles8:9 Amaa Sulemaana daa bi zaŋ Izraɛlnim’ leeg’ o daba ni bɛ tumd’ o tuma, bɛna n-daa nyɛ o tɔbbihi min’ o sapashin’ kpamba ni kpamba bɛn daa su o chɛchɛbunsi mini wɔribariba fukumsi." 
2Chronicles8:10 Naa Sulemaana daa malila kpambaliba kɔbisiyi ni pihinu ka bɛ su niriba fukumsi. 
2Chronicles8:11 Ka Sulemaana daa yihi Firawuna bipuɣiŋga la Dauda tiŋ’ la ni n-zaŋ o ti niŋ o ni daa me yili shɛli ti o la ni, dama o daa yɛlimi, “Di bi simdi ka m paɣ’ maa be Naa Dauda ŋun daa nyɛ Izraɛlnim’ naa ŋɔ yiŋa, dama Yawɛ Alikauli Adaka maa ni daa chaŋ luɣ’ shɛŋa zaa nyɛla luɣ’ kasi shee.”" 
2Chronicles8:12 Di saha ka Sulemaana daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la n-ti Yawɛ o ni daa me Yawɛ sara maligu bimbin’ shɛli zali Naawuni jɛmbu duu maa varanda tooni la zuɣu. 
2Chronicles8:13 O daa malila sara maa kaman di ni daa kpa ni bɛ maani sara shɛm dabisili kam mini vuhim dabisa dali ni gol’ paliga churi dabisa dali ni yuuni puuni chur’ ata din nyɛ Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi chuɣu la mini Dakulɔdakulo chuɣu la ni Suɣa Tibu chuɣu la dali kaman Musa ni daa zali shɛm. 
2Chronicles8:14 Sulemaana daa pirigi maligumaaniba dabisili kam tuma ti ba, ka ti Lɛvinim’ bɛn yɛn sɔŋdi ba la bɛ tuma din nyɛ wumpaɣibo yila ni bɛ tuun’ shɛŋa din pahi la kaman o ba Dauda ni daa wuhi shɛm la. O daa lan pirigi dunɔguliba zali dunoya zaa ni kaman Dauda ŋun daa nyɛ Naawuni nir’ la ni daa wuhi shɛm." 
2Chronicles8:15 Bɛ daa bi ŋmaligi ka chɛ naa ni daa zali maligumaaniba mini Lɛvinim’ zaligu shɛŋa zaŋ chaŋ shɛlikam polo bee zaŋ chaŋ nɛma duri polo la. 
2Chronicles8:16 Sulemaana ni daa sɔŋ Yawɛ jɛmbu duu maa tampuɣili dahin’ shɛli ka tum tuun’ shɛŋa m-mali hal ti me Yawɛ jɛmbu duu maa naai zaa shɛm m-bala. 
2Chronicles8:17 Di nyaaŋa ka Sulemaana daa chaŋ Ɛziɔngɛba mini Ɛlat tin’ shɛŋa din daa be teeku noli Ɛdom tiŋgbɔŋ ni la. 
2Chronicles8:18 Ka Hiram daa chɛ ka o kpambaliba zaŋ ŋarima mini tumtumdiba bɛn mili teeku nti ti o, ka bɛ mini Sulemaana tumtumdiba daa chaŋ Ofiri nti ʒi salima din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pinaanu na ti ti Naa Sulemaana." 
2Chronicles9:1 Shiiba naa ŋun daa nyɛ paɣa daa ti wum Sulemaana yuli ni du shɛm yɛla, ka ka Jɛrusalɛm na ni o ti bɔh’ o bɔhigu kpɛma n-zahim o nya. O daa zaŋ niriba pam pah’ omaŋ’ zuɣu kana, ka lan ʒi laakuma bɛn ʒiri tulaale mini salima pam ni kuɣ’ viɛla na. Ka o daa ka Sulemaana sanna ti yɛl’ o binshɛɣukam din daa be ŋun paɣ’ maa suhu ni." 
2Chronicles9:2 Ka Sulemaana daa garig’ o bɔhigunim’ maa zaa, ka binshɛɣu daa kani din sɔɣi ka Sulemaana bi tooi kahigi li wuhi paɣ’ maa." 
2Chronicles9:3 Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa ni daa nya Sulemaana yɛm ni nyɛ shɛm min’ o ni daa me o yil’ shɛli maa 
2Chronicles9:4 ni o ni daa diri bindir’ shɛŋa ni o kpambaliba ni ʒiini shɛm ni nayili bihi ni jɛmd’ o shɛm ni situr’ shɛŋa bɛ ni daa ye ni bɛn daa zaŋdi binnyura na ti tir’ o ni situr’ shɛŋa bɛ ni daa ye ni sara maligu shɛŋa o ni daa maani n-zaŋdi nyɔri buɣim Yawɛ jɛmbu duu la, ka di daa gar’ o pam." 
2Chronicles9:5 Ka o daa yɛli naa “N ni daa be n ya ka wum a tuma min’ a yɛm yɛla shɛm maa shiri nyɛla yɛlimaŋli. 
2Chronicles9:6 Amaa n daa bi niŋ n ni wum shɛm maa yɛda naɣila n ni kana ka mmaŋmaŋ’ nini ti dii nya li ŋɔ. Hal bɛ daa bi yɛli ma a yɛm din galisi pam ŋɔ yɛla pirigili gba; a biɛhigu maa gari n ni daa wum a yɛla shɛm maa. 
2Chronicles9:7 A niriba ni mali suhupiɛlli! Ka a kpambaliba bɛn kul ʒiini a tooni sahakam n-wumd’ a yɛm maa yɛtɔɣa gba mali suhupiɛlli. 
2Chronicles9:8 Ka Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ simdi paɣibu. O nini n-tiɣ’ a ka o zaŋ a ʒili o nam ʒiishee ni a nyɛ ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni pii na’ so. A Naawuni maa ni yuri Izraɛlnim’ ka zali ba ni bɛ kul beni sahakam zuɣu n-chɛ ka o piig’ a leei bɛ naa maa, ni a doli yɛlimaŋli mini wuntitali soli su ba.”" 
2Chronicles9:9 Ka paɣ’ maa daa zaŋ salima din tibisim gari kilɔgiram tusaanahi mini tulaale zim pam ni kuɣ’ viɛla ti naa, ka tulaale zim shɛli daa kani n-viɛl’ paai Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa ni daa zaŋ shɛli ti Naa Sulemaana maa." 
2Chronicles9:10 Ka Hiram tumtumdiba mini Naa Sulemaana tumtumdiba bɛn daa yi chani Ofiri ti ʒiri salima na la daa lan ʒiri aligum dari mini kuɣ’ viɛla na ti pahi. 
2Chronicles9:11 Ka naa Sulemaana daa zaŋ aligum dari maa mali Yawɛ jɛmbu duu min’ o yiŋ’ dunɔdura. O daa lan zaŋ li mali mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima n-ti baansi, ka so daa na ʒi n-nya di tatabo Juda tiŋgbɔŋ maa ni." 
2Chronicles9:12 Ka Naa Sulemaana daa ti Shiiba naa ŋun nyɛ paɣ’ maa o ni daa suh’ o bɔri binshɛŋa zaa. O daa ti o pina ka di gari ŋun’ paɣ’ maa ni daa ʒi pin’ shɛŋa na ti ti ŋun’ naa, di nyaaŋa ka o min’ o niriba maa daa lab’ kuli bɛ ya." 
2Chronicles9:13 Sulemaana daa yi nyarila salima din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pisinaata yuuni kam puuni 
2Chronicles9:14 m-pahi daabihi mini kɔhigɔriba ni daa yɔr’ o farigu shɛli zuɣu. Ka Areebia nanim’ zaa mini tiŋgbɔŋ maa ni gomnanim’ zaa daa ʒiri salima mini anzinfa na ti tiri Sulemaana. 
2Chronicles9:15 Ka Naa Sulemaana daa chɛ ka bɛ zaŋ salima mali nyɔtaɣirisi zaɣ’ yɛlima kɔbisiyi. Ka zaɣ’ yini kam daa di salima din tibisim nyɛ kaman kilɔgiram ayopɔin. 
2Chronicles9:16 Ka o daa lan chɛ ka bɛ zaŋ salima mali nyɔtaɣirisi kɔbisita, ka zaɣ’ yini kam daa di salima din tibisim nyɛ kaman kilɔgiram ata, ka o daa zaŋ di zaa niŋ Lɛbanɔn dakuɣuri yil’ la ni." 
2Chronicles9:17 Ka Naa Sulemaana daa lan chɛ ka bɛ zaŋ wɔbinyina mali nam ʒiishe’ titali, ka zaŋ salima alali dihi li nachiinsi." 
2Chronicles9:18 Nam ʒiishee maa daa malila dura diba ayɔbu, ka napɔna tambu shee din daa tuɣi nam ʒiishee maa nyɛ salima. Nam ʒiishee maa yaɣili kam daa malila nuhi pabu shee, ka bɛ daa mali gbuɣima ayi kɔtomsi n-zali baɣili nuhi pabu shee maa," 
2Chronicles9:19 ka bɛ daa lan mali gbuɣima pinaayi n-tamtam dura maa yaɣ’ ayi maa zaa naŋgbaŋgbirima zuɣu. O nam ʒiishee maa ŋmali daa ka na’ so sani. 
2Chronicles9:20 Naa Sulemaana ni daa mali pipi’ shɛŋa nyuri binnyura zaa daa nyɛla salima pipihi ka binshɛɣukam din daa be o yili shɛli din be Lɛbanɔn dakuɣuri yil’ la ni zaa daa nyɛla salima alali. Dama Naa Sulemaana ʒiɛmani maa ni, so daa bi lihi anzinfa ka di nyɛ shɛli." 
2Chronicles9:21 Dama Sulemaana ŋarima daa yi zaŋdila Hiram tumtumdiba n-chani Tarishish. Ŋarima maa daa yi yiri Tarishish labirina yim yuma ata puuni bɛ ʒirila salima mini anzinfa ni wɔbinyina ni kpara ni noon’ shɛb’ bɛn ŋmani tɔrotɔronim’ na. 
2Chronicles9:22 Dinzuɣu ka Naa Sulemaana daa mali buni mini yɛm n-gari dunia ŋɔ ni nanim’ zaa. 
2Chronicles9:23 Ka dunia ŋɔ nanim’ zaa daa yi chani naa Sulemaana sani ti wumdi Naawuni ni daa zaŋ yɛm shɛli niŋ o suhu ni maa yɛtɔɣa. 
2Chronicles9:24 Ka ŋunkam daa yi kanna daa ʒirila pina din nyɛ anzinfa nɛma bee salima nɛma bee kpariti bee bidibbina bee tulaale zim bee yuri bee buntaansi na yuuni kam. 
2Chronicles9:25 Naa Sulemaana daa malila yuri mini chɛchɛbunsi duri tusaanahi. O daa malila yuri tuhi’ pinaayi, ka daa piripiri ba niŋ chɛchɛbunsi ni be tin’ shɛŋa ni, ka chɛ ka shɛb’ mi be ŋun’ naa sani Jɛrusalɛm." 
2Chronicles9:26 Ŋuna n-daa su nanim’ bɛn be Yufretiiz Mɔɣili duli mini Ijipti sunsuuni nanim’ zaa zaŋ tabili Filistia tiŋgbɔŋ. 
2Chronicles9:27 Naa daa chɛ ka anzinfa galisi pam Jɛrusalɛm kaman kuɣa la, ka chɛ ka sida dari gba galisi pam kaman Shɛfɛla sinsabisi dari la." 
2Chronicles9:28 Bɛ daa yi darila yuri Ijipti mini tiŋgban’ shɛŋa din pahi zaa ni na ti tiri Sulemaana. 
2Chronicles9:29 Sulemaana yɛla din kpalim piligu zaŋ hal ni di bahigu ni, bɛ sab’ li niŋ anabi Neetan litaafi ni mini anabi Ahija ŋun daa nyɛ Shilo nir’ la daanabitali litaafi puuni ni anabi Iddo ni daa nya ʒii shɛŋa zaŋ chaŋ Jɛrɔbɔam ŋun daa nyɛ Nɛbat bia la polo la litaafi ni." 
2Chronicles9:30 Sulemaana daa dila nam ʒini Jɛrusalɛm n-su Izraɛlnim’ zaa yuun’ pihinahi. 
2Chronicles9:31 Ka Sulemaana daa ti faai siɣi o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o o ba Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Rɛhɔbɔam daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles10:1 Di saha ka Rɛhɔbɔam daa chaŋ Shɛkɛm, dama nimaani ka Izraɛlnim’ zaa daa laɣim ni bɛ leeg’ o nam." 
2Chronicles10:2 Ka Nɛbat bia Jɛrɔbɔam (ŋun daa zo n-kuli Ijipti ni o tiligi Naa Sulemaana nuu ni) la daa wum di yɛla, ka yi Ijipti maa kuna." 
2Chronicles10:3 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa be Nuzaa polo maa daa tim ti boli Jɛrɔbɔam na. Ka o mini Izraɛlnim’ maa daa kana ti yɛli Rɛhɔbɔam," 
2Chronicles10:4 “A ba daa ʒili ti ʒi’ tibisa pam. Dinzuɣu pumpɔŋɔ filim’ a ba ni daa chɛ ka ti tumdi tuun’ kpeen’ shɛŋa la, ka lan filim’ o ni daa ʒili ti ʒi’ tibisi’ shɛŋa la ka ti jɛm’ a.”" 
2Chronicles10:5 Ka o daa yɛli ba, “Kulimiya ka daa labina dabisili din pahir’ ata dali.” Ka niriba maa daa kuli." 
2Chronicles10:6 Di saha ka Naa Rɛhɔbɔam daa mali kpamba bɛn daa ʒiin’ o ba Sulemaana tooni o ni daa na be o nyɛvili ni saha shɛl’ la saawara ka bɔhi ba, “Yi lee tɛhiya ni di simdi ni n yɛli niriba ŋɔ wula?”" 
2Chronicles10:7 Ka bɛ yɛl’ o, “A yi niŋ niriba maa nirilim, ka niŋdi din tiɣiri bɛ nini, ka zaŋ zilimballi yɛtɔɣa tɔɣisi ba, bɛ ni jɛmd’ a sahakam.”" 
2Chronicles10:8 Amaa ka o daa zaɣisi kpamba maa ni yɛl’ o shɛm maa, ka lan mal’ o bipalitab’ bɛn min’ o daa laɣim zooi, ka bɛ nyɛ bɛn ʒiin’ o tooni la saawara." 
2Chronicles10:9 O daa bɔhi ba mi, “Yi lee tɛhiya ni wula ka di simdi ni ti yɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛli ma, ‘Filimmi ʒi’ tibisi’ shɛŋa a ba ni daa ʒili ti la?’ ”" 
2Chronicles10:10 Ka o bipalitab’ bɛn min’ o daa laɣim zooi maa yɛl’ o, “Di ni simdi ni a yɛli bɛn yɛl’ a, ‘A ba daa ʒili ti ʒi’ tibisa, amaa filimmi li ti ti la shɛm m-bɔŋɔ:’ Yɛlim’ ba, ‘Man’ nubil’ kpaliŋga bari gari m ba shee!’" 
2Chronicles10:11 M ba daa ʒili ya ʒi’ tibisa, ka pumpɔŋɔ man’ na yɛn pahi ya la tibisim. M ba daa malila barazim fiɛbiri ya, amaa man’ yɛn zaŋla nɔnsi leei barazim saɣisiri ya.”" 
2Chronicles10:12 Ka dabisi’ shɛli din pahir’ ata maa dali daa ti paai, ka Jɛrɔbɔam mini niriba maa zaa daa ka Rɛhɔbɔam sanna kaman o ni daa yɛli ba shɛm la, “Labimiyana dabisi’ shɛli din pahir’ ata dali.”" 
2Chronicles10:13 Ka Naa Rɛhɔbɔam daa zaɣisi kpamba la ni daa wuh’ o shɛm la, ka zaŋla yɛtɔɣ’ yoli yɛli niriba maa." 
2Chronicles10:14 O daa zaŋla o bipalitab’ la ni daa wuh’ o shɛm la yɛli ba. O daa yɛli ba mi: “M ba daa ʒili ya ʒi’ tibisa, amaa man’ ni ʒili ya ʒi’ tibisa gari lala. M ba daa malila barazim saɣisiri ya, amaa man’ yɛn zaŋla nɔnsi saɣisiri ya.”" 
2Chronicles10:15 Dinzuɣu Naa daa bi saɣi niriba maa ni yɛli shɛm din ni chɛ ka Yawɛ ni daa chɛ ka anabi Ahija ŋun daa nyɛ Shilo nir’ la yɛli Nɛbat bia Jɛrɔbɔam shɛm la niŋ pali. 
2Chronicles10:16 Izraɛlnim’ maa zaa ni daa nya ka Naa Rɛhɔbɔam bi saɣi bɛ ni bɔri shɛm maa, ka bɛ yɛli, “Ka ti baɣa bɔ m-be Dauda zuliya ni? Ti bi diri Jɛsi bia fali. Dinzuɣu Izraɛlnima, sokam kulim’ o yiŋa. Dauda zuliya, gbibiya yi yiŋa.” Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ maa daa wurim kuli bɛ yinsi." 
2Chronicles10:17 Amaa Rɛhɔbɔam daa sula Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn daa be Juda tinsi ni la kɔŋko. 
2Chronicles10:18 Ka Naa Rɛhɔbɔam daa ti tim Adɔniram ŋun daa su tuma fukumsi la Izraɛlnim’ sani, ka Izraɛlnim’ maa daa lab’ o kuɣa ku. Ka Naa Rɛhɔbɔam daa yiɣisi n-niŋ yomyom kpe o chɛchɛbuŋ’ lɔɣu ni n-zo kuli Jɛrusalɛm." 
2Chronicles10:19 Dinzuɣu ka Izraɛlnim’ na kul mali duŋ ni Dauda yilinim’ hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ. 
2Chronicles11:1 Rɛhɔbɔam ni daa paai Jɛrusalɛm, o daa laɣimla Juda mini Bɛnjamin zuliya ni tɔbutuhiri’ biinsi ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinii ni bɛ chaŋ ti tuhi Izraɛlnim’ deei nam maa ti o." 
2Chronicles11:2 Amaa ka Yawɛ daa yɛli anabi Shɛmaya," 
2Chronicles11:3 “Yɛlim’ Sulemaana bia Naa Rɛhɔbɔam ŋun nyɛ Juda naa la mini Izraɛlnim’ zaa bɛn be Juda mini Bɛnjamin tiŋgbana ni la 
2Chronicles11:4 ni Yawɛ yɛliya, ‘Di chaŋya ti tuhi yi mabihi maa. Labimiya kuli, Man’ Yawɛ sani ka din niŋ maa yina.’ ” Di saha ka bɛ daa wum Yawɛ ni yɛli ba shɛm maa ka lab’ kuli, ka daa bi lan chaŋ ni bɛ ti tuhi Jɛrɔbɔam." 
2Chronicles11:5 Ka Naa Rɛhɔbɔam daa be Jɛrusalɛm, ka me goondahi gili fɔntinsi ni di taɣi Judanima." 
2Chronicles11:6 O daa me n-gili Bɛtilihɛm mini Ɛtam ni Tɛkɔa 
2Chronicles11:7 ka lan me n-gili Bɛtizur mini Soko ni Adulam 
2Chronicles11:8 ni Gaat ni Marɛsha ni Zif. 
2Chronicles11:9 O daa lan me n-gili Adɔraim mini Lakishi ni Azɛka 
2Chronicles11:10 ni Zɔra ni Aijalɔn ni Hiburɔn. O ni daa me goondahi gili Juda mini Bɛnjamin fɔntin’ shɛŋa m-bala. 
2Chronicles11:11 O daa me li la goonda’ kpɛma, ka zali sapashin’ kpamba tinsi maa ni, ka daa me bindira kambɔna mini kpam ni wain ni yɛn zaani du’ shɛŋa ni tinsi maa ni." 
2Chronicles11:12 O daa lan zaŋ nyɔtaɣirisi mini kpana n-niŋ tinsi maa zaa ni n-chɛ ka di niŋ yaa pam. O ni daa su Juda mini Bɛnjamin zuliyanim’ shɛm m-bala. 
2Chronicles11:13 Ka maligumaaniba mini Lɛvinim’ daa yi bɛ ni be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni luɣ’ shɛŋa zaa ni kul’ o sani. 
2Chronicles11:14 Dama Jɛrɔbɔam min’ o bidibisi daa kari ba mi ni bɛ di lan tum Yawɛ maligumaaniba tuma. Dinzuɣu ka Lɛvinim’ daa yi bɛ tiŋgbana ni n-chɛ bɛ binshɛɣukam ka kuli Juda mini Jɛrusalɛm na. 
2Chronicles11:15 Ka Jɛrɔbɔam daa zal’ omaŋmaŋ’ maligumaaniba buɣa jɛmbu shee ni bɛ jɛmd’ o ni daa mali bu’ so mini naɣisa’ so zali, ka di nyɛ o buɣili la." 
2Chronicles11:16 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa bɔri ni bɛ jɛm Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ni bɛ suhuri zaa la daa yi Izraɛl bɔba ni yaɣa ni zaa n-doli Lɛvinim’ kuli Jɛrusalɛm ni bɛ ti mali sara ti Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la. 
2Chronicles11:17 Ka bɛ daa chɛ ka Juda nam maa niŋ yaa pam, ka bɛ daa kul ʒe Sulemaana bia Rɛhɔbɔam maa nyaaŋa hal ni yuma ata, dama yuma ata maa ni zaa bɛ daa kul dolila Dauda mini Sulemaana naba." 
2Chronicles11:18 Ka Rɛhɔbɔam daa kpuɣi Dauda bia Jɛrimɔt bipuɣiŋga, Mahalat ŋun ma daa nyɛ Abiheel ŋun daa nyɛ Jɛsi bia Ɛliab bipuɣiŋga la." 
2Chronicles11:19 Ka o daa dɔɣi Jɛushi mini Shɛmaria ni Zaham. 
2Chronicles11:20 O daa lan kpuɣi Absalom bipuɣiŋga Maaka ka o daa dɔɣi Abija mini Atai ni Ziza ni Shɛlomit. 
2Chronicles11:21 Rɛhɔbɔam daa yur’ o paɣ’ Maaka ŋun nyɛ Absalom bipuɣiŋga maa n-gar’ o paɣ’ shɛb’ bɛn pahi min’ o mamanim’ zaa. (O daa kpuɣila paɣiba pisaayika, ka daa mali mamanim’ pihiyɔbu, o bidibisi daa nyɛla bihi pihitaayika, ka o bipuɣinsi mi nyɛ pihiyɔbu)." 
2Chronicles11:22 Ka Rɛhɔbɔam daa zaŋ o bia Abija ŋun daa nyɛ Maaka bia la n-leei nabi’ kpɛma, dama o nia daa nyɛla o ti zaŋ o leei naa." 
2Chronicles11:23 O daa niŋ yɛm n-zaŋ o bidibisi maa shɛba tahi Juda mini Bɛnjamin zuliya niriba tiŋgbana yaɣa zaa ni ti ʒili bɛ ni me goondahi gili fɔntin’ shɛŋa la zaa ni, ka ti ba bɛ ni bɔri shɛlikam, ka lan bo paɣiba pam ti ba." 
2Chronicles12:1 Rɛhɔbɔam nam maa ni daa nya zaa zani ka niŋ yaa, di daa bi yuui ka o mini Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be o sani maa zaɣisi Yawɛ zaligu." 
2Chronicles12:2 Naa Rɛhɔbɔam ni daa di nam ka di ti paai yuma anu, ka Ijipti Naa Shishak daa lo tɔb’ na ti tuhi Jɛrusalɛmnima, bɛ ni daa zaɣisi Yawɛ zaligu maa zuɣu." 
2Chronicles12:3 O daa malila chɛchɛbunsi tuhili ni kɔbisiyi mini wɔribariba tuhi’ pihiyɔbu. Ka tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa yi Ijipti mini Libia ni Sukiim ni Itiɔpia n-dol’ o daa ka kalinli. 
2Chronicles12:4 Ka o daa tuhi deei bɛ ni me goondahi gili fɔntin’ shɛŋa Juda tiŋgbɔn ni la zaa m-mali lala hal ni Jɛrusalɛm. 
2Chronicles12:5 Di saha ka anabi Shɛmaya daa ka Rɛhɔbɔam mini Juda kpamba bɛn daa laɣim Jɛrusalɛm Shishak dabiɛm zuɣu la sanna nti yɛli ba, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ni zaɣisi ma la zuɣu ka n gba zaɣisi ya ka zaŋ ya niŋ Shishak nuu ni maa.”" 
2Chronicles12:6 Di saha ka Izraɛl kpamba mini naa daa siɣisi bɛmaŋa ka yɛli, “Yawɛ ni niŋ shɛm maa tuhiya.”" 
2Chronicles12:7 Yawɛ ni daa nya ka bɛ siɣisi bɛmaŋ’ maa ka o daa yɛli Shɛmaya, “Bɛ ni saɣi ni bɛ tum taali maa, n ku lan ku ba, ka ku lan chɛ ka n suhu yiɣisi bahi Jɛrusalɛmnim’ zuɣu n-chɛ ka bɛ bahi yoli, amaa n ni chɛ ka bɛ nya faako n-yi Shishak nuu ni." 
2Chronicles12:8 Amaa di zaa yoli, bɛ ni leeg’ o daba din ni chɛ ka bɛ baŋ man’ Naawuni jɛmbu mini tiŋgbɔn shɛŋa nanim’ jɛmbu ni pa yim shɛm.”" 
2Chronicles12:9 Di saha ka Shishak ŋun daa nyɛ Ijipti naa maa daa kana ti liri Jɛrusalɛmnima n-va Naawuni jɛmbu duu neen’ suma zaa mini nayili neen suma zaa. O daa kpuɣi di binshɛɣukam, ka daa lan kpuɣi Sulemaana ni daa chɛ ka bɛ zaŋ salima mali nyɔtaɣiri’ shɛŋa la zaa." 
2Chronicles12:10 Amaa ka Naa Rɛhɔbɔam daa chɛ ka bɛ mali daanya nyɔtaɣirisi zali di zaani, ka o daa zaŋ li niŋ tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa ʒe n-guli nayili dunol’ la kpamba nuu ni." 
2Chronicles12:11 Naa daa yi ti chani Naawuni jɛmbu duu saha shɛlikam, bɛ zaŋdila nyɔtaɣirisi maa dol’ o chaŋ, di nyaaŋa ka bɛ lan zaŋ li labisi ti niŋ di duu." 
2Chronicles12:12 O ni daa siɣis’ omaŋ’ zuɣu daa chɛ ka Yawɛ suhuyiɣisili maa milig’ o zuɣu, ka o daa bi ku ba zaa, ka biɛhigu daa lan niŋ nyaɣisim viɛnyɛliŋga Juda tiŋgbɔŋ ni." 
2Chronicles12:13 Dinzuɣu ka Naa Rɛhɔbɔam daa niŋ kpiɔŋ ʒini Jɛrusalɛm n-su o nam maa. Rɛhɔbɔam yuma daa nyɛla yuun’ pihinahi ni yini saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa dila nam maa n-ʒini Jɛrusalɛm yuun’ pinaayopɔin, tin’ shɛli Yawɛ ni daa pii Izraɛl zuliyanim’ sunsuuni n-leeg’ o jɛmbu shee la. Rɛhɔbɔam ma yuli n-daa booni Naama, o daa nyɛla Ammɔn nira." 
2Chronicles12:14 Rɛhɔbɔam daa tum din bie, dama o daa bi zaŋ o suhu zaa niŋ Yawɛ jɛmbu ni." 
2Chronicles12:15 Rɛhɔbɔam ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa o piligu ni hal ni o bahigu ni, bɛ sabi di yɛla niŋ anabi Shɛmaya mini anabi Iddo yɛlikura litaafinim’ ni. Di saha maa Rɛhɔbɔam mini Jɛrɔbɔam daa kul tuhirila tab’ tɔbu waawaayili." 
2Chronicles12:16 Rɛhɔbɔam ni daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, bɛ daa sɔɣ’ o la Dauda tiŋ’ la ni, ka o bia Abija daa di nam n-zan’ o zaani." 
2Chronicles13:1 Jɛrɔbɔam ni daa di Izraɛl nam ka di ti paai yuun’ pisaayika saha shɛli, ka Abija mi daa leei Juda naa." 
2Chronicles13:2 Ka o daa di nam ʒini Jɛrusalɛm’ yuma ata. O ma yuli n-daa booni Mikaya, o daa nyɛla Uriɛl ŋun daa nyɛ Gibia nir’ la bipuɣiŋga. Ka tɔb’ daa ti lu Abija mini Jɛrɔbɔam sunsuuni," 
2Chronicles13:3 ka Abija daa laɣim dɔbba bɛn mali suhukpeeni din ni tuhi tɔbu ka lan nyɛ bɛn mi tɔb’ tuhibu ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinahi ni bɛ chaŋ tɔbu tuhibu. Ka Jɛrɔbɔam mi daa laɣim tɔbutuhiri’ biinsi bɛn nyɛ wɔɣira ninvuɣ’ tuhi’ kɔbisinii ni bɛ tuhi taba. 
2Chronicles13:4 Di saha ka Abija daa du n-tam zo’ shɛli din yuli booni Zɛmaraim Zoli din be Ifriim tiŋgban’ ni zoya ni la zuɣu ka yɛli, “Nyin’ Jɛrɔbɔam mini Izraɛlnim’ zaa, wummiya n ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ!" 
2Chronicles13:5 Yi bi mi ni Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ daa lola alikauli din ka lɔrigibu n-zaŋ nam ti Dauda min’ o bidibisi ni bɛ su Izraɛlnim’ ʒiɛmani kam ni? 
2Chronicles13:6 Amaa ka nyin’ Nɛbat bia Jɛrɔbɔam ŋun nyɛ Dauda bia Sulemaana dabili ŋɔ ti zaɣis’ a duuma," 
2Chronicles13:7 ka ninvuɣ’ galima bɛn ka buchi laɣimna ti pah’ o zuɣu, ka bɛ zaɣisi Naa Sulemaana bia Rɛhɔbɔam ŋun daa na nyɛ bipolli ka o yɛm na bi ziligi ka o ku tooi nyaŋ ba la noli." 
2Chronicles13:8 Pumpɔŋɔ ka yi ti tɛhi ni yi ni mali niriba pam, ka lan mali salima naɣila’ shɛb’ Jɛrɔbɔam ni mali tin ya, ka bɛ nyɛ yi buɣa la zuɣu yi ni tooi tuhi Yawɛ nam shɛli o ni zaŋ niŋ Dauda bihi nuu ni ŋɔ." 
2Chronicles13:9 Yi bi kari Yawɛ maligumaaniba bɛn nyɛ Aduna bihi la mini Lɛvinim’ zaa ka zalila yimaŋmaŋ’ maligumaaniba kaman tiŋgban’ shɛŋanim’ ni niŋ shɛm la? Ka ŋunkam zaŋ naɣilaa bee piɛlah’ ayopɔin kana ni o ti mal’ omaŋ’ kasi, o leerila yi buɣ’ shɛŋa bɛn pa Naawuni la maligumaana." 
2Chronicles13:10 Amaa tinim’ bɛna, Yawɛ n-nyɛ ti Naawuni, ka ti na ʒi n-zaɣis’ o. Aduna bidibisi n-nyɛ ti maligumaaniba bɛn maani sara tiri Yawɛ ka Lɛvinim’ nyɛ bɛn sɔŋdi ba." 
2Chronicles13:11 Bɛ maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la tiri Yawɛ asiba mini zaawuni kam, ka lan tuɣindi tulaale zim shɛli din nyom viɛla n-zaŋdi li zaani baɣindi bɔrɔbɔro kasi din tam salima alali teebuli zuɣu, ka lan yuuni salima firila tamdigu la din ni chɛ ka di firila maa kul diri zaawuni kam, dama tinim’ nyɛla bɛn gbibi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni zali ti shɛm, amaa ka yinim’ zaɣis’ o." 
2Chronicles13:12 Nyamiya, Naawuni be ti sani, ŋuna n-nyɛ ti zuɣulana, ka o maligumaaniba mi mali tɔbutuhiri’ kikahi ni bɛ piɛb’ niŋ ti ka ti tuhi ya. Dinzuɣu yinim’ Izraɛlnima, miriya ka yi tuhi Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ, dama yi ku di nasara.”" 
2Chronicles13:13 Jɛrɔbɔam daa chɛ ka tɔbbi’ shɛb’ lɔɣi gilila Judanim’ maa nyaaŋa nti sɔɣi dɔni gu ba, ka bɛn kpalim mi be bɛ tooni polo." 
2Chronicles13:14 Ka Judanim’ maa daa nya ka tɔb’ maa be n-gili ba tooni ni nyaaŋa zaa, ka bɛ suhi Yawɛ ka maligumaaniba daa piɛbi bɛ kikahi." 
2Chronicles13:15 Di saha ka Judanim’ maa daa bu tɔb’ zambu. Bɛ ni daa bu tɔb’ zambu maa, ka Naawuni daa nyaŋ Jɛrɔbɔam mini Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be Abija mini Judanim’ tooni maa." 
2Chronicles13:16 Ka Izraɛlnim’ maa daa ŋmaligi guui ka chɛ Judanima, ka Naawuni daa chɛ ka Judanim’ maa nyaŋ ba." 
2Chronicles13:17 Ka Abija min’ o tɔbbihi maa daa ku ba pam, ka bɛ ni daa ku Izraɛlnim’ maa ninvuɣ’ shɛb’ daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ kɔbisinu." 
2Chronicles13:18 Ka Izraɛlnim’ maa daa tuhi lu di saha maa, ka Judanim’ di nasara, dama bɛ daa niŋla Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la naani." 
2Chronicles13:19 Di saha ka Abija daa kari doli Jɛrɔbɔam nti ŋme n-deeg’ o tinsi; Bɛtɛl mini di tiŋkpansi ni Jɛshana mini di tiŋkpansi ni Ɛfurɔn mini di tiŋkpansi. 
2Chronicles13:20 Abija ʒiɛmani maa ni Jɛrɔbɔam daa bi lan nya yaa, ka Yawɛ daa ti ŋme o luhi ka o kpi." 
2Chronicles13:21 Amaa Abija ŋun’ yaa daa kul kirisimi. O daa kpuɣila paɣiba pinaanahi n-dɔɣi bidibisi pisinaayi mini bipuɣinsi pinaayɔbu. 
2Chronicles13:22 Abija tuun’ shɛŋa din pahi min’ o yɛtɔɣa ni o tuma zaa, bɛ sabi li niŋ anab’ Iddo yɛlikura litaafi ni." 
2Chronicles14:1 Ka Abija daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o Dauda tiŋ’ la ni. Ka o bia Asa daa di nam zan’ o ba zaani. Asa ʒiɛmani maa ni, bɛ mini so daa bi tuhi tɔbu hal ni yuun’ pia." 
2Chronicles14:2 Asa daa tum din tuhi ka viɛla Yawɛ ŋun nyɛ o Duuma Naawuni sani. 
2Chronicles14:3 O daa wurim tinzun buɣa maligu bimbina la mini buɣa jɛmbu shee, ka ŋme n-kabisi di daantalisi, ka wurim Ashɛrim." 
2Chronicles14:4 O daa zali Judanim’ ni bɛ jɛmmila Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la kɔŋko, ka dol’ o fukumsi zaligunim’ mini zaligu shɛŋa din pahi." 
2Chronicles14:5 O daa lan wurim Juda tiŋgban’ ni fɔntinsi ni zaa buɣa mini bɛ ni daa yi tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛŋa zuɣu la zaa, ka di zuɣu daa chɛ ka suhudoo be o nam ʒiɛmani maa ni." 
2Chronicles14:6 Ka o daa me goondahi gili Juda fɔntinsi, vuhim ni daa be tiŋgbani maa ni saha shɛli, dama o mini so daa bi zabira. O daa bi tuhi tɔbu di yuma maa ni, dama Yawɛ daa ti o vuhim." 
2Chronicles14:7 Ka o daa yɛli Judanima, “Chɛliya ka ti me fɔntinsi, ka me goondahi mini dufahira din du pam gil’ li, ka niŋ dunɔdaya mini dunokparitisi niŋ li. Tiŋgbani maa nyɛla ti dini, dama ti jɛmdila Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ. Ti ni jɛmd’ o maa zuɣu ka o ti ti suhudoo luɣilikam maa.” Dinzuɣu ka bɛ daa me binshɛɣukam maa ka bɛ biɛhigu tɔŋ." 
2Chronicles14:8 Asa daa malila tɔbbihi tuhi’ kɔbisita Juda tiŋgban’ ni, bɛ bidibbina daa nyɛla kpana mini nyɔtaɣirisi zaɣ’ yɛlima, ka daa lan mali tɔbbihi tuhi’ kɔbisiyi ni tuhi’ pihinii Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni, bɛ bidibbina daa nyɛla tɔbiri mini nyɔtaɣirisi; bɛ zaa daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi." 
2Chronicles14:9 Ka Zɛra ŋun daa nyɛ Itiɔpia nir’ la tɔbbihi tuhi’ tuhili mini chɛchɛbunsi kɔbisita kana ti liri ba Marɛsha. 
2Chronicles14:10 Ka Asa daa chaŋ ni o ti tuh’ o. Ka bɛ zaa daa zani bɛ tɔb’ gɔri ni Zɛfata din daa be Marɛsha la vinvamli ni. 
2Chronicles14:11 Ka Asa daa suhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ yɛli, “Yawɛ, a ni sɔŋdi bɛn mali yaa shɛm lala ka a sɔŋdi bɛn ka yaa gba. Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, sɔŋmi ti, dama nyini ka ti niŋ naani, ka zaŋ a yuli kana ni ti ti tuhi salo ŋɔ zaa. Yawɛ, nyini n-nyɛ ti Naawuni, di chɛ ka ninsal’ nyaŋ a.”" 
2Chronicles14:12 Ka Yawɛ daa nyaŋ Itiɔpianim’ maa ti Asa mini Judanima ka Itiɔpianim’ maa daa ŋmaligi guui. 
2Chronicles14:13 Ka Asa mini tɔbbihi bɛn daa be o sani maa daa kari doli ba ni Gɛra n-daa ku Itiɔpianim’ maa zaa ka so bi kpalim, dama Yawɛ min’ o tɔbbihi daa ku ba. Ka Judanim’ maa daa di nɛma pam chaŋ." 
2Chronicles14:14 Ka bɛ daa nyaŋ tin’ shɛŋa din daa gili Gɛra maa nim’ zaa, dama Yawɛ yɛla daa gbahi ba dabiɛm. Ka tɔbbihi maa daa ʒe fɔntinsi maa zaa nɛma chaŋ, dama nɛma daa be tinsi maa ni." 
2Chronicles14:15 Bɛ daa liri bɛn mali biŋkɔbiri n-taɣi piɛri mini buhi ni laakuma chaŋ. Di nyaaŋa ka bɛ daa lab’ kuli Jɛrusalɛm. 
2Chronicles15:1 Ka Naawuni Shia daa kpe Odɛd bia Azaria ni," 
2Chronicles15:2 ka o daa chaŋ ni o ti tuhi Asa soli, ka yɛl’ o, “Nyin’ Naa Asa mini Juda zuliya ni Bɛnjamin zuliya zaa, wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ, yi yi kul be Naawuni sani, o gba ni be yi sani. Yi yi bo o, yi ni nya o. Amaa yi yi zaɣis’ o, o gba ni zaɣisi ya." 
2Chronicles15:3 Dama Izraɛlnim’ daa ti chɛ Naawuni maŋli jɛmbu ka di yuui pam, ka mi ka maligumaana ŋun ni wuhiri ba; ka daa bi lan doli zaligu yaha." 
2Chronicles15:4 Amaa bɛ ni daa ti be muɣisigu ni, ka ŋmaligi kpa Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni maa polo ti bo o, bɛ daa nya o." 
2Chronicles15:5 Di saha maa ha so daa yi yɛn chaŋ shɛli polo ka labina o suhu bi doya; dama tinsi maa nim’ daa kul zabirimi. 
2Chronicles15:6 Bɛ daa piripirila taba, ka zuliya ŋɔ tuhiri zuliya ŋɔ, ka tiŋ’ ŋɔ nim’ mi tuhiri tiŋ’ ŋɔ nima, dama Naawuni n-daa chɛ ka suhugarigu balibu kam ŋɔ paai ba." 
2Chronicles15:7 Amaa nyin’ ŋuna, di simdi ni a mali suhukpeeni, di chɛ ka a kɔba ni chɔɣisi, dama a nya a ni tum tuun’ shɛli maa laara.”" 
2Chronicles15:8 Asa ni daa wum Odɛd bia Azaria daanabitali yɛtɔɣa maa, ka di ti o suhukpeeni pam, ka o daa wurim buɣa din jɛmbu chihiri la Juda mini Bɛnjamin zuliya tinsi ni zaa, ka lan wurim buɣ’ shɛŋa din daa be o ni daa tuhi fa Ifriim zoya ni tiŋ’ shɛŋa la ni, ka daa malimali Yawɛ sara maligu bimbini din daa be Yawɛ jɛmbu duu varanda tooni la." 
2Chronicles15:9 Ka niriba pam daa yi Ifriim mini Manaasa ni Simiɔn zuliya tiŋgbana ni n-zo n-kuli Asa sani, dama bɛ daa nyaya ka Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa be o sani. Ka Asa daa boli Judanim’ mini Bɛnjamin zuliya niriba n-tabili bɛn zaa daa nyɛ saamba ka be bɛ sani maa." 
2Chronicles15:10 Bɛ daa laɣimla Jɛrusalɛm Asa ni daa di nam ka di ti paai yuun’ pinaanu gol’ so ŋun pahir’ ata la ni. 
2Chronicles15:11 Ka bɛ daa zaŋ bɛ ni tuhi tɔbu n-di biŋkɔb’ shɛb’ la naɣilahi kɔbisiyopɔin mini piɛri tusaayopɔin m-mali sara ti Yawɛ dindali maa. 
2Chronicles15:12 Ka bɛ daa lo alikauli ni bɛ ni jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ ni bɛ suhuri zaa ni bɛ shihi zaa; 
2Chronicles15:13 ka ŋunkam zaɣisi ni o ku jɛm Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni maa, dilan’ yi nyɛla ninkurigu bee bia bee doo bee paɣa, bɛn’ kum’ o." 
2Chronicles15:14 Ka bɛ daa duhi bɛ yɛhi tahi pampam m-po pɔri Yawɛ sani, ka piɛbi kikahi mini binyila." 
2Chronicles15:15 Ka Judanim’ zaa suhuri daa paligi bɛ pɔri maa zuɣu, dama bɛ daa pola pɔri maa ni bɛ suhuri zaa, ka suhi Naawuni bɛ ni bɔr’ shɛli zaa, ka Naawuni daa deei bɛ suhigu maa, ka ŋun’ Yawɛ daa ti ba vuhim luɣilikam zaa." 
2Chronicles15:16 Hal Naa Asa daa yihila Maaka ŋun daa nyɛ o yabipaɣ’ la Napaɣ’ nam ni, o ni daa me buɣili Ashɛra ŋmahinli zal’ la zuɣu. Ka Naa Asa daa chɛ ka bɛ daai o ni me ŋmahinli shɛli zali maa luhi n-wurim li ka zaŋ li ti nyo buɣim Kidirɔn Vinvamli ni." 
2Chronicles15:17 Amaa bɛ daa bi wurim buɣ’ jɛmbo luɣ’ shɛŋa din daa be Izraɛl tiŋgbani ni la dina. Di zaa yoli, Asa daa kul ʒiɛla yim o biɛhigu ni zaa." 
2Chronicles15:18 Ka o daa zaŋ o ba ni daa zaŋ pin’ shɛŋa zaa ti Naawuni la mini ŋun maŋmaŋ’ ni mali pin’ shɛŋa din daa nyɛ anzinfa mini salima binyɛra la zaa nti zali Naawuni jɛmbu duu puuni. 
2Chronicles15:19 Ka bɛ mini so daa bi lan tuhi tɔbu hal ti paai Asa nam dibu maa yuun’ pihitanaanu saha. 
2Chronicles16:1 Naa Asa ni daa di nam ka di ti paai yuun’ pihitanaayɔbu saha shɛli, ka Izraɛl Naa Baasha daa kana ti liri Judanima, ka me goma gili Rama ni di chɛ ka so ku tooi yi Juda Naa Asa tiŋgban’ ni bee n-kana ti kpe di ni." 
2Chronicles16:2 Di saha ka Asa daa zaŋ anzinfa mini salima din daa be Naawuni jɛmbu duu mini nayil’ la n-tim ni bɛ zaŋ ti ti Naa Bɛnhadad ŋun daa nyɛ Siria naa, ka be Damaskus la ka yɛl’ o," 
2Chronicles16:3 “Chɛ ka m min’ a laɣi tab’ zɔri kaman a ba mini m ba ni daa be shɛm la. Nyama, Anzinfa mini salima ŋɔ, n zaŋ li mi ti a pini. Larigim a mini Izraɛl Naa Baasha zɔsimdi alikauli la din ni chɛ ka o zaŋ o tɔbbihi yiɣisi ka chɛ ma.”" 
2Chronicles16:4 Ka Bɛnhadad daa wum Naa Asa ni yɛl’ o shɛm maa, ka tim o sapashin’ kpamba mini bɛ tɔbbihi ka bɛ chaŋ ti lu Izraɛl fɔntinsi zuɣu n-daa tuhi nyaŋ Ijɔn mini Dan ni Ɛbɛlibɛtimaaka ni nɛma ni daa be fɔntin’ shɛŋa ni zaa Naftali tiŋgban’ ni." 
2Chronicles16:5 Naa Baasha ni daa wum lala, ka o daa chɛ Rama mɛbu, ka o tuma maa daa zani tariga." 
2Chronicles16:6 Di saha ka Naa Asa daa zaŋ Judanim’ zaa pa omaŋ’ zuɣu ka bɛ chaŋ ti va kuɣ’ shɛŋa mini dakuɣ’ shɛŋa Naa Baasha ni daa mali mɛri Rama maa zaa n-chaŋ ti me Gɛba mini Mizipa. 
2Chronicles16:7 Di saha ka anabi Hanani daa ka Juda Naa Asa sanna ti yɛl’ o, “A ni niŋla Siria naa naani ka bi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ naani la zuɣu, Siria naa tɔbbihi maa ni ti zo ka chɛ a." 
2Chronicles16:8 Itiɔpianim’ mini Libianim’ daa mali tɔbbihi pam bɛn mali chɛchɛbunsi mini wɔribariba, amaa a ni daa niŋ Yawɛ naani la zuɣu, o daa zaŋ ba niŋ a nuu ni." 
2Chronicles16:9 Dama Naawuni nina kul gɔrimi gindi dunia ŋɔ ni luɣilikam ni o kpaŋsi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbibi yɛlimaŋli zaŋ chaŋ o sani suhuri. A tum jɛrilim dimbɔŋɔ puuni, dama pumpɔŋɔ zaŋ chana, a kul yɛn bela tɔb’ tuhibu ni.”" 
2Chronicles16:10 Ka yɛtɔɣa ŋɔ daa chɛ ka Asa suhu yiɣisi bahi anab’ maa zuɣu, ka o chɛ ka bɛ gbaag’ o kpɛhi duu nti ga o zoligɔnim’ zali, dama yɛlli maa daa chɛ ka o suhu yiɣisi pam bahi anabi maa zuɣu. Di saha ka Asa daa gbaai niriba maa shɛb’ nahimbu." 
2Chronicles16:11 Asa ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa piligu ni hal ni di bahigu ni bɛ sabi di yɛla niŋ Juda nanim’ mini Izraɛl nanim’ yɛlikura litaafi ni. 
2Chronicles16:12 Asa ni daa ti paai yuun’ pihinahiyinika o nam maa ni saha shɛli, ka naba polo dɔro daa gbaag’ o, ka o dɔro maa daa muɣis’ o pam; amaa dɔro maa ni daa muɣis’ o maa zaa yoli, o daa bi suhi Yawɛ, amaa ka naɣ’ dolila timanim’ bɔri sɔŋsim." 
2Chronicles16:13 Naa Asa daa niŋla o nam maa ni yuun’ pihinahi ni yini ka faai siɣ’ o yaannim’ sani. 
2Chronicles16:14 Ka bɛ daa sɔɣ’ o omaŋmaŋ’ ni daa chɛ ka bɛ chibi sil’ shɛli ka di be Dauda tiŋ’ la ni la puuni. Bɛ daa zaŋ o sɔŋla garibil’ zuɣu, ka daa chɛ ka tulaale duɣiriba zaŋ tulaale mih’ o, ka bɛ zaŋ o ti sɔɣi, ka mali buɣim titali sɔŋ ti o kuli maa jilima." 
2Chronicles17:1 Ka o bidibiga Jɛhɔshafat daa di nam n-zan’ o zaani, ka daa mali shili gu Izraɛlnima." 
2Chronicles17:2 O daa tahi tɔbbihi ti ʒili bɛ ni daa me goondahi gili Juda fɔntin’ shɛŋa la zaa puuni, ka lan zali tɔbbihi Juda tiŋgban’ ni min’ o ba Asa ni daa tuhi deei tin’ shɛŋa Ifriim zuliya niriba tiŋgban’ ni la puuni." 
2Chronicles17:3 Ka Yawɛ daa ʒe Jɛhɔshafat nyaaŋa, dama o daa kul bemi kaman o ba ni daa tuui di nam ka be shɛm la, o daa bi jɛmdi Baalnima." 
2Chronicles17:4 Amaa o daa jɛmdila o ba Naawuni ka dol’ o zaligunima, ka daa bi be kaman Izraɛlnim’ ni daa be shɛm la." 
2Chronicles17:5 Dinzuɣu ka Yawɛ daa chɛ ka o nam maa niŋ yaa pam, ka Judanim’ zaa daa kanna ti tir’ o pina. Ka o daa mali buni pam, ka niriba tir’ o jilima." 
2Chronicles17:6 O suhu zaa daa kul yɛla Yawɛ jɛmbu zuɣu, ka din pahi nyɛla o daa wurim buɣa jɛmbu shee mini Ashɛrim ŋmahima zaa din be Juda tiŋgban’ ni." 
2Chronicles17:7 O ni daa di nam ka di ti paai yuma ata saha shɛli, ka o daa tim o kpambaliba, Bɛnheel mini Obadia ni Zakaria ni Nɛtanɛl ni Mikaya ni bɛ chaŋ Juda fɔntinsi ni ti wuhi niriba." 
2Chronicles17:8 Ka o daa chɛ ka Lɛvinim’ shɛb’ pahi bɛ zuɣu ka bɛ chaŋ. Bɛna n-daa nyɛ Shɛmaya mini Nɛtania ni Zɛbadia ni Asahɛl ni Shɛmiramɔt ni Jɛhɔnatan ni Adɔnija ni Tɔbija ni Tɔbadɔnija m-pahi Maligumaaniba Ɛlishama mini Jɛhɔram. 
2Chronicles17:9 Ka bɛ daa zaŋ Yawɛ zaligu kundi la n-gili Juda fɔntinsi ni zaa wuhi niriba. 
2Chronicles17:10 Yawɛ yɛla daa gbahi tiŋgbɔn shɛŋa din daa gili Juda tiŋgbɔŋ maa nanim’ zaa dabiɛm, ka bɛ daa bi buɣisi ni bɛ lo tɔbu n-tuhi Jɛhɔshafat." 
2Chronicles17:11 Ka Filistianim’ shɛb’ daa ʒiri pina mini anzinfa na ti jɛmdi Jɛhɔshafat. Ka Laribunim’ gba daa zaŋ piɛlahi tusaayopɔin ni kɔbisiyopɔin mini bulahi tusaayopɔin ni kɔbisiyopɔin na ti ti o. 
2Chronicles17:12 Ka Jɛhɔshafat daa nya yaa pam, ka me goondahi gili fɔntinsi, ka lan me nɛma sɔŋbu shee tinsi zali Juda tiŋgbɔŋ maa ni." 
2Chronicles17:13 O daa tum tuun’ kara Juda fɔntinsi ni. O daa zaŋ tɔbutuhiri’ biinsi ti ʒili Jɛrusalɛm. 
2Chronicles17:14 Bɛ daa sabi bɛ yuya dolila bɛ daŋ ni nyɛ shɛm. Juda zuliya ni sapashin’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi tusatusa fukumsi puuni, Adina daa sula tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ kɔbisita." 
2Chronicles17:15 Ka sapashini ŋun pa o zuɣu n-daa nyɛ Jɛhɔhanan. O daa sula tɔbbihi tuhi’ kɔbisiyi ni tuhi’ pihinii. 
2Chronicles17:16 Ka ŋun pa o zuɣu daa nyɛ Zikiri bia Amasia ŋun daa saɣi n-zaŋ omaŋ’ niŋ Yawɛ tuma ni la. O mi daa sula tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ kɔbisiyi. 
2Chronicles17:17 Bɛnjamin daŋ ni; Ɛliada ŋun daa nyɛ tɔbutuhiri’ biiŋa la daa sula tɔbbihi tuhi’ kɔbisiyi bɛn nyɛ peentɔriba ka gbibi nyɔtaɣirisi la. 
2Chronicles17:18 Ka ŋun pa o zuɣu daa nyɛ Jɛhɔzabad, o mi daa sula tɔbbihi tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinu bɛn daa gbibi bidibbina m-mali shili gu tɔbu." 
2Chronicles17:19 Bɛmbɔŋɔnim’ daa nyɛla bɛn tumdi naa tuma m-pah’ o ni daa zaŋ tɔbbi’ shɛb’ ʒil’ o ni daa me goondahi gili fɔntin’ shɛŋa Juda tiŋgbɔŋ zaa ni la zuɣu. 
2Chronicles18:1 Jɛhɔshafat daa mali buni ka lan mali jilima pam, ka o daa ti bɔri paɣa Ɛhab sani ni o ti o daŋ ni so." 
2Chronicles18:2 Ka di daa niŋ daba ayi, ka o chaŋ Ɛhab sani Samaria. Ka Ɛhab daa kɔri piɛri mini niɣi pam n-niŋ o mini bɛn daa kana saani, ka daa balim o ni o chɛ ka bɛ chaŋ ti tuhi Ramɔtigiliadnima." 
2Chronicles18:3 Ka Izraɛl Naa Ɛhab daa bɔhi Juda Naa Jɛhɔshafat, “A ni pahi n zuɣu ka ti chaŋ ti tuhi Ramɔtigiliadnima?” Ka o garigi yɛl’ o, “M bela a polo ka n niriba nyɛ a niriba, ti ni pah’ a zuɣu chaŋ tɔb’ maa ni.”" 
2Chronicles18:4 Amaa ka Jɛhɔshafat daa lan yɛli Izraɛl naa maa, “Daŋ bɔhi baŋ Yawɛ ni yɛn yɛli shɛm pɔi.”" 
2Chronicles18:5 Di saha ka Izraɛl naa maa daa tim boli anabinim’ kɔbisinahi na nti bɔhi ba, “Ti cham’ ti tuhi Ramɔtigiliadnim’ bee ti di chaŋ?” Ka bɛ daa garigi yɛl’ o, “Cham’ ti tuhi ba, Naawuni ni zaŋ ba niŋ nyin’ naa nuu ni.”" 
2Chronicles18:6 Amaa ka Jɛhɔshafat daa bɔhi, “Yawɛ daanab’ so lan kani ŋun bi kana kpe ka nyɛ ti n-ni bɔhi so baŋ Yawɛ ni yɛli shɛm?”" 
2Chronicles18:7 Ka Izraɛl Naa maa daa yɛli Jɛhɔshafat, “Ninvuɣ’ yino na beni ka ti ni bɔh’ o baŋ Yawɛ ni yɛli shɛm. Ŋuna n-nyɛ Imla bia Mikaya. Amaa man’ je o yɛlli, dama o na ʒi n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣ’ viɛlli zaŋ chaŋ m polo, naɣila n zaɣ’ biɛɣu ka o kul yɛra.” Ka Jɛhɔshafat daa yɛl’ o, “Naa, di yɛli lala.”" 
2Chronicles18:8 Di saha ka Izraɛl naa maa daa boli kpeen’ so na ti yɛl’ o, “Cham’ yomyom ti zaŋ Imla bia Mikaya na.”" 
2Chronicles18:9 Di saha Izraɛl naa mini Juda Naa Jɛhɔshafat daa yɛla bɛ alichɛbbanim’ ʒi bɛ nam ʒiishɛhi kabɔɣili din daa be Samaria dunɔdali gbin’ la ni ka anabinim’ maa zaa daa ʒe bɛ tooni n-tɔɣisiri ba anabitali yɛtɔɣa. 
2Chronicles18:10 Ka Chɛnaana bia Zɛdɛkia daa zaŋ kuriti mali binyila ka yɛli, “Naawuni ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Binyila ŋɔ ka yi yɛn zaŋ ʒe Sirianim’ ŋɔ hal ti naai bɛ balibu.’ ”" 
2Chronicles18:11 Ka anabinim’ maa zaa daa yɛli anabitali yɛtɔɣ’ yini maa, ka yɛra, “Chamiya Ramɔtigiliad ti di nasara. Yawɛ ni zaŋ ba niŋ naa nuu ni.”" 
2Chronicles18:12 Ka tumo so ŋun daa chaŋ ni o ti zaŋ Mikaya maa na yɛl’ o, “Nyama, anabinim’ maa zaa naala noli n-yɛli naa ni yu shɛm, a gba kul yɛlimila yɛtɔɣ’ shɛli din ŋmani bɛ ni yino dini, ka nyɛ o yubu.”" 
2Chronicles18:13 Amaa ka Mikaya daa yɛl’ o, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu, man’ Naawuni maa ni kul yɛli ni n yɛli shɛli, dina ka n yɛn yɛli.”" 
2Chronicles18:14 Ka o daa ka naa Ɛhab sanna, ka naa bɔhi, “Mikaya, ti cham ti tuhi Ramɔtigiliadnim’ bee ti di chaŋ?” Ka o daa garigi yɛl’ o, “Chamiya, yi ni nya nasara, Naawuni ni zaŋ ba niŋ yi nuu ni.”" 
2Chronicles18:15 Amaa ka naa daa yɛl’ o, “Siɣimsiɣim bushɛm ka n yɛl’ a ni a yi yɛn zaŋ Yawɛ yɛtɔɣa yɛli ma, nyin’ yɛlim’ ma yɛlimaŋli.”" 
2Chronicles18:16 Di saha ka Mikaya daa garigi yɛli, “N nya ka Izraɛlnim’ zaa wurimmi be zoya zuɣu kaman piɛri bɛn ka gul’ la. Ka Yawɛ yɛli ma, ‘Bɛmbɔŋɔnim’ ka zuɣulana, chɛ ka sokam labi kul’ o yiŋ’ ni suhudoo.’ ”" 
2Chronicles18:17 Ka Izraɛl naa maa daa yɛli Jɛhɔshafat, “N di pun bi yɛl’ a ni o bi yɛn yɛli zaɣ’ viɛlli zaŋ chaŋ m polo naɣila zaɣ’ biɛɣu kɔŋko?”" 
2Chronicles18:18 Di saha ka Mikaya daa yɛli, “Dinzuɣu wummiya Yawɛ yɛligu: N nya Naawuni ni ʒi o nam ʒiishee, ka malaikanim’ zaa ʒe o nudirigu min’ o nuzaa polo." 
2Chronicles18:19 Ka Yawɛ daa bɔhi, ‘Ŋuni n-lee yɛn chaŋ ti niŋ Naa Ɛhab naŋgban’ malisim ka o chaŋ Ramɔtigiliad ka bɛ ti ku o?’ Ka ŋumbɔŋɔ yɛli ni ŋ-ŋɔ, ka ŋumbɔŋɔ mi yɛli ni ŋ-ŋɔ." 
2Chronicles18:20 Ka shi’ so daa tɔhi zani Yawɛ tooni yɛl’ o, ‘Man’ ni niŋ o naŋgban’ malisim.’ Ka Yawɛ bɔh’ o, ‘So dini ka a lee yɛn doli?’" 
2Chronicles18:21 Ka o garigi yɛli, ‘N yɛn leela ʒiri shia o daanabinim’ zaa noya ni.’ Di saha ka Yawɛ yɛl’ o, ‘A shiri ni tooi niŋ o naŋgban’ malisim, cham’ ti niŋ lala, a ni di nasara.’ ”" 
2Chronicles18:22 Dinzuɣu pumpɔŋɔ nyama, Yawɛ zaŋla ʒiri shia niŋ a daanabinim’ ŋɔ zaa noya ni. Yawɛ yɛlila zaɣ’ biɛɣu zaŋ chaŋ a polo." 
2Chronicles18:23 Di saha ka Chɛnaana bia Zɛdɛkia daa kana ti labi Mikaya tapaɣa ka bɔh’ o, “So’ dini ka Yawɛ shia maa lee doli yi n ni n-kana ti yɛl’ a yɛtɔɣili ŋɔ?”" 
2Chronicles18:24 Ka Mikaya daa garigi yɛl’ o, “Nyama, a yi ti zo n-kpe duu puuni ti sɔɣi, dindali maa ka a yɛn baŋ.”" 
2Chronicles18:25 Ka Izraɛl naa maa daa yɛli, “Gbaamiya Mikaya n-zaŋ o ti ti Amɔn ŋun nyɛ tiŋ’ ŋɔ Gomna la mini nabia Jɔash," 
2Chronicles18:26 ka yɛli ba ni naa yɛliya, ‘Zaŋmiya doo ŋɔ kpɛhi duu ka tir’ o bindirigu biɛlabiɛla mini kom biɛlabiɛla hal ka n ti labina ni alaafee.’ ”" 
2Chronicles18:27 Ka Mikaya daa yɛl’ o, “A yi ti labina ni alaafee, dindina pa Yawɛ n-chɛ ka n yɛl’ a yɛlli ŋɔ.” Ka daa lan yɛli, “Sokam zaa, wummiya.”" 
2Chronicles18:28 Di saha ka Izraɛl naa maa mini Juda Naa Jɛhɔshafat daa chaŋ Ramɔtigiliad. 
2Chronicles18:29 Ka Izraɛl naa maa daa yɛli Jɛhɔshafat, “Man’ ni yeei n nam nɛma ŋɔ ka taɣi nɛma ye n-chaŋ tɔb’ gɔɣu maa ni, amaa nyin’ yɛm’ a nam nɛma.” Ka Izraɛl naa maa daa taɣi nɛma ye, ka bɛ chaŋ tɔb’ gɔɣu maa ni." 
2Chronicles18:30 Ka Siria naa daa zal’ o chɛchɛbunsi sapashin’ kpamba zaligu n-yɛli ba, “Di ti tuhiya dabirisi, yi mi di ti tuhiya wɔɣira, amaa ti kul tuhimiyala Izraɛl naa maa kɔŋko." 
2Chronicles18:31 Chɛchɛbunsi sapashin’ kpamba maa ni daa ti nya Jɛhɔshafat, bɛ daa yɛlimi, ‘Izraɛl naa maa m-bala.’ Di saha ka bɛ daa ŋmaligi lu o zuɣu ni bɛ tuh’ o, ka o daa kuhi, ka Yawɛ sɔŋ o n-kari ba bahi ka chɛ o." 
2Chronicles18:32 Dama chɛchɛbunsi sapashin’ kpamba maa ni daa baŋ ni pa Izraɛl naa maa m-bala maa, ka bɛ daa ŋmaligi ka chɛ o dolibu." 
2Chronicles18:33 Amaa ka do’ so daa to piɛm ka di nyɔɣi Izraɛl naa maa o gbaɣino min’ o nyɔtaɣirigu tuɣibu shee, di saha ka o daa yɛli tɔbbi’ so ŋun daa duhir’ o chɛchɛbuŋ’ maa, ‘Ŋmaligim’ zaŋ ma yi tɔb’ gɔɣu ŋɔ ni, dama n nya daŋa.’ ”" 
2Chronicles18:34 Ka tɔb’ maa daa kpaɣi mii pam dindali maa, ka Izraɛl naa maa daa do n-dalim chɛchɛbuŋ’ maa puuni, ka o nini kpa Sirianim’ maa polo hal ni zaawuni, zaŋ chaŋ wuntaŋ’ daa ti yɛn lu, ka o kpi." 
2Chronicles19:1 Ka Juda Naa Jɛhɔshafat daa lab’ kul’ o ya Jɛrusalɛm ni alaafee. 
2Chronicles19:2 Ka Hanani bia Jɛhu ŋun daa nyɛ anabi la daa yi n-chaŋ ti tuhi Naa Jɛhɔshafat soli n-yɛl’ o, “A tɛhiya ni di simdi ni a sɔŋdi ninvuɣ’ biɛri ka yuri bɛn je Yawɛ? A ni niŋ shɛm ŋɔ zuɣu, Yawɛ suhu yiɣisiya pam bahi a zuɣu." 
2Chronicles19:3 Amaa a nyɛla ŋun tum tuun’ suma, dama a daa wurim Ashɛra ŋmahima zaa tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka zaŋ a suhu zaa niŋla Naawuni jɛmbu ni.”" 
2Chronicles19:4 Jɛhɔshafat daa ʒila Jɛrusalɛm, ka daa kul chani Bɛrishiiba hal ni Ifriim zoya ni tinsi la zaa ni niriba sani nti lan labisi ba Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ jɛmbu ni yaha." 
2Chronicles19:5 O daa lan zali sariakaritiba bɛ ni daa me goondahi gili Juda tiŋgban’ ni fɔntin’ shɛŋa la zaa yiniyini ni 
2Chronicles19:6 ka yɛli sariakaritiba maa, “Gbibiya yimaŋ’ viɛnyɛliŋga yi saria karibu ni, dama pa ninsalinim’ ka yi yɛn niŋdi li tira, amaa Yawɛ ka yi yɛn niŋdi li tira. O be yi sani yi saria karibu ni." 
2Chronicles19:7 Dinzuɣu zomiya Yawɛ, ka gbaamiya yimaŋ’ yi tuma ni; dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ bi bɔri ŋaribu bee gaŋbu bee yi bɔri ni niriba tiri ya birapu”." 
2Chronicles19:8 Jɛhɔshafat daa lan pii Lɛvinim’ mini maligumaaniba ni Izraɛl daŋ kam puuni kpɛma n-leei Jɛrusalɛm sariakaritiba ni bɛ kariti saria tiri Yawɛ, ka maani niriba yɛla. Bɛ daa ʒila Jɛrusalɛm." 
2Chronicles19:9 Ka o daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Di simdi ka yi zɔri Yawɛ ka tum tuma maa ni ʒiɛyimtali ni yi suhu zaa." 
2Chronicles19:10 Yi mabihi yi yi fɔntin’ shɛli ni n-zaŋ yɛtɔɣa tahi yi sanna ka di nyɛla ninvuɣ’ kubo yɛtɔɣa bee kali shɛli bee fukumsi zaligu shɛli birigibu yɛtɔɣa, yin’ wuhimi ba bɛ ni yɛn niŋ shɛm ka ku kpe taali ni Yawɛ sani ka o suhu yiɣisi bahi yi mini ba zuɣu. Niŋmiya lala ka ku kpe taali ni." 
2Chronicles19:11 Nyamiya, Amaria ŋun nyɛ maligumaaniba kpɛm’ ŋɔ n-yɛn su yi fukumsi zaŋ chaŋ Yawɛ yɛlli kam polo. Ishimail bia Zɛbadia ŋun nyɛ Juda zuliya ni gomna la mi n-yɛn su yi fukumsi zaŋ chaŋ naa yɛlli kam polo. Ka Lɛvinim’ mi nyɛ kpamba bɛn yɛn sɔŋdi ya. Maliya suhukpeeni, Yawɛ ni be ŋunkam tumdi din’ tuhi sani.”" 
2Chronicles20:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Mɔabnim’ mini Ammɔnnim’ ni Miunnim’ shɛb’ daa ti lo tɔb’ na ni bɛ ti tuhi Jɛhɔshafat. 
2Chronicles20:2 Ka ninvuɣ’ shɛb’ daa kana ti yɛli Jɛhɔshafat, “Salo pam yi Ɛdom kanna ni bɛ ti lir’ a, bɛ yila teekubil’ duli yaɣ’ din’ la polo kanna, ka pumpɔŋɔ bɛ bela Hazazɔntarima.” (Dina n-nyɛ Ɛngɛdi.)" 
2Chronicles20:3 Ka dabiɛm daa gbaai Jɛhɔshafat, ka o niŋ nimmoo suhi Yawɛ, ka moli molo ni sokam lom noli Juda tiŋgbani maa ni zaa." 
2Chronicles20:4 Ka Judanim’ daa laɣim ni bɛ suhi Yawɛ ka o sɔŋ ba. Bɛ daa yila Juda fɔntinsi zaa ni n-laɣimna ni bɛ ti niŋ nimmoo suhi Yawɛ. 
2Chronicles20:5 Ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ daa laɣim zani Yawɛ jɛmbu duu dundɔn palli la ni, ka Jɛhɔshafat daa kana ti zani bɛ sani" 
2Chronicles20:6 n-yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ ti yaannim’ Naawuni ŋɔ, pa nyini n-nyɛ alizanda Naawuni? Pa nyin’ n-nyɛ ŋun su zuliya kam zaa nam fukumsi? Kpiɔŋ mini yiko bela a nuu ni, ka so ku tooi mo a." 
2Chronicles20:7 Yaa ti Naawuni, pa nyini n-daa kari tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba ka chɛ a niriba Izraɛlnima, ka zaŋ li ti a zo Ibrahimma zuliya sahakam la?" 
2Chronicles20:8 Ka bɛ daa ʒini di ni ka me a luɣ’ kasi shee ni bɛ jɛmd’ a ka yɛra," 
2Chronicles20:9 ‘Zaɣ’ biɛɣu yi ti paai ti, kaman tibidarigibo tɔbu bee alɔbo bee fifali, ka ti ka a duu ŋɔ gbin’ na nti zani a tooni n-fabili niŋ a ti muɣisigu saha a ni wum ti fabila maa ka tiligi ti dama a be duu ŋɔ ni.’ ”" 
2Chronicles20:10 Ka pumpɔŋɔ nyama, Ammɔnnim’ mini Mɔabnim’ ni Ɛdom zoli zuɣunima lola tɔb’ na ni bɛ ti liri ti. Saha shɛli Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ka a bi saɣi ni bɛ kpe zuliya shɛba tiŋgbɔna ni, ka bɛ daa chɛ ba ka bi ku ba la," 
2Chronicles20:11 bɛ ni yɛn yo ti sam’ shɛli nyɛla bɛ kana ni bɛ ti kari ti a ni zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ti ni ti su maa ni. 
2Chronicles20:12 Ti Naawuni a ku darigi bɛ tibili ti ti? Dama ti ka yiko din ni tooi tuhi salo pam bɛn kanna ni bɛ ti tuhi ti ŋɔ. Ti bi mi ti ni yɛn niŋ shɛm, amaa nyini ka ti kul lihira." 
2Chronicles20:13 Di saha maa Judanim’ zaa mini bɛ paɣiba ni bɛ biliɛri ni bɛ bi’ kura zaa daa ʒiɛla Yawɛ tooni. 
2Chronicles20:14 Ka Yawɛ Shia daa siɣi Jahaziɛl zuɣu na niriba maa ni. Jahaziɛl daa nyɛla Zakaria bia, ka Zakaria nyɛ Bɛnaaya bia, ka Bɛnaaya nyɛ Jɛiɛl bia, ka Jɛiɛl mi nyɛ Matania ŋun daa yi Lɛvi zuliya ni na ka nyɛ Asaf daŋ ni nir’ la bia." 
2Chronicles20:15 Ka o daa yɛli, “Yinim’ Judanim’ zaa mini Jɛrusalɛmnim’ ni Naa Jɛhɔshafat, Wummiya; Yawɛ ni yɛli ya shɛm m-bɔŋɔ: ‘Di zɔriya dabiɛm, ka di chɛliya ka yi suhuri zɔhiri salo pam zuɣu, dama tɔb’ maa pala yi dini, amaa di nyɛla Naawuni dini." 
2Chronicles20:16 Biɛɣuni sa siɣimiya ti tuhi ba. Bɛ sa yɛn dolila Ziz polo duna. Yi sa ni tuhi ba soli vinvamli maa tariga Jɛruɛl tiŋgban’ nɛl’ la ni. 
2Chronicles20:17 Yinim’ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, di zɔriya dabiɛm, yi mi di chɛ ka yi suhuri zɔhira, dama pa yinima n-yɛn tuhi tɔb’ maa, yinim’ dee’ kul chamiya ti zani yi zaashee, ka nya Yawɛ ni yɛn tum faako tuun’ shɛli tin ya. Biɛɣuni sa yimiya chaŋ ti liri ba, Yawɛ ni be yi sani.’ ”" 
2Chronicles20:18 Di saha ka Jɛhɔshafat daa silim o zuɣu n-zaŋ o nini kpa tiŋa, ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa daa lu tiŋa Yawɛ tooni jɛm’ o." 
2Chronicles20:19 Ka Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ Kɔhat daŋ niriba mini Kɔra daŋ niriba la daa yiɣisi zani ŋ-ŋme kuŋ’ pam paɣi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ. 
2Chronicles20:20 Ka bɛ daa yiɣisi asiba nolɔɣu kukoli saha n-yi n-chaŋ Tɛkɔa tiŋgban’ nɛli ni. Bɛ ni daa yiri maa, ka Jɛhɔshafat yiɣisi zani yɛli ba, “Yinim’ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, wummiya n ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ: Niŋmiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛda ka o chɛ ka yi ba n-zani. Niŋmiy’ o daanabinim’ yɛda ka di nasara.”" 
2Chronicles20:21 Ka o mini niriba maa gbaai saawara naai, ka o daa pii baansi shɛba ni bɛ zaŋ bɛ neen’ kasinim’ yɛna ti yili yila paɣi Yawɛ. Ka baansi maa daa gari tɔbbihi maa tooni ka ŋme kuŋ’ yɛli, “Paɣimiya Yawɛ, dama o yurilim bi naara.”" 
2Chronicles20:22 Bɛ ni daa kul piligi yiini wumpaɣibo yilli maa, ka Yawɛ daa chɛ ka mbusim lu Ammɔnnim’ mini Mɔabnim’ ni Ɛdom zoli zuɣunim’ bɛn daa laɣim kana ti liri Judanim’ maa zuɣu, ka bɛ daa birim ka ŋmaligi lu tab’ zuɣu ku taba." 
2Chronicles20:23 Dama Ammɔnnim’ mini Mɔabnim’ daa yiɣisimi lu Ɛdom Zoli zuɣunim’ maa zuɣu kuri ba. Bɛ ni daa ti ku ba naai, ka bɛ lan ŋmaligi lu tab’ zuɣu n-ku taba." 
2Chronicles20:24 Ka Judanim’ daa ti paai luɣ’ shɛli din du pam mɔɣu ni la shee, ka bɛ daa du li n-lihi tɔbbi’ gbaliŋ la polo, n-nya ka kpiimba n-do tiŋa, ka bɛ so bi tiligi." 
2Chronicles20:25 Jɛhɔshafat min’ o niriba ni daa kana ni bɛ ti di bɛ nɛma maa, bɛ daa nya nɛma pam mini kpiimba ni binsuma bɛ sani, ka bɛ daa va li hal ti ku lan tooi ʒi li yaha. Bɛ daa zaŋla daba ata va nɛma maa, di ni daa galisi pam zuɣu." 
2Chronicles20:26 Dabisi’ shɛli din pahir’ anahi dali ka bɛ daa laɣim Bɛraka Vinvamli ni, dama nimaani ka bɛ daa paɣi Yawɛ. Dinzuɣu ka bɛ daa boli nimaani Bɛraka Vinvamli hal ni zuŋɔ." 
2Chronicles20:27 Di saha ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ ni bɛ zuɣulan’ Jɛhɔshafat daa lab’ kuli Jɛrusalɛm ni suhupiɛlli, dama Yawɛ daa chɛ ka bɛ nya suhupiɛlli o ni daa nyaŋ bɛ dimnim’ ti ba maa zuɣu." 
2Chronicles20:28 Ka bɛ daa ka Jɛrusalɛm na nti ŋme mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima, ka piɛbi kikahi ti kpe Yawɛ duu." 
2Chronicles20:29 Ka Naawuni yɛla daa gbaai tiŋgbɔna nam kam zaa dabiɛm, bɛ ni daa wum Yawɛ ni tuhi Izraɛlnim’ dimnim’ shɛm maa zuɣu." 
2Chronicles20:30 Ka suhudoo daa be Naa Jɛhɔshafat ʒiɛmani maa ni, dama o Naawuni daa ti o vuhim luɣilikam zaa." 
2Chronicles20:31 Jɛhɔshafat ni daa di nam n-su Judanim’ shɛm m-bala. O yuma daa nyɛla yuun’ pihitanaanu saha shɛl’ o ni daa di nam, o daa dila nam maa yuun’ pisinaanu Jɛrusalɛm. O ma yuli n-daa booni Azuba, o daa nyɛla Shilihi bipuɣiŋga." 
2Chronicles20:32 Jɛhɔshafat daa kul dolila o ba Asa soli ka bi birigi li. O daa kul tumdila din tiɣiri Yawɛ nini. 
2Chronicles20:33 Amaa bɛ daa bi wurim buɣa jɛmbu shee la. Dina n-daa chɛ ka niriba maa daa na bi zaŋ bɛ suhuri zaa labisi bɛ yaannim’ Naawuni jɛmbu polo. 
2Chronicles20:34 Jɛhɔshafat ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi piligu ni hal ti paai di bahigu ni, bɛ sab’ di yɛla niŋ Hanani bia Jɛhu yɛlikura sabbu ni, ka di be Izraɛl Nanim’ litaafi ni." 
2Chronicles20:35 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Juda Naa Jɛhɔshafat maa daa zaŋ omaŋ’ ti tabili Izraɛl Naa Ahazia ŋun daa tum tuumbiɛri pam la. 
2Chronicles20:36 O daa zaŋla’ omaŋ’ tabil’ o ka bɛ be Ɛziɔngɛba m-maani ŋarima ni bɛ zaŋdi li chani Speen. 
2Chronicles20:37 Di saha ka Dɔdavahu ŋun daa nyɛ Marɛsha nir’ la bia Ɛliɛza daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi Jɛhɔshafat yɛli, “A ni zaŋ amaŋ’ tabili Ahazia maa zuɣu Yawɛ ni saɣim a tuma maa.” Ka ŋarima maa daa chaŋ ti saɣim sol’ ni ka bi paai Speen." 
2Chronicles21:1 Ka Jɛhɔshafat daa faai siɣ’ o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o o yaannim’ siliga ni Dauda tiŋ’ la ni; ka o bia Jɛhɔram daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles21:2 Jɛhɔram daa mali tizɔbihi bɛn nyɛ Jɛhɔshafat bidibisi, bɛna n-daa nyɛ: Azaria mini Jɛhiɛl ni Zakaria ni Azaria ni Maikil ni Shɛfatia. Bɛmbɔŋɔ zaa daa nyɛla Jɛhɔshafat ŋun daa nyɛ Juda naa maa bidibisi." 
2Chronicles21:3 Bɛ ba daa ti ba pina pam din nyɛ salima mini anzinfa ni anfaani binyara, ka daa zaŋ bɛ ni me goondahi gili Juda tin’ shɛŋa la ti ba pahi, amaa o daa zaŋ o nam maa tila Jɛhɔram, dama ŋuna n-daa nyɛ o bituuli." 
2Chronicles21:4 Jɛhɔram ni daa ʒin’ o ba nam ʒiishee n-nya yaa naai, o daa zaŋla takɔbi ku o tizɔbihi maa zaa, ka daa lan ku Izraɛl kpambal’ shɛb’ gba." 
2Chronicles21:5 Jɛhɔram yuma daa nyɛla yuun’ pihitanaayi saha shɛl’ o ni daa di nam maa, o daa di nam maa la yuma anii Jɛrusalɛm." 
2Chronicles21:6 O daa dolila Izraɛl nanim’ naba, ka daa tumdi kaman Ɛhab daŋ niriba ni daa tumdi shɛm, dama Ɛhab bipuɣiŋga n-daa nyɛ o paɣa. O daa tum tuumbiɛri pam Yawɛ sani." 
2Chronicles21:7 Di zaa yoli Yawɛ daa bi bɔr’ ni o bahi Dauda daŋ maa yoli, o ni daa lo Dauda alikauli shɛl’ la zuɣu. O daa lo Dauda alikauli ni o ni zaŋ nam ti o min’ o zuliya ka bɛ be kaman firila la sahakam." 
2Chronicles21:8 Jɛhɔram ʒiɛman’ ni ka Ɛdomnim’ daa zaɣisi ni Judanim’ ku lan su ba, ka bo bɛmaŋmaŋ’ naa." 
2Chronicles21:9 Ka Jɛhɔram daa zaŋ sapashin’ kpamba min’ o chɛchɛbunsi zaa chaŋ yuŋ ti tuhi Ɛdomnim’ bɛn daa gil’ o min’ o chɛchɛbunsi sapashinnim’ niŋ sunsuuni la. 
2Chronicles21:10 Lala ka Ɛdomnim’ daa niŋ n-zaɣisi ni Judanim’ ku lan su ba hal ni zuŋɔ. Di saha ka Libinanim’ gba daa zaɣisi ni o ku lan su ba, o ni daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ o yaannim’ Duuma Naawuni jɛmbu la zuɣu." 
2Chronicles21:11 Hal o daa mɛla buɣa jɛmbu shee Juda zoya tinsi ni, ka daa chɛ ka Jɛrusalɛmnim’ bi lan ʒe yim, ka lan chɛ ka Judanim’ birigi." 
2Chronicles21:12 Ka anabi Ilaija daa sabi gbaŋ ti o na yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ a yab’ Dauda Naawuni la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A bi dol’ a ba Jɛhɔshafat soli bee n-doli Juda Naa Asa naba," 
2Chronicles21:13 amaa ka dolila Izraɛl nanim’ naba n-chɛ ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ bi lan ʒe yim kaman Ɛhab ni daa niŋ shɛm n-chɛ ka Izraɛlnim’ bi lan ʒe Naawuni yim la, m-pah’ a ni daa lan ku a tizɔbihi bɛn so a ka nyɛ a ba bihi la." 
2Chronicles21:14 Dinzuɣu nyama, Yawɛ ni chɛ ka alɔbo titali lu a niriba min’ a paɣiba ni a bihi ni a ni su shɛlikam zaa zuɣu;" 
2Chronicles21:15 ka chɛ ka dɔro gbaag’ a nyɔri, ka dɔro maa ni nyɛla din kul yɛn pahiri dabisili kam hal ka a nyɔri ti yirina.”" 
2Chronicles21:16 Ka Yawɛ daa chɛ ka Filistianim’ mini Laribunim’ bɛn daa be Itiɔpianim’ polo la suhiri yiɣisi bahi Naa Jɛhɔram zuɣu. 
2Chronicles21:17 Ka bɛ daa lo tɔb’ na ti liri Judanima, ka kpe nayili ti ʒe bɛ ni nya binshɛɣukam zaa nayili maa ka gbah’ o paɣiba min’ o bidibisi zaa chaŋ. Bɛ daa gbah’ o bidibisi zaa ka ti naɣ’ chɛla o kaluɣi ŋun yuli daa booni Ahazia la kɔŋko." 
2Chronicles21:18 Dimbɔŋɔ zaa nyaaŋa ka Yawɛ daa chɛ ka dɔr’ shɛli din ka tibbu gbaag’ o nyɔri. 
2Chronicles21:19 Di ni daa biɛmbe zaŋ chaŋ di yuma ayi bahigu ni ka o dɔro maa daa ti chɛ ka o nyɔri yina, ka o daa nya biɛrim pam hal ti kpi. O ni daa kpi, o niriba daa bi mali buɣim n-ti o jilima kaman bɛ ni daa mali buɣim ti o yaannim’ jilima shɛm la." 
2Chronicles21:20 O yuma daa nyɛla yuun’ pihitanaayi saha shɛl’ o ni daa di nam. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuma anii; ka daa ti kpi ka di bi niŋ so nandahima. Ka bɛ daa sɔɣ’ o Dauda tiŋ’ la ni, amaa bɛ daa bi sɔɣ’ o nanim’ silisi la ni." 
2Chronicles22:1 Ka Jɛrusalɛmnim’ daa zaŋ Ahazia ŋun daa nyɛ Jɛhɔram kaluɣi la n-leei naa zal’ o ba zaani; dama ŋmɛnditoya bɛn daa doli Laribunim’ maa ka sansani maa ni na daa ku Jɛhɔram bikpamba zaa. Dinzuɣu ka Jɛhɔram bia Ahazia daa leei Juda naa maa. 
2Chronicles22:2 Ahazia yuma daa nyɛla yuun’ pihinahinaayi saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ yini. O ma yuli n-daa booni Atalia, o daa nyɛla Omri bia." 
2Chronicles22:3 O gba daa dolila Naa Ɛhab daŋ niriba naba, dama o ma n-daa nyɛ o saawaralana n-wuhir’ o ka o tumdi tuumbiɛri." 
2Chronicles22:4 O daa tum tuumbiɛri Yawɛ sani kaman Ɛhab daŋ niriba ni daa niŋ shɛm la, dama o ba kum nyaaŋa, bɛna n-daa nyɛ o saawaranim’ bɛn luh’ o." 
2Chronicles22:5 O daa deei bɛ yɛligu hal ti dolila Izraɛl Naa Ɛhab bia Jɔram ŋun nyɛ Izraɛl naa la chaŋ Ramɔtigiliad nti tuhi Siria naa Hazaɛl. Ka Sirianim’ maa daa ti Jɔram daŋa. 
2Chronicles22:6 Ka o daa labi Jɛziriil ni o ti tib’ o ni daa deei dan’ shɛŋa o ni daa chaŋ Rama ka o mini Siria Naa Hazaɛl ti tuhi la ni. Ka Ahazia ŋun daa nyɛ Juda naa Jɛhɔram bia la daa chaŋ Jɛziriil ni o ti kaai Naa Jɔram ŋun daa nyɛ Naa Ɛhab bia la o dansi maa zuɣu. 
2Chronicles22:7 Amaa Naawuni daa zaliya ni Jɔram kaabu maa n-yɛn nyɛ Ahazia bahigu. Dama o ni daa yi nimaani ka o mini Jɔram doli tab’ chana, ka bɛ daa chirigi Nimshi bia Jɛhu, Yawɛ ni daa zali so ni o kum’ Ɛhab daŋ ni niriba zaa la." 
2Chronicles22:8 Jɛhu ni daa kuri Ɛhab daŋ niriba maa saha shɛli maa, ka o daa tuhi Juda kpambaliba mini Ahazia mabihi bidibisi bɛn daa doli Ahazia maa soli n-daa ku ba." 
2Chronicles22:9 Ka o daa gbaai Ahazia shee bɔbu, ka bɛ ti nya o ka o sɔɣila Samaria, ka bɛ gbaag’ o tahi Jɛhu sani nti ku o. Amaa bɛ daa sɔɣ’ o, dama bɛ daa yɛlimi, “O nyɛla Jɛhɔshafat ŋun daa jɛmdi Yawɛ ni o suhu zaa la yaaŋa.” Ka Ahazia daŋ niriba ni so daa lan kani ŋun ni tooi di nam." 
2Chronicles22:10 Ahazia ma Atalia ni daa nya ka o bia lan kani maa, ka o bahi noli ni bɛ kum Juda nabihi zaa." 
2Chronicles22:11 Amaa ka nabipuɣiŋga ŋun yuli daa booni Jɛhɔshabiat la daa sɔɣi kpuɣi Ahazia bidibiga Jɔash bɛ ni daa yɛn ku nabi’ shɛb’ maa ni yino min’ o biyola ti sɔɣ’ o dugbɛrili ni. Lala ka Jɛhɔshabiat ŋun daa nyɛ Naa Jɛhɔram bipuɣiŋga, ka nyɛ Ahazia tizɔpaɣa ŋun daa nyɛ Jɛhɔiada ŋun daa nyɛ maligumaani la paɣ’ la daa zaŋ o sɔɣi, ka Atalia daa bi tooi ku o." 
2Chronicles22:12 Ka o daa be bɛ sani hal ni yuma ayɔbu n-kul sɔɣila Naawuni jɛmbu duu maa ni, ka Atalia daa leei naa su tiŋgbɔŋ maa." 
2Chronicles23:1 Amaa yuun’ shɛli din daa pahiri yuma ayopɔin la ni ka maligumaana Jɛhɔiada daa niŋ suhukpeeni n-chaŋ ka o mini sapashin’ kpamba shɛb’ bɛn daa su tɔbbihi kɔbigakɔbiga ti tɔɣisi naai noli. Bɛna n-daa nyɛ: Jɛrɔham bia Azaria mini Jɛhɔhanan bia Ishimail ni Azaria bia Obɛd ni Adaya bia Maasɛya ni Zikiri bia Ɛlishafat. 
2Chronicles23:2 Ka bɛ daa chaŋ gili Juda tiŋgban’ ni fɔntinsi zaa ni nti laɣim Lɛvinim’ mini Izraɛl dɔɣirikpamba, ka bɛ ka Jɛrusalɛm na." 
2Chronicles23:3 Ka niriba maa zaa daa lo naa alikauli Naawuni jɛmbu duu maa puuni. Ka Jɛhɔiada daa yɛli ba, “N-nyɛ nabia maa, chɛliya ka o di nam kaman Yawɛ ni daa yɛli shɛm zaŋ chaŋ Dauda zuliya polo la.”" 
2Chronicles23:4 O daa lan yɛli, “Yi ni yɛn niŋ shɛm m-bɔŋɔ: yi pirigibu buta puuni yim bɛn nyɛ maligumaaniba mini Lɛvinim’ bɛn yɛn be tuma ni Vuhim Dabisili dali yɛn nyɛla dunɔguliba," 
2Chronicles23:5 ka yim zuɣu be nayili, ka yim zuɣu mi be tanzaa dunɔdal’ la gbini. Ka zama zaa mi kpalim be Yawɛ jɛmbu duu maa dundɔŋ ni." 
2Chronicles23:6 So di kpe Naawuni jɛmbu duu maa puuni naɣila maligumaaniba mini Lɛvinim’ bɛn tumdi tuma la kɔŋko; bɛna n-ni tooi kpe di puuni, dama bɛna m-be kasi, amaa di simdi ka bɛnkam kpalim zaa saɣi Yawɛ ni zali ba shɛm maa." 
2Chronicles23:7 Lɛvinim’ ni gbibi bɛ bidibbina bɛ nuhi ni n-zani gili naa, ka ŋunkam kpe nayili maa na, bɛn’ kum’ o. Kul benya naa sani, o yi ti yɛn yina, yin’ benya o sani, ka o yi ti labiri kpɛra yin’ benya o sani.”" 
2Chronicles23:8 Ka Lɛvinim’ mini Judanim’ zaa daa niŋ maligumaana Jɛhɔiada ni zali ba shɛm maa zaa. Ka sapashin’ kpɛm’ kam daa zaŋ o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn deei tuma Vuhim Dabisili maa dali na nti pahi bɛn yɛn yiɣisi tuma ni kuli maa zuɣu, dama maligumaana Jɛhɔiada daa bi yɛli ba ni bɛ di lan tum tuma." 
2Chronicles23:9 Ka maligumaana Jɛhɔiada daa zaŋ Naa Dauda kpana la min’ o nyɔtaɣiri’ kara ni zaɣibihi zaa din daa be Naawuni duu la ni n-ti sapashin’ kpamba bɛn su tɔbbihi kɔbigakɔbiga maa," 
2Chronicles23:10 Ka chɛ ka niriba maa zaa gbibi bɛ bidibbina bɛ nuhi ni n-ʒe nudirigu mini nuzaa polo zaa gili naa ka shɛb’ mi ʒe n-gili sara maligu bimbini la mini duu maa. 
2Chronicles23:11 Di saha ka o daa zaŋ nabia maa na nti zaŋ nam zuɣupiligu pil’ o, ka zaŋ nam fukumsi litaafi ti o, ka bɛ leeg’ o nam. Ka Jɛhɔiada min’ o bidibisi daa booi kpam bah’ o zuɣu ni. Ka sokam daa kuhi yɛli, “Naawuni dolimi naa ŋɔ nyɛvili.”" 
2Chronicles23:12 Ka Atalia daa wum bɛ ni zɔri gindi ka paɣiri naa maa, ka o daa kpe Yawɛ duu maa ni niriba maa sani" 
2Chronicles23:13 nti lihi nya ka naa maa ʒiɛla dunol’ ni o bimbini zuɣu, ka sapashin’ kpamba mini kika’ piɛbiriba ʒe o sani, ka tiŋgbani maa nim’ zaa suhuri daa paligi, ka bɛ piɛbiri bɛ kikahi. Ka baansi zaŋ bɛ biŋkumda m-be tooni ŋmɛra. Ka Atalia daa dari chɛh’ omaŋmaŋ’ situra, ka kuhi yɛli, “Nyaanyibo! Nyaanyibo!”" 
2Chronicles23:14 Ka maligumaana Jɛhɔiada daa zaŋ sapashin’ kpamba bɛn daa su tɔbbihi zaa la yi nti yɛli ba, “Gbaamiy’ o tim tɔbbihi maa sunsuuni chaŋ, ka so yi dol’ o na, yin’ zaŋmiya takɔbi ku dilana.” Dama maligumaana maa daa yɛliya, “Di kuny’ o Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ puuni.”" 
2Chronicles23:15 Ka bɛ daa gbaag’ o n-zaŋ o chaŋ nayili dunɔdali din yuli daa booni wɔhu dunɔdal’ la gbini nti ku o nimaani. 
2Chronicles23:16 Ka Jɛhɔiada daa chɛ ka o mini niriba maa zaa ni naa lo alikauli ni bɛn’ yɛn nyɛla Yawɛ niriba. 
2Chronicles23:17 Di saha ka niriba maa zaa daa kabi chaŋ buɣili Baal duu nti daai li luhi ka wurim di maligu bimbina la mini di binnana la n-chɛrisichɛrisi di zaa, ka ku Matan ŋun daa nyɛ Baal tindan’ la maligu bimbini maa tooni." 
2Chronicles23:18 Ka Jɛhɔiada daa zaŋ Yawɛ jɛmbu duu maa tuma fukumsi niŋ Lɛvinim’ bɛn nyɛ maligumaaniba shɛb’ Dauda ni daa zali ni bɛ su Yawɛ jɛmbu duu tuma fukumsi ka maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la tiri Yawɛ kaman di ni sabi shɛm Musa zaligu ni la nuu ni, ka bɛ daa mali suhupiɛlli ka yiini yila kaman Dauda ni daa wuhi ba shɛm la." 
2Chronicles23:19 Ka Jɛhɔiada daa zali dunɔguliba Yawɛ jɛmbu duu maa dunoya ni ni bɛ kariti bɛn bi be kasi. 
2Chronicles23:20 Ka o daa zaŋ sapashin’ kpamba mini ninvuɣ’ zuɣuri ni gomnanima ni tiŋgbani maa ni niriba zaa ka bɛ chaŋ ti zaŋ naa maa Yawɛ jɛmbu duu maa ni yi n-doli zuɣusaa polo dunol’ la n-kuni nayili. Ka bɛ daa zaŋ naa maa ʒili nayili nam ʒiishee. 
2Chronicles23:21 Ka di daa niŋ tiŋgbani maa nim’ zaa nyaɣisim, ka tiŋ’ maa daa maai, bɛ ni daa zaŋ takɔbi ku Atalia maa nyaaŋa." 
2Chronicles24:1 Jɔash yuma daa nyɛla yuma ayopɔin saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihinahi. O ma yuli n-daa booni Zibia, o daa nyɛla Bɛrishiiba nira." 
2Chronicles24:2 Jɔash daa tum din tuhi Yawɛ sani maligumaana Jɛhɔiada ʒiɛmani maa ni zaa. 
2Chronicles24:3 Ka Jɛhɔiada daa bo paɣiba ayi ti o ka o zaŋ ba dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi. 
2Chronicles24:4 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka di daa lu Jɔash suhu ni ni o lan malimali Yawɛ jɛmbu duu la. 
2Chronicles24:5 Ka o daa laɣim maligumaaniba mini Lɛvinim’ na ti yɛli ba, “Chamiya Juda fɔntinsi ni ti chɛ ka Izraɛlnim’ zaa tɔhi liɣiri ka yi zaŋ li na ka ti ti maani yi Naawuni jɛmbu duu ŋɔ yuuni kam.” “Niŋmiya lala yomyom.” Amaa ka Lɛvinim’ maa daa bi niŋdi yomyom." 
2Chronicles24:6 Di saha ka o daa boli Jɛhɔiada ŋun daa nyɛ bɛ kpɛm’ maa na ti bɔh’ o, “Bɔ n-niŋ ka a bi chɛ ka Lɛvinim’ chaŋ Juda mini Jɛrusalɛm ti deei Yawɛ dabili Musa ni daa zali Izraɛlnim’ ni bɛ yɔri Yawɛ alikauli suɣili farigu shɛli la na?”" 
2Chronicles24:7 Dama Atalia ŋun daa nyɛ paɣ’ putɔɣulan’ la bidibisi daa kabila Naawuni jɛmbu duu maa kpe, hal ka daa lan zaŋ Yawɛ jɛmbu duu neen’ kasinim’ zaa ti jɛmdi Baalnima." 
2Chronicles24:8 Dinzuɣu ka naa daa zali ni bɛ malim’ adaka zali Yawɛ jɛmbu duu samban’ ni dunɔdali gbini. 
2Chronicles24:9 Ka o daa moli molo gili Juda mini Jɛrusalɛm zaa ni bɛ yo Yawɛ farigu shɛli Naawuni dabili Musa ni daa zali Izraɛlnim’ tiŋgban’ nɛli ni ni bɛ yo la. 
2Chronicles24:10 Ka di daa niŋ kpamba maa mini niriba maa zaa nyaɣisim pam, ka bɛ daa kanna ti yɔri bɛ farigu liɣiri maa niŋdi adaka maa ni hal ti naai dindali maa." 
2Chronicles24:11 Lɛvinim’ daa yi ti nya ka liɣiri zooi adaka maa ni saha shɛli, bɛ zaŋdi li mi tahi naa gbaŋŋmara mini maligumaaniba kpɛm’ sani, ka bɛ ti yihi liɣiri maa, ka zaŋ adaka maa labisi ti zali di zaashee. Lala ka bɛ daa kul niŋdi dabisili kam n-laɣisi liɣiri pam." 
2Chronicles24:12 Ka naa mini Jɛhɔiada daa zaŋ li ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa su Yawɛ jɛmbu duu tuma fukumsi la ka bɛ bo tammɛriba mini kapintanima ni bɛ mali Yawɛ jɛmbu duu maa, ka lan bo bɛn mi kuriti mini daanya tuma ni bɛ mali Yawɛ jɛmbu duu maa." 
2Chronicles24:13 Ka tumtumdiba maa daa tum tuma, ka duu maa malibu tuma chaŋ tooni. Ka bɛ daa mali Naawuni jɛmbu duu maa ka di be kaman di ni daa pun be shɛm, ka lan niŋ yaa pahi." 
2Chronicles24:14 Ka bɛ daa tum tuma maa naai, ka zaŋ laɣ’ shɛli din daa guui na ti ti naa mini Jɛhɔiada, ka bɛ daa zaŋ li mali Yawɛ jɛmbu duu maa ni binyara, binyari shɛŋa bɛ ni daa mali jɛmdi Naawuni mini bɛ ni daa mali binshɛŋa tumdi bɛ ni daa zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la tuma ni chɛrisi ni salima mini anzinfa duɣuri. Jɛhɔiada saha maa zaa bɛ daa kul maanila bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la Yawɛ jɛmbu duu maa ni dabisili kam." 
2Chronicles24:15 Ka Jɛhɔiada daa ti kurigi ka o dabisa pali ka o kpi. O yuma daa nyɛla yuun’ kɔbiga ni pihita saha shɛl’ o ni daa kpi maa. 
2Chronicles24:16 Ka bɛ daa sɔɣ’ o Naa Dauda tiŋ’ la ni nanim’ silisi ni, dama o daa tum tuun’ suma Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, ka lan tum tuun’ suma ti Naawuni min’ o jɛmbu duu." 
2Chronicles24:17 Jɛhɔiada kum maa nyaaŋa ka Juda kpamba daa kana ti jɛm naa, ka naa daa wum bɛ ni yɛli shɛm." 
2Chronicles24:18 Ka bɛ daa chɛ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la jɛmbu duu ni kpɛbu, ka jɛmdila buɣili Ashɛra binyɛra mini binnana. Ka Naawuni suhu daa yiɣisi bahi Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zuɣu bɛ taali tumbu maa zuɣu." 
2Chronicles24:19 Amaa o daa timdi anabinim’ bɛ sani ni bɛ ti chɛ ka bɛ labi ŋun’ Yawɛ sanna. Ka anabinim’ maa daa saɣisi ba, amaa ka bɛ zaɣisi wumbu." 
2Chronicles24:20 Ka Naawuni Shia daa kpe Zakaria ŋun daa nyɛ maligumaana Jɛhɔiada bidibiga la ni, ka o daa yiɣisi zani niriba maa sunsuuni yɛli, “Naawuni yɛliya, ‘Bɔ n-niŋ ka yi zaɣisi Yawɛ zaligunim’ dolibu ka di zuɣu chɛ ka yi biɛhigu bi tɔŋda? Yi ni zaɣisi Yawɛ maa zuɣu, ka o gba zaɣisi ya.’ ”" 
2Chronicles24:21 Amaa bɛ daa lo o nia biɛɣu. Ka naa daa bahi ba noli ka bɛ lab’ kuɣa ku o Yawɛ jɛmbu duu dundɔŋ ni. 
2Chronicles24:22 Naa Jɔash daa bi lan teei Zakaria ba Jɛhɔiada ni daa niŋ o nirilim shɛm la zaa yɛla, ka daa chɛ ka bɛ ku o bia maa. Zakaria ni daa yɛn kpi, o daa yɛlimi, “Yawɛ, nyam’ bɛ ni niŋ shɛm ŋɔ, ka bɔhi ba biɛri.”" 
2Chronicles24:23 Zaŋ chaŋ yuuni daa ti yɛn giligi, ka Siria tɔbbihi daa lo tɔb’ na ti liri Naa Jɔash. Bɛ daa lirila Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima n-ku bɛ zuɣulaannim’ zaa, ka di nɛma n-zaŋ li chaŋ ti ti Damaskus naa." 
2Chronicles24:24 Hal Siria tɔbbihi maa ni daa bi galisi maa zaa yoli, Naawuni daa zaŋ tɔbbihi pam niŋ bɛ nuu ni, dama tɔbbihi maa daa nyɛla bɛn zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la. Lala zuɣu ka bɛ daa darigi Jɔash tibili." 
2Chronicles24:25 Ka bɛ daa ti Naa Jɔash daŋa ka chaŋ ka chɛ o, ka o kpambaliba daa lo o nia biɛɣu ka ku o o bindoo zuɣu, maligumaana Jɛhɔiada bia ʒim yihibu la zuɣu. Ka o daa kpi ka bɛ sɔɣ’ o Dauda tiŋ’ la ni, amaa bɛ daa bi sɔɣ’ o nanim’ silisi la ni." 
2Chronicles24:26 Bɛn daa lo o nia biɛɣu maa n-daa nyɛ Zabad Shimiat ŋun daa nyɛ Ammɔn nir’ la bia mini Shimrit ŋun daa nyɛ Mɔab nir’ la bia Jɛhɔzabad. 
2Chronicles24:27 O kalinsi nyaaŋa ka o bia Amazia daa di nam zan’ o zaani. Bɛ sabi o bidibisi yɛla mini bɛ ni daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣ’ shɛŋa pam jɛnd’ o la ni o ni daa mali Naawuni jɛmbu duu me shɛm la, niŋ Nanim’ yɛlikura litaafi ni." 
2Chronicles25:1 Amazia yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihitayinika. O ma yuli n-daa booni Jɛhɔadan. O ya n-daa nyɛ Jɛrusalɛm. 
2Chronicles25:2 Amazia daa nyɛla ŋun tum din tuhi Yawɛ sani, amaa o daa bi tum li ni o suhu zaa." 
2Chronicles25:3 O nam maa ni daa ti niŋ yaa naai, ka o daa chɛ ka bɛ ku o kpamba bɛn daa ku o ba ŋun daa nyɛ naa la." 
2Chronicles25:4 Amaa o daa bi chɛ ka bɛ ku bɛ bihi bɛna, kaman di ni daa sabi shɛm Musa zaligu kundi ni la. Luɣ’ shɛli Yawɛ ni daa yɛli, “Di kunya bihi banima bɛ bihi taali zuɣu bee n-ku bihi bɛ banim’ taali zuɣu, amaa di simdi ni sokam kpila omaŋmaŋ’ taali zuɣu.”" 
2Chronicles25:5 Ka Amazia daa laɣim Judanim’ na nti piripiri ba kaman bɛ daŋ ni nyɛ shɛm, n-zaŋ ba ti sapashin’ kpamba mini bɛn su tɔbbihi tuhilituhili mini kɔbigakɔbiga fukumsi Juda mini Bɛnjamin tiŋgbana maa ni zaa. Ka o daa laɣim nachimba bɛn paai yuun’ pisi zaŋ chana, n-nya ka bɛn mali yaa ka ni tooi gbibi kpana mini nyɔtaɣirisi chaŋ tɔbu kalinli nyɛla niriba tuhi’ kɔbisita." 
2Chronicles25:6 Ka o daa lan zaŋ anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi n-chaŋ ti da Izraɛl tɔbutuhiri’ biinsi tuhi’ kɔbiga na ti pahi. 
2Chronicles25:7 Amaa ka Naawuni nira daa chaŋ naa maa sani ti yɛl’ o, “N dan’ naa, di chɛ ka Izraɛl tɔbbihi ŋɔ pahi dol’ a chaŋ, dama Yawɛ ka Izraɛlnim’ bɛn nyɛ Ifriim zuliya ŋɔ zaa so sani." 
2Chronicles25:8 Amaŋmaŋ’ cham’ ti tuhi, mali kpiɔŋ tɔb’ maa tuhibu ni. Di yi pa lala Naawuni ni ŋme a luh’ a dimnim’ maa tooni. Dama Naawuni mali yiko din ni sɔŋ nira bee n-ŋme o luhi.”" 
2Chronicles25:9 Ka Amazia daa bɔhi Naawuni nira maa, “Ka n ni pun zaŋ anzinfa kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi shɛli da Izraɛl tɔbutuhiriba maa na, wula ka ti lee yɛn niŋ zaŋ chaŋ di polo?” Ka Naawuni nira maa garigi yɛl’ o, “Yawɛ ni tooi ti a anzinfa din gari li.”" 
2Chronicles25:10 Di saha ka Amazia daa chɛ ka tɔbutuhiriba bɛn daa yi Ifriim tiŋgban’ ni na maa lab’ kuli. Ka bɛ suhuri daa yiɣisi pam bahi Judanim’ zuɣu ka bɛ je suli pam lab’ kuli. 
2Chronicles25:11 Ka Amazia daa niŋ suhukpeeni n-gari tooni zaŋ o niriba maa chaŋ Yalim Vinvamli la ni nti ku Ɛdomnim’ maa ninvuɣ’ tuhi’ pia. 
2Chronicles25:12 Ka Judanim’ maa daa gbahi ninvuɣ’ nɛma mi tuhi’ pia. Ka bɛ daa zaŋ ba du Sɛla Zoli zuɣu nti daai ba Sɛla Zoli maa zuɣu luhi zolɔŋni, ka bɛ zaa chɛrisichɛrisi." 
2Chronicles25:13 Amaa ka Amazia ni daa zaɣisi ni tɔbutuhiriba shɛb’ di dol’ o chaŋ tɔb’ maa ni ka kari ba ni bɛ kulim’ maa daa kana ti liri Juda tin’ shɛŋa, zaŋ Samaria hal ni Bɛtihɔrɔn n-daa ku niriba tusaata ka di nɛma pam." 
2Chronicles25:14 Amazia ni daa tuhi Ɛdomnim’ naai ka labiri kuna, o daa kpuɣila bɛ wuna m-mali kuli ti zaŋ li leeg’ omaŋmaŋ’ wuna n-jɛmdi li ka maani li." 
2Chronicles25:15 Ka Yawɛ daa je suli niŋ’ o, ka daa tim anabi o sani ka o ti yɛl’ o, “Bɔ n-niŋ ka a jɛmdi tinzun’ buɣ’ shɛŋa din daa bi tooi tiligi dimaŋmaŋ’ niriba a nuu ni la?”" 
2Chronicles25:16 Amaa o ni daa yɛri lala maa, ka naa yɛl’ o, “Fom’ a noli, ŋuni n-lee zaŋ a leei naa saawaralana? Bɔ n-niŋ ka a yɛn bo kum ti amaŋa?” Ka anabi maa daa fo, amaa ka lee yɛli, “M mi ni Naawuni n-lo ni o ku a a ni tum shɛm ka zaɣisi n yɛligu wumbu maa zuɣu.”" 
2Chronicles25:17 Di saha ka Naa Amazia ŋun daa nyɛ Juda naa maa daa mali o kpamba saawara, ka tim ti yɛli Naa Jɛhɔash ŋun daa nyɛ Izraɛl naa, ka nyɛ Jɛhɔahaz bia, ka nyɛ Jɛhu yaaŋa la ni o kana ti chɛ ka bɛ nina pali taba." 
2Chronicles25:18 Ka Izraɛl Naa Jɛhɔash mi daa tim ti yɛli Naa Amazia ŋun daa nyɛ Juda naa maa, “Lɛbanɔn zoya zuɣu goo tutuɣu daa ti tim ti yɛli Lɛbanɔn sida tia, ‘Zaŋm’ a bipuɣiŋga ŋɔ ti ma ka n ti n dapal’ ŋɔ ka o niŋ o paɣa. Ka Lɛbanɔn mɔɣu ni biŋkɔbigu daa garita n-no goo maa sɔŋ tiŋa.’" 
2Chronicles25:19 Nyama, a yɛri ni a nyaŋ Ɛdomnima, ka duh’ amaŋa nyuri bara. Ʒi a yiŋ’ baalim. Bɔ n-niŋ ka a yɛn bo yɛla ti amaŋ’ tabili Judanima?”" 
2Chronicles25:20 Amaa ka Amazia daa zaɣisi wumbu, dama Naawuni n-daa niŋ lala ni o zaŋ ba niŋ Jɛhɔash nuu ni bɛ ni daa jɛmdi Ɛdomnim’ buɣa la zuɣu." 
2Chronicles25:21 Dinzuɣu ka Izraɛl naa Jɔash daa chaŋ ka o mini Juda naa Amazia ti zaŋ bɛ nyɔri yo taba Juda tin’ shɛli din yuli booni Bɛtishɛmɛshi la ni. 
2Chronicles25:22 Ka Izraɛlnim’ daa tuhi nyaŋ Judanim’ maa, ka sokam zo n-kul’ o yiŋa." 
2Chronicles25:23 Ka Izraɛl Naa Jɛhɔash daa gbaai Juda Naa Amazia ŋun daa nyɛ Jɛhɔash bia, ka nyɛ Ahazia yaaŋa la Bɛtishɛmɛshi n-zaŋ o chaŋ Jɛrusalɛm nti daai Jɛrusalɛm goondaa luhi hal ti miri mita kɔbisiyi wɔɣilim tariga. O daa pilila Ifriim dunɔdal’ la shee n-daai li luhi hal ti paai goon’ gɔŋ dunɔdal’ la shee." 
2Chronicles25:24 O daa va salima mini anzinfa n-tabili Naawuni jɛmbu duu neen’ shɛŋa din daa beni ka Obɛdɛdom bihi gul’ li la zaa, ka va nayili daazichi zaa, ka gbahi ninvuɣ’ shɛb’ daba n-lab kuli Samaria." 
2Chronicles25:25 Izraɛl Naa Jɛhɔash ŋun daa nyɛ Jɛhɔahaz bia la kalinsi nyaaŋa, Juda Naa Amazia ŋun daa nyɛ Jɔash bia la daa niŋla yuun’ pinaanu pahi dunia yili." 
2Chronicles25:26 Amazia ni daa tum tuun’ shɛŋa o piligu ni hal ni o bahigu ni, bɛ sabi di yɛla niŋ Juda nanim’ mini Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
2Chronicles25:27 Saha shɛli Amazia ni daa chɛ Yawɛ jɛmbu maa, ka bɛ daa lo ni bɛ ku o Jɛrusalɛm, ka o daa zo n-kuli Lakishi. Amaa ka bɛ daa chɛ ka shɛb’ chaŋ Lakishi maa nti ku o nimaani." 
2Chronicles25:28 Ka bɛ daa zaŋ o pa yuri zuɣu na ti sɔɣ’ o pah’ o yaannim’ zuɣu Dauda tiŋ’ la ni. 
2Chronicles26:1 Ka Judanim’ zaa daa zaŋ Uzia ŋun daa nyɛ yuun’ pinaayɔbu bia la leei naa zal’ o ba Amazia zaani. 
2Chronicles26:2 Ka o daa mali Ɛlat me n-ti Judanima, Naa Amazia kalinsi maa nyaaŋa." 
2Chronicles26:3 Uzia yuma daa nyɛla yuun’ pinaayɔbu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihinunaayi. O ma yuli n-daa booni Jɛkolia. O ya n-daa nyɛ Jɛrusalɛm. 
2Chronicles26:4 O daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o ba Amazia ni daa tum shɛm la. 
2Chronicles26:5 O daa jɛm Naawuni Zakaria ŋun daa wuh’ o Naawuni jɛmbu sol’ la ʒiɛman’ ni. O ni daa jɛmdi Yawɛ saha shɛli maa zaa, Naawuni daa niŋ alibarika niŋ o ni." 
2Chronicles26:6 Ka Naa Uzia daa lo tɔbu chaŋ ti tuhi nyaŋ Filistianima, ka daai Gaat mini Jamnia ni Ashidɔd goondahi zaa luhi, ka me fɔntinsi miri Ashidɔd mini Filistia tiŋgbɔŋ maa ni luɣ’ shɛŋa polo." 
2Chronicles26:7 Naawuni daa sɔŋ o ka o tuhi nyaŋ Filistianim’ maa mini Laribunim’ bɛn daa be Guribaal la ni Miunnima. 
2Chronicles26:8 Ka Ammɔnnim’ daa yɔri farigu Naa Uzia sani, ka o yuli daa du hal ka Ijipti tiŋgbɔŋ nim’ ti wum o yɛla, dama o daa niŋ yaa pam." 
2Chronicles26:9 Uzia daa lan me du’ wɔɣila zali Jɛrusalɛm goon’ gɔŋ dunɔdal’ la polo mini vinvamli dunɔdali ni malaika dunɔdal’ la polo zaa, ka mal’ li ka di niŋ yaa." 
2Chronicles26:10 O daa lan me du’ wɔɣila din du pam zali mɔɣu ni, ka gbi kɔbilisi pam, dama o daa mali niɣi pam ka bɛ be zolɔna ni mini bɔpiɛligu ni. O daa lan mali pukpariba mini wain tihi kpariba ka bɛ be zoya ni mini tiŋgban’ shɛŋa din daa mali vuhim shee, dama o daa yuri kɔbu pam." 
2Chronicles26:11 M-pahi, Uzia daa lan mali tɔbbihi bɛn ni tooi chaŋ tɔbu, ka bɛ piripiri ba ka bɛ kalinli dolila Hanania ŋun daa nyɛ naa sapashin’ kpɛm’ la ni daa wuhi Jɛiɛl ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la mini Maasɛya ŋun daa nyɛ naa sapashin’ kpamba ni yino la shɛm." 
2Chronicles26:12 Daŋ kam ni zuɣulaannim’ bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi kalinli daa nyɛla niriba tusaayi ni kɔbisiyɔbu. 
2Chronicles26:13 Ka bɛ ni daa su tɔbbi’ shɛb’ kalinli nyɛ tɔbbihi tuhi’ kɔbisita ni tusaayopɔin ni kɔbisinu bɛn daa mali kpiɔŋ din ni tooi sɔŋ naa ka o tuhi o dimnima. 
2Chronicles26:14 Ka Uzia daa chɛ ka bɛ kuri nyɔtaɣirisi mini kpana ni kuriti woliɣisi ni kuriti gbaɣinɔnima ni tɔbiri ni kuɣilɔŋ kuɣa n-ti tɔbbihi maa zaa. 
2Chronicles26:15 Ka o daa chɛ ka baŋdiba bɛn be Jɛrusalɛm mali maʒin’ shɛŋa tamtam binwɔɣila zuɣu mini tiŋ’ maa gooni gɔŋbu shee kam, ka bɛ mal’ li tɔri piɛma, ka labiri kuɣ’ kara, ka o yuli daa du n-chaŋ katiŋa, dama o daa nya sɔŋsim pam hal ka o yaa ti kirisi." 
2Chronicles26:16 Amaa o ni daa nya yaa saha shɛli maa, ka o daa zaŋ karimbaani kpɛh’ o kɔbili ni, ka di daa luh’ o. Dama o daa bi niŋdi din tuhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa sani, ka daa kpe Yawɛ jɛmbu duu ni o ti tuɣili tulaale zim tulaale zim tuɣilibu bimbini zuɣu." 
2Chronicles26:17 Amaa ka maligumaana Azaria daa zaŋ Yawɛ maligumaaniba pihinii bɛn mali suhukpeeni m-pa omaŋ’ zuɣu, ka bɛ doli Naa Uzia kpe" 
2Chronicles26:18 nti taɣ’ o zali, ka yɛl’ o, “Nyin’ Uzia ka soli ni a tuɣili tulaale zim ti Yawɛ naɣila maligumaaniba bɛn nyɛ Aduna bidib’ shɛb’ bɛ ni pii ni bɛ tuɣindi tulaale zim la. Yim’ luɣ’ kasi shee ŋɔ, dama a niŋ din bi tuhi, ka dimbɔŋɔ ku ti a jilima Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ sani.”" 
2Chronicles26:19 Di saha ka Uzia suhu daa yiɣisi. O daa gbibila tulaale zim laa o nuu ni ni o tuɣili tulaale zim maa. Ka o suhu ni daa yiɣisi bahi maligumaaniba maa zuɣu saha shɛli maa, ka kɔŋ daa wulig’ o gbɛɣu zuɣu maligumaaniba maa tooni Yawɛ jɛmbu duu maa ni tulaale zim tuɣilibu bimbini maa gbini." 
2Chronicles26:20 Ka Azaria ŋun daa nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ maa min’ o maligumaanitab’ maa daa lihi nya ka kɔŋ wulig’ o gbɛɣu zuɣu. Ka bɛ daa daag’ o yihi yomyom, ka o gba maŋmaŋ’ daa niŋ yomyom yi, dama Yawɛ n-daa chɛ ka kɔŋ maa wulig’ o maa." 
2Chronicles26:21 Kɔŋ maa daa kul malila naa Uzia hal ni o nyɛvili tariga. Ka o ni daa nyɛ kɔŋlan’ maa zuɣu, o daa kul bela o kɔŋko yili ni ka ku lan tooi kpe Yawɛ jɛmbu duu maa ni. Ka o bia Jɔtam daa be nayili maa n-su nayili maa mini tiŋgbɔŋ maa niriba." 
2Chronicles26:22 Naa Uzia ni daa niŋ binshɛŋa pahi o piligu ni hal ni o bahigu ni, anabi Aizaia ŋun daa nyɛ Amɔz bia la daa sab’ li." 
2Chronicles26:23 Ka Uzia daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o nanim’ gbala ni m-baɣil’ o yaannima, dama bɛ daa yɛlimi ni o nyɛla kɔŋlana. Ka o bia Jɔtam daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles27:1 Jɔtam yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pinaayɔbu. O ma yuli n-daa booni Jɛrusha, o daa nyɛla Zadok bipuɣiŋga." 
2Chronicles27:2 Jɔtam daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o ba Uzia ni daa tum shɛm; ŋun’ daa lee bi ŋmɛla nyɔɣu kpe Naawuni jɛmbu duu. Amaa niriba maa daa na kul tumdila tuumbiɛri. 
2Chronicles27:3 Ŋuna n-daa me Yawɛ jɛmbu duu zuɣusaa polo dunɔdal’ la, ka daa lan me Ofɛl goondaa la pahi." 
2Chronicles27:4 Din pahi, o daa lan me fɔntinsi zali Juda zoya ni, ka daa lan me yiya mini du’ wɔɣila n-zali yɔɣu puuni, ka me goondahi gil’ li." 
2Chronicles27:5 O mini Ammɔn naa min’ o niriba daa tuhiya ka o daa nyaŋ ba. Ka Ammɔnnim’ maa daa ti o anzinfa kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi mini alikama din tibisim nyɛ tɔn tuhili ni chi din tibisim nyɛ tɔn tuhili, ka bɛ daa ti o li lala yuma ata." 
2Chronicles27:6 Ka Jɔtam daa niŋ wɔɣirili, dama o daa doli Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa soli." 
2Chronicles27:7 Jɔtam ni daa lan tum tuun’ shɛŋa zaa min’ o ni daa tuhi tɔb’ shɛŋa zaa ni o biɛhigu ni daa nyɛ shɛm zaa, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl mini Juda nanim’ litaafi ni." 
2Chronicles27:8 Jɔtam yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pinaayɔbu. 
2Chronicles27:9 Jɔtam ni daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, bɛ daa sɔɣ’ o la Dauda tiŋ’ la ni. Ka o bia Ahaz daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles28:1 Ahaz yuma daa nyɛla yuun’ pisi saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pinaayɔbu. O daa bi tum din tuhi Yawɛ sani kaman o yab’ Dauda ni daa tum shɛm la. 
2Chronicles28:2 Amaa o daa dolila Izraɛl nanim’ biɛhigu. Hal o daa zaŋla kuriti m-mali Baal binnana zali. 
2Chronicles28:3 O daa tuɣindila tulaale zim Hinnom Bidibisi Vinvamli la ni, ka doli Yawɛ ni daa kari ninvuɣ’ shɛb’ tiŋgbɔn maa ni ka chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini la ni daa tumdi din chihiri shɛl’ la soli n-zaŋd’ o bidibisi nyɔri buɣim maani buɣa." 
2Chronicles28:4 O daa maani maligunima ka tuɣindi tulaale zim buɣa jɛmbu shee mini zoya zuɣu ni ti’ mahili kam gbini. 
2Chronicles28:5 Dinzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ daa zaŋ o niŋ Siria naa nuu ni, ka bɛ daa tuhi nyaŋ o, ka gbah’ o niriba pam n-zaŋ ba kuli Damaskus. Naawuni daa lan zaŋ o niŋ Izraɛl naa nuu ni, ka o gba tuhi nyaŋ o, ka ku o niriba pam." 
2Chronicles28:6 Rɛmalia bia Pɛka daa kula ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pisi Juda tiŋgbani maa ni dahin yini, ka o ni daa ku shɛb’ maa mi zaa daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi bɛ ni daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni la zuɣu." 
2Chronicles28:7 Ka Zikiri ŋun daa nyɛ Ifriim zuliya ni tɔbutuhiri’ biiŋa la daa ku nabia Maasɛya mini Azirikam ŋun daa nyɛ nayili sapashin’ kpɛm’ la ni Ɛlikana ŋun daa nyɛ kpambal’ kpɛma m-pa naa zuɣu la. 
2Chronicles28:8 Ka Izraɛlnim’ maa daa gbahi bɛ mabihi Judanim’ maa niriba tuhi’ kɔbisiyi bɛn daa nyɛ paɣiba mini bidibisi ni bipuɣinsi, ka di nɛma pam n-zaŋ kuli Samaria." 
2Chronicles28:9 Amaa Yawɛ daanabi so ŋun yuli daa booni Odɛd la daa be nimaani, ka o daa yi n-chaŋ ti tuhi tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa labiri kuni Samaria na maa soli ka yɛli ba, “Nyamiya, Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ ni je suli niŋ Judanim’ ŋɔ zuɣu n-chɛ ka o zaŋ ba niŋ yi nuu ni maa, amaa ka yi ku ba hal ka bɛ kubu maa yɛla ti lu Naawuni tibili ni." 
2Chronicles28:10 Ka pumpɔŋɔ yi lan lo ni yi zaŋ Juda mini Jɛrusalɛm dɔbba mini paɣiba zaa leei yi daba. Yi bi mi ni yi gba tumla alahichi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani maa? 
2Chronicles28:11 Pumpɔŋɔ wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ, ‘Zaŋmiya yi ni gbahi yi mabi’ shɛb’ daba ŋɔ na labisi, dama Yawɛ suhu yiɣisiya pam bahi yi zuɣu.’ ”" 
2Chronicles28:12 Ka Ifriim zuliya ni kpamba anahi daa beni, bɛna n-daa nyɛ: Jɔhanan bia Azaria mini Mɛshilɛmɔt bia Bɛrɛkia ni Shallum bia Jɛhizikia ni Hadilai bia Amasa; bɛna n-daa yiɣisi zani galim tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa yi tɔb’ tuhibu yɔɣu kuli maa na." 
2Chronicles28:13 Bɛ daa yɛlila tɔbbihi maa, “Miriya ka yi zaŋ yi ni gbahi shɛb’ maa kpe yaŋɔ na, dama yi bɔri ni ti lan tumla taali Yawɛ sani m-pahi ti ni pun tum taal’ shɛli mini alahichi shɛli la zuɣu. Dama ti taali pun nyɛla din galisi, ka Naawuni suhu yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu.”" 
2Chronicles28:14 Di saha ka tɔbbihi maa daa chɛ bɛ ni gbahi shɛb’ maa mini bɛ ni daa di neen shɛŋa na maa zaa zali kpamba maa mini zama maa zaa tooni. 
2Chronicles28:15 Di saha ka bɛ ni boli ninvuɣ’ shɛb’ yuya ŋɔ daa yiɣisi n-zaŋ bɛ ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ na maa, ka zaŋ bɛ ni daa di neen’ shɛŋa na maa puuni situra ti bɛ ni bɛn zaa daa ka situra. Bɛ daa ti ba situra, ka lan ti ba namdanima mini bindira ni binnyura, ka daa niŋ kpam ʒe bɛ dansi. Bɛ daa lan zaŋ bɛ ni bɛn bi tooi chanila balisi bunsi n-zaŋ ba tahi bɛ mabihi bɛn daa be Jɛriko abie tihi tiŋ’ la ni sani. Di nyaaŋa ka bɛ daa lab’ kuli Samaria." 
2Chronicles28:16 Di saha ka Naa Ahaz daa tim Asiria naa sani ti yɛl’ o ni o zo o kuŋa. 
2Chronicles28:17 Dama Ɛdomnim’ daa lan kamina ti liri Judanim’ maa n-tuhi nyaŋ ba, ka gbahi ba chaŋ ti leei daba." 
2Chronicles28:18 Ka Filistianim’ gba daa chaŋ ti liri Juda tin’ shɛŋa din be zolɔna ni mini Juda nudirigu polo n-tuhi fa Bɛtishɛmɛshi mini Aijalɔn ni Gɛdɛrɔt ni Soko ni di tiŋkpansi ni Timna mini di tiŋkpansi. Bɛ daa lan tuhi fa Gimzo mini di tiŋkpansi, ka ʒini nimaani." 
2Chronicles28:19 Naa Ahaz ŋun daa nyɛ Juda naa maa zuɣu ka Yawɛ daa filim Judanim’ maa, dama o daa bi gbibi Judanim’ viɛnyɛla, ka daa bi lan ʒe Yawɛ yim." 
2Chronicles28:20 Ka Asiria naa Tiligatipilinɛza daa lee ti kana ti lir’ o mi n-nahim’ o, ka bi sɔŋ o." 
2Chronicles28:21 Dama Ahaz daa zaŋla Naawuni jɛmbu duu puuni salima mini kpambaliba yinsi salima zaa chaŋ ti yo farigu Asiria naa sani, amaa ka di daa bi sɔŋ o." 
2Chronicles28:22 Naa Ahaz muɣisigu ŋɔ ni daa ti kɔŋ tim saha shɛli o daa maan kpɛla din bie nti yaɣi tumbu ni zaŋ chaŋ Yawɛ sani. 
2Chronicles28:23 Dama o daa maanila Damaskusnim’ bɛn daa tuhi nyaŋ o la buɣa, ka yɛli, “Siria buɣa maa n-daa sɔŋ Siria nanim’ maa ka bɛ tuhi nyaŋ ma maa, n gba ni maani ba ka bɛ sɔŋ ma.” Amaa dimbɔŋɔ daa lee tahila mbusim na ti luhi o mini Izraɛlnim’ zaa zuɣu." 
2Chronicles28:24 Ka Ahaz daa yihi Naawuni jɛmbu duu lahi mini di nɛma zaa na nti ŋmaŋŋma Naawuni duu nɛma maa, ka kpari Yawɛ jɛmbu duu dunoya, ka me maligu bimbina zali Jɛrusalɛm lɔrigi kam ni." 
2Chronicles28:25 O daa lan me buɣa jɛmbu shee zali Juda fɔŋ kam ni, n-tuɣindi tulaale zim n-tiri buɣa, ka di daa chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ o yaannim’ Naawuni la suhu yiɣisi." 
2Chronicles28:26 O ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa pahi o piligu ni hal ni o bahigu ni, bɛ sabi li niŋ Juda mini Izraɛl nanim’ litaafi ni." 
2Chronicles28:27 Ka Ahaz daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o Jɛrusalɛm tiŋ’ puuni, amaa bɛ daa bi sɔɣ’ o Izraɛl nanim’ Silisi la ni. Ka o bia Hɛzɛkia daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles29:1 Hɛzɛkia yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihitayinika. O ma yuli n-daa booni Abija, o daa nyɛla Zakaria bipuɣiŋga." 
2Chronicles29:2 Ka Naa Hɛzɛkia daa tum din tuhi Yawɛ sani kaman o yab’ Dauda ni daa tum shɛm la. 
2Chronicles29:3 O ni daa di nam yuun’ shɛli maa goli’ so ŋun daŋ tooni puuni ka o daa kparigi Yawɛ jɛmbu duu la dunoya n-chɛ ka bɛ malimali di zaa. 
2Chronicles29:4 Ka o daa laɣim maligumaaniba mini Lɛvinim’ na nti zali pal’ shɛli din labiri wulimpuhili polo la ni 
2Chronicles29:5 ka yɛli ba, “Yinim’ Lɛvinima, wummiya, Malimiya yimaŋa m-be kasi, ka maliya Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu ŋɔ ka di be kasi, ka yihiya neen’ daɣiri din bi be kasi luɣ’ kasi shee la." 
2Chronicles29:6 Dama ti yaannim’ daa bi ʒe yim, ka tum tuumbiɛri Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sani. Bɛ daa zaɣis’ o, ka ŋmaligi bɛ nini ka chɛ o biɛhigu shee, ka lɛb’ bɛ nyaaŋa biri ka chɛ Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ." 
2Chronicles29:7 Bɛ daa lan yo Naawuni jɛmbu duu zɔŋ dunoya, ka kpihi di puuni firilanima, ka daa bi lan tuɣindi tulaale zim bee m-maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la luɣ’ kasi shee la tiri Izraɛlnim’ Naawuni." 
2Chronicles29:8 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu daa yiɣisi bahi Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zuɣu, ka o daa chɛ ka dabiɛm gbaai sokam ka di niŋ ba alahiziba, ka niriba mali ba ansarisi ka yimaŋmaŋ’ nini nya." 
2Chronicles29:9 Di zuɣu ka bɛ daa zaŋ takɔbi ku ti banima, ka gbahi ti paɣiba mini ti bidibisi ni ti bipuɣinsi chaŋ ti leei daba." 
2Chronicles29:10 Pumpɔŋɔ n suhu yuya ni n lola alikauli Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ sani, ka di zuɣu chɛ ka o suhuyiɣisili maa miligi ti zuɣu." 
2Chronicles29:11 M bihi, chɛliya ka yi baɣa be yi tuma ni, dama Yawɛ m-pii ya ni yi zaan’ o tooni tumd’ o tuma, ka leeg’ o tumtumdiba m-maani sara tir’ o.”" 
2Chronicles29:12 Di saha ka Lɛvinim’ ŋɔ daa yiɣisi ni bɛ tum tuma. Bɛn daa yi Kɔhat daŋ ni na n-daa nyɛ: Amasai bia Mahat mini Azaria bia Joɛl. Ka bɛn daa yi Mɛrari daŋ ni na daa nyɛ: Abidi bia Kish mini Jɛhalɛlɛl bia Azaria. Ka bɛn daa yi Gɛrishɔn daŋ ni na nyɛ: Zimna bia Jɔa mini Jɔa bia Idɛn. 
2Chronicles29:13 Ka bɛn daa yi Ɛlizafan daŋ ni na daa nyɛ: Shimri mini Jɛwɛl. Ka bɛn daa yi Asaf daŋ ni na daa nyɛ: Zakaria mini Matania. 
2Chronicles29:14 Ka bɛn daa yi Hɛman daŋ ni na daa nyɛ: Jɛhuɛl mini Shimɛi. Ka bɛn mi daa yi Jɛdutun daŋ ni na daa nyɛ Shɛmaya mini Uziɛl. 
2Chronicles29:15 Ka bɛ daa laɣisi bɛ mabihi m-mali bɛmaŋ’ be kasi n-kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni nti mal’ li ka di be kasi kaman Yawɛ ni daa wuhi naa ka o zali ba ni bɛ niŋ shɛm. 
2Chronicles29:16 Ka maligumaaniba daa kpe Naawuni jɛmbu duu maa puuni ha ni bɛ ti mal’ li, ka daa va binyar’ shɛŋa din zaa bi be kasi Naawuni jɛmbu duu maa puuni n-yihi ti zali jɛmbu duu maa dundɔŋ ni, ka Lɛvinim’ daa va li ti bahi Kidirɔn Vinvamli ni." 
2Chronicles29:17 Bɛ daa piligila Naawuni jɛmbu duu malibu tuma maa gol’ so ŋun daŋ tooni dahin’ yini dali. Goli maa daba anii dali ka bɛ daa mali Yawɛ jɛmbu duu maa puuni zaŋ tabili di zɔŋ la gba. Gol’ tuuli maa biɛɣ’ pinaayɔbu dali ka bɛ daa naai di tuma zaa. 
2Chronicles29:18 Ka bɛ daa kpe Naa Hɛzɛkia sani ti yɛl’ o, “Ti mali Naawuni jɛmbu duu maa zaa, ka mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la bimbini mini di lahi zaa; ni bɛ ni zaŋdi bɔrɔbɔro kasi tamdi teebuli shɛli zuɣu la mini di lahi zaa." 
2Chronicles29:19 Ti zaŋ Naa Ahaz ni daa bi lan ʒe Naawuni yim ka kahi neen’ shɛŋa zaa la labisi nti mali di zaa ka di niŋ kasi. Nyama di ʒe Yawɛ sara maligu bimbini la tooni.” 
2Chronicles29:20 Di saha ka Naa Hɛzɛkia daa daŋ yiɣisi n-laɣisi tiŋ’ maa ni kpamba pah’ omaŋ’ zuɣu ka bɛ chaŋ ti kpe Yawɛ jɛmbu duu maa ni. 
2Chronicles29:21 Ka bɛ daa bo naɣila’ pola ayopɔin mini piɛlah’ ayopɔin ni piɛbih’ ayopɔin ni bulah’ ayopɔin m-mali alahichi sanyoo sara bɛ nam maa mini Naawuni jɛmbu duu ni Judanim’ zuɣu. Ka o daa zali maligumaaniba bɛn daa nyɛ Aduna bihi la ni bɛ zaŋ biŋkɔbiri maa mali sara Yawɛ sara maligu bimbini maa zuɣu. 
2Chronicles29:22 Di saha ka bɛ daa kɔri naɣilahi maa, ka maligumaaniba maa daa taɣi ʒim n-zaŋ li kpaai vie sara maligu bimbini maa. Ka bɛ daa kɔri piɛlahi la gba n-kpaai bɛ ʒim vie sara maligu bimbini maa. Ka bɛ daa lan kɔri piɛbihi la gba n-kpaai bɛ ʒim vie sara maligu bimbini maa." 
2Chronicles29:23 Ka bɛ daa zaŋ bulahi bɛn nyɛ alahichi sanyoo sara maligu biŋkɔbiri maa ka naa mini zama maa sanna, ka bɛ ti zaŋ bɛ nuhi pa bɛ zuɣu." 
2Chronicles29:24 Ka maligumaaniba maa daa kɔri ba n-kpaai bɛ ʒim pa sara maligu bimbini maa zuɣu m-mali alahichi sanyoo sara maligu Izraɛlnim’ zaa zuɣu. Dama naa n-daa zali ni bɛ mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini alahichi sanyoo sara maligu Izraɛlnim’ zaa zuɣu. 
2Chronicles29:25 Ka o daa chɛ ka Lɛvinim’ bɛn gbibi guŋgombihi din mali chaɣisa mini mɔɣilɔnim’ ni goonjɛnima kpe Yawɛ jɛmbu duu maa ni ti zani kaman Dauda mini Gaad ŋun daa nyɛ naa daanabi la ni anabi Neetan ni daa zali shɛm. Dama Yawɛ n-daa chɛ ka o daanabinim’ maa zali ba zaligu maa. 
2Chronicles29:26 Ka Lɛvinim’ daa gbibi Dauda biŋkumda la, ka maligumaaniba mi daa gbibi kikahi." 
2Chronicles29:27 Di saha ka Naa Hɛzɛkia daa bahi noli ni bɛ malimi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la sara maligu bimbini maa zuɣu. Bɛ ni daa piligi sara maa malibu saha shɛli ka bɛ daa piligi yiini Yawɛ paɣibu yila, ka ŋmɛri Izraɛl naa Dauda biŋkumda la, ka piɛbiri kikahi." 
2Chronicles29:28 Ka zama maa zaa daa jɛm Naawuni, ka baansi yiini yila, ka kikapiɛbiriba piɛbira hal ka buɣim ti di sara maligu binyara maa naai." 
2Chronicles29:29 Bɛ ni daa mali sara maa naai, ka naa mini bɛn zaa daa be o sani gbani n-jɛm Naawuni." 
2Chronicles29:30 Ka Naa Hɛzɛkia mini kpamba maa daa zali Lɛvinim’ maa ni bɛ zaŋm’ Dauda mini anabi Asaf yɛtɔɣa la yili yila paɣi Yawɛ. Ka bɛ daa yili wumpaɣibo yila maa ni suhupiɛlli, ka bɛ gbani n-jɛm Naawuni." 
2Chronicles29:31 Di saha ka Hɛzɛkia daa yɛli, “Pumpɔŋɔ yi mali yimaŋa m-be kasi Yawɛ sani, zaŋmiya yi sara maligu mini yi wumpaɣibo pina ka Yawɛ duu na.” Ka niriba maa daa zaŋ bɛ sara maligu mini bɛ wumpaɣibo pina na. Ka bɛnkam suhuri daa yu lala daa zaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la na." 
2Chronicles29:32 Bɛ ni daa zaŋ biŋkɔb’ shɛb na ni bɛ ti nyo buɣim mali sara maa daa nyɛla naɣilahi pisopɔin mini piɛlahi kɔbiga ni piɛbihi kɔbisiyi. Bɛ zaa daa nyɛla bɛ ni yɛn zaŋ shɛb’ nyo buɣim mali sara ti Yawɛ. 
2Chronicles29:33 Kasitali sara maligu biŋkɔbiri daa nyɛla naɣilahi kɔbisiyɔbu mini piɛri tusaata. 
2Chronicles29:34 Amaa ka maligumaaniba maa daa bi galisi din ni tooi shi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim maa biŋkɔbiri maa zaa, dinzuɣu maligumaaniba bɛn kpalim ni daa na maani bɛmaŋa ni bɛ be kasi la zuɣu ka bɛ mabihi Lɛvinim’ daa sɔŋ ba ka bɛ tum tuma maa zaa naai. Dama Lɛvinim’ maa daa gbibi kasitali biɛhigu bɛ suhuri ni n-gari maligumaaniba maa." 
2Chronicles29:35 Bɛ ni daa zaŋ biŋkɔb’ gbaliŋ shɛb’ mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la nyaaŋa suhudoo sara maligu biŋkɔbiri kpam mini binnyuri shɛli bɛ ni boori pahiri sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim zuɣu la daa beni. Lala ka bɛ daa niŋ n-lan jɛmdi Yawɛ o jɛmbu duu maa ni yaha. 
2Chronicles29:36 Ka Hɛzɛkia mini niriba maa zaa suhuri daa paligi Naawuni ni daa tum tuun’ shɛli ti niriba maa zuɣu, dama bɛ daa tum tuma maa naai yomyom pam." 
2Chronicles30:1 Ka Hɛzɛkia daa tim ti yɛli Izraɛlnim’ mini Judanim’ zaa, ka sabi gbana ti Ifriim zuliya mini Manaasa zuliya ni bɛ kana Jɛrusalɛm Yawɛ jɛmbu duu nti puhi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ Yaɣigari chuɣu la." 
2Chronicles30:2 Dama naa min’ o kpamba ni bɛn zaa daa laɣim Jɛrusalɛm maa daa to jina n-saɣi ni bɛ puhimi Yaɣigari chuɣu maa gol’ so ŋun pahir’ ayi puuni. 
2Chronicles30:3 Dama bɛ daa bi tooi puhi li di puhibu saha, maligumaaniba bɛn daa mali bɛmaŋ’ be kasi kalinli ni daa bi paai, ka niriba mi daa bi laɣim Jɛrusalɛm na la zuɣu." 
2Chronicles30:4 Ka bɛ ni daa zali shɛm maa daa tiɣi naa mini niriba maa zaa nini. 
2Chronicles30:5 Di saha ka bɛ daa zali ni bɛ ni mol’ li gili Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaa, zaŋ Bɛrishiiba hal ni Dan ni sokam kana ka bɛ ti puhi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ Yaɣigari chuɣu la Jɛrusalɛm, dama bɛ daa na bi laɣim pam puhi li kaman di ni wuhi shɛm." 
2Chronicles30:6 Tuumba maa daa zaŋ naa min’ o kpamba ni daa sabi gban’ shɛŋa maa chaŋ gili Izraɛl mini Juda tinsi zaa ni kaman naa ni daa zali shɛm n-yɛli, “Izraɛlnima, labimiya Yawɛ ŋun nyɛ Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu Naawuni ŋɔ sanna. Dina n-ni chɛ ka o lan zaŋ o zaɣa niŋ yinim’ bɛn kpalim ka daa zo n-tiligi Asiria nanim’ nuu ni la ni." 
2Chronicles30:7 Miriya ka yi be kaman yi yaannim’ mini yi mabihi bɛn daa bi ʒe Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ yim, ka o chɛ ka bɛ nya naŋgbantom yi zaa ninni la." 
2Chronicles30:8 Yinim’ miriya ka yi niŋ tipawumlinima kaman yi yaannim’ ni daa niŋ shɛm maa, amaa zaŋmiya yimaŋ’ niŋ Yawɛ nuu ni, ka kanya o jɛmbu shee din nyɛ o ni mali shɛli ka di be kasi sahakam la na nti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, dina n-ni chɛ ka o suhuyiɣisili miligi yi zuɣu." 
2Chronicles30:9 Dama yi yi ŋmaligi labi Yawɛ sani, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa gbahi yi mabihi mini yi bihi la ni zo ba nambɔɣu, ka chɛ ka bɛ labi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na. Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ nyɛla nirilimlana ni nambɔzɔra, ka yi yi lab’ o sani, o ku zaɣisi ya.”" 
2Chronicles30:10 Ka tuumba maa daa chaŋ gili Ifriim zuliya mini Manaasa zuliya tiŋgban’ ni tinsi zaa n-zaŋ hal ni Zɛbulɔn tiŋgban’ ni, amaa ka niriba maa daa lari ba, ka maani ba ansarisi." 
2Chronicles30:11 Kulla niriba biɛla n-daa yi Asha zuliya mini Manaasa zuliya ni Zɛbulɔn zuliya ni n-siɣisi bɛmaŋa n-ka Jɛrusalɛm na. 
2Chronicles30:12 Ka Naawuni sɔŋ Judanim’ gba n-ti ba naŋgbanyini ni bɛ niŋ naa min’ o kpambaliba ni zali ba ni bɛ niŋ shɛm kaman Yawɛ yɛligu ni wuhi shɛm. 
2Chronicles30:13 Gol’ so ŋun pahir’ ayi ni ka niriba pam daa laɣim Jɛrusalɛm ni bɛ ti puhi Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi Chuɣu la. Bɛ daa galisiya pam. 
2Chronicles30:14 Ka bɛ daa wurim maligu bimbina din daa be Jɛrusalɛm la mini bɛ ni daa tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛŋa zuɣu la zaa n-va li ti bahi Kidirɔn Vinvamli ni. 
2Chronicles30:15 Ka bɛ daa kɔrigi Yaɣigari chuɣu piɛbil’ la goli so ŋun pahir’ ayi maa biɛɣu pinaanahi dali. Ka vi daa gbahi maligumaaniba mini Lɛvinima, ka bɛ daa mali bɛmaŋ’ kasi, ka zaŋ bɛ ni nyɔri sara shɛli buɣim la kpe Yawɛ jɛmbu duu." 
2Chronicles30:16 Bɛ daa zanila bɛ zaashɛhi kaman Musa ŋun nyɛ Naawuni nir’ la zaligu ni daa wuhi shɛm la. Lɛvinim’ n-daa yi taɣiri biŋkɔbiri ʒim n-zaŋna ti ti maligumaaniba maa, ka bɛ mi zaŋdi li mihira." 
2Chronicles30:17 Dama niriba maa pam daa bi mali bɛmaŋ’ kasi. Dinzuɣu Lɛvinim’ n-daa kɔriti bɛnkam bi be kasi maa Yaɣigari chuɣu piɛbihi, ni di chɛ ka sara maa be kasi Yawɛ sani." 
2Chronicles30:18 Dama niriba pam daa bi mali bɛmaŋ’ kasi, amaa ka di Yaɣigari chuɣu bindirigu maa ka di bi doli zaligu ni wuhi shɛm. Bɛ pam daa yila Ifriim zuliya ni mini Manaasa zuliya ni ni Isaka zuliya ni ni Zɛbulɔn zuliya ni na. Amaa ka Hɛzɛkia daa suhi Naawuni ti ba yɛli, “Yawɛ suŋ," 
2Chronicles30:19 chɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa bɔri nyini Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ni bɛ suhu zaa ŋɔ taali, hal bɛ yi bi doli Naawuni jɛmbu duu kasitali zaligu la.”" 
2Chronicles30:20 Ka Yawɛ daa deei Hɛzɛkia suhigu maa, ka chɛ niriba maa taali, ka bi ku ba." 
2Chronicles30:21 Ka Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be Jɛrusalɛm maa daa zaŋ daba ayopɔin puhi Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi Chuɣu maa ni suhupiɛlli pam. Ka Lɛvinim’ mini maligumaaniba daa kul yiini yila ka ŋmɛri Yawɛ biŋkumda din kumdi pampam m-paɣiri Yawɛ dabisili kam. 
2Chronicles30:22 Ka Hɛzɛkia daa tɔɣisi Lɛvinim’ maa zaa suhukpaŋsibo yɛtɔɣa bɛ ni daa zaŋ yɛm shɛli tum Yawɛ tuma maa zuɣu. Ka niriba maa daa di chuɣu maa bindirigu daba ayopɔin, ka daa kɔri suhudoo sara maligu biŋkɔbiri, ka paɣiri Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ." 
2Chronicles30:23 Di saha ka niriba maa zaa daa saɣi ni bɛ lan zaŋm’ daba ayopɔin puhi chuɣu maa yaha. Ka bɛ daa lan zaŋ daba ayopɔin puhi chuɣu maa ni suhupiɛlli. 
2Chronicles30:24 Dama Juda Naa Hɛzɛkia daa ti la niriba maa naɣilahi tuhili mini piɛri tusaayopɔin ni bɛ kɔri. Ka kpamba gba daa ti ba naɣilahi tuhili mini piɛri tuhi’ pia. Ka maligumaaniba pam daa mali bɛmaŋa m-be kasi. 
2Chronicles30:25 Ka di daa niŋ Judanim’ zaa mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ zaa nyaɣisim, ka lan niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni kana maa nyaɣisim. Di daa lan niŋ tinzunnim’ bɛn daa be Izraɛl tiŋgban’ ni ka kana mini tinzunnim’ bɛn daa be Juda tiŋgban’ maa ni zaa nyaɣisim." 
2Chronicles30:26 Ka suhupiɛlli pam daa be Jɛrusalɛm; dama Naa Dauda bia Sulemaana ŋun daa nyɛ Izraɛl naa la ʒiɛman’ nyaaŋa, bɛ daa bi lan laɣim laɣiŋgu maa tatabo Jɛrusalɛm yaha." 
2Chronicles30:27 Di saha ka Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ maligumaaniba la daa yiɣisi zani suhi Naawuni daalibarika niŋ niriba maa ni, ka Naawuni daa be alizanda ni o biɛhigu shee din nyɛ kasi la ka deei bɛ suhigu maa." 
2Chronicles31:1 Dimbɔŋɔnim’ zaa ni daa naai, ka Izraɛlnim’ bɛn daa be nimaani maa daa dii cheei kpe Juda fɔntinsi ni nti ŋme n-wurim bɛ ni daa me binwɔɣili shɛŋa la, ka ŋme ŋ-ŋma buɣili Ashɛra, ka wurim buɣa jɛmbu shee mini bɛ maligu bimbina din daa be Juda zuliya tiŋgbani maa ni mini Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni zaa ni Ifriim zuliya tiŋgban’ ni mini Manaasa zuliya tiŋgban’ ni n-daa wurim di zaa, di nyaaŋa ka Izraɛlnim’ maa zaa daa lab’ kuli bɛ ya, ka sokam ti be o biɛhigu shee." 
2Chronicles31:2 Ka Hɛzɛkia daa zali ni bɛ pirigim’ maligumaaniba mini Lɛvinim’ maa. Ka bɛ daa pirigi ba kaman sokam ni o tuma ni nyɛ shɛm. Maligumaaniba mini Lɛvinim’ n-daa su bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini suhudoo sara maligu fukumsi, ka tumdi tuma Yawɛ sansani dunoya ni, ka paɣiri Naawuni ka tibigir’ o." 
2Chronicles31:3 Ka Naa daa bo omaŋmaŋ’ dahalali biŋkɔbiri ti ka bɛ kɔriti maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim asiba mini zaawuni ni vuhim dabisa dali ni goli palli chuɣu puhibu ni ni bɛ ni daa zali chu’ shɛŋa puhibu ni kaman di ni daa sab’ shɛm Yawɛ zaligu ni. 
2Chronicles31:4 Ka naa daa zali Jɛrusalɛmnima ni bɛ tim’ maligumaaniba mini Lɛvinim’ bɛ tarili kaman di ni simdi shɛm din ni chɛ ka bɛ zaŋ bɛ zaŋsim zaa niŋ Yawɛ zaligu tuma ni. 
2Chronicles31:5 Zaligu ŋɔ ni daa kul moli gili, Izraɛlnim’ daa zaŋla bɛ puri atam din daŋ niŋbu ka nyɛ kawana mini wain palli ni kpam ni shiri pam ni bɛ puri ni bindira zaa na. Bɛ daa lan zaŋ binshɛɣukam pirigibu bupia kam puuni yim zuɣu pam na." 
2Chronicles31:6 Ka Izraɛlnim’ mini Judanim’ bɛn daa be Juda tiŋgbani maa ni fɔntinsi ni daa zaŋ bɛ naɣ’ pia kam puuni naɣ’ yino na mini piɛri pia kam puuni piɛ’ yino m-pahi bɛ ni daa zaŋ pin’ kasi shɛŋa zaa ti Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni la na nti zaŋ li sɔŋsɔŋ gbilligbilli. 
2Chronicles31:7 Gol’ so ŋun daa pahir’ ata ni ka bɛ daa piligi li gbilligbilli sɔŋbu, zaŋ chaŋ gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ni ka bɛ daa sɔŋ li gbilligbilli maa naai." 
2Chronicles31:8 Hɛzɛkia mini kpambaliba ni daa kana ti nya di ni doya gbilligbilli shɛm maa, ka bɛ paɣi Yawɛ min’ o niriba Izraɛlnim’ di zuɣu." 
2Chronicles31:9 Ka Hɛzɛkia daa bɔhi maligumaaniba mini Lɛvinim’ maa bɔhigu zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋ binyar’ shɛŋa sɔŋ gbilligbilli maa polo. 
2Chronicles31:10 Ka Azaria ŋun daa nyɛ maligumaaniba kpɛma, ka nyɛ Zadok daŋ ni nir’ la daa garigi yɛl’ o, “Bɛ ni daa kul piligi zaŋdi binyara ŋɔ tahiri Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ ni na, ti kul dir’ li mi tiɣiri ka guuri li pam, dama Naawuni ni niŋ alibarika niŋ o niriba maa ni zuɣu n-chɛ ka dimbɔŋɔ zaa guui doya pam maa.”" 
2Chronicles31:11 Di saha ka Hɛzɛkia daa bahi ba noli ni bɛ malimi Yawɛ jɛmbu duu maa puuni nɛma niŋbu duri; ka bɛ daa mal’ li. 
2Chronicles31:12 Ka bɛ daa zaŋ niriba maa ni daa tɔhi bindir’ shɛŋa mini pirigibu bupia kam puuni yim la ni bɛ ni daa zaŋ pin’ kasi shɛŋa na ni bɛ suhuri zaa la niŋdi ni ni ʒiɛyimtali. Kɔnania ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya ni nir’ la n-daa nyɛ bɛ kpɛma, ka o tizo Shimɛi pa o zuɣu." 
2Chronicles31:13 Ka Jɛhiɛl mini Azazia ni Nahat ni Asahɛl ni Jɛrimɔt ni Jɔzabad ni Ɛliɛl ni Ishimakia ni Mahat ni Bɛnaaya daa nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuuni tuma maa sɔŋdi Kɔnania min’ o tizo Shimɛi. Naa Hɛzɛkia mini Azaria ŋun daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu zuɣulan’ la n-daa zali ba ni bɛ niŋ lala. 
2Chronicles31:14 Imna bia Kɔre ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya ni ninvuɣ’ so ŋun guli wulimpuhili polo dunɔdal’ la n-daa nyɛ ŋun su bɛnkam daa zaŋ bɛ suhuyubu sara na ni bɛ ti ti Naawuni la fukumsi; ŋuna n-daa pirigiri din nyɛ Yawɛ dini mini sara shɛŋa din be kasi zaa la tarita. 
2Chronicles31:15 Ka Idɛn mini Miniamin ni Jɛshua ni Shɛmiya ni Amaria ni Shɛkania daa nyɛ bɛn pah’ o zuɣu n-sɔŋd’ o ni ʒiɛyimtali maligumaaniba tinsi ni m-pirigiri nɛma maa tiri bɛ dɔɣiriba bɛn nyɛ ninkura mini bihi zaa kaman bɛ ni daa piripiri ba shɛm. 
2Chronicles31:16 Din pahi, bɛ daa lan tariti bidibbihi bɛn paai yuma ata zaŋ chana, ka bɛ ni sabi shɛb’ yuya doli bɛ daŋ ni nyɛ shɛm, ka bɛ nyɛ bɛn zaa ni kpe Yawɛ jɛmbu duu ti tum bɛ dabisili kam tuma kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm ni bɛ ni daa piripiri ba ka di doli shɛm." 
2Chronicles31:17 Bɛ daa sabi maligumaaniba maa yuya dolila bɛ daŋ ni nyɛ shɛm. Ka Lɛvinim’ mi bɛn daa paai yuun’ pisi zaŋ chana, bɛ yuya ka bɛ daa sabira kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm ni kaman bɛ ni daa piripiri ba shɛm." 
2Chronicles31:18 Bɛ daa sabirila maligumaaniba mini bɛ paɣiba ni bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi ni bɛ bibihi ni bɛ ninvuɣ’ gbaliŋ maa zaa yuya, dama bɛna n-daa ʒe yim ka mali bɛmaŋ’ kasi." 
2Chronicles31:19 Ka Aduna bidibisi bɛn daa nyɛ Maligumaaniba ka be bɛ fɔntinsi ni biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee la, bɛ daa piila ninvuɣ’ shɛba fɔŋ kam ni ni bɛ tariti maligumaaniba doo kam o tarili ni nyɛ shɛli, ka lan tariti bɛ ni sabi Lɛvi ninvuɣ’ shɛb’ zaa yuya bɛ tarili ni nyɛ shɛli." 
2Chronicles31:20 Lala ka Naa Hɛzɛkia daa niŋ Juda tiŋgbani maa ni zaa, ka o ni daa niŋ shɛm maa daa nyɛ din viɛla ni din tuhi ka lan wuh’ o ʒiɛyimtali ni nyɛ shɛm Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ sani." 
2Chronicles31:21 Ka o ni daa kul tum tuun’ shɛlikam Naawuni jɛmbu duu maa ni min’ o ni daa gbibi Naawuni zaligu shɛm ni o ni daa bo Naawuni shɛm, o daa niŋ li mi ni o suhu zaa, ka di zuɣu daa chɛ ka o di nasara." 
2Chronicles32:1 Hɛzɛkia ni daa tum ʒiɛyimtali tuun’ shɛŋa ŋɔ zaa nyaaŋa, ka Asiria Naa Sɛnachɛrib daa kana ti liri Judanima n-teei gili bɛ ni daa me goondahi gili fɔntiŋ’ shɛŋa la, ka tɛhiri ni o ni di nasara ka zaŋ ba leeg’ o niriba." 
2Chronicles32:2 Hɛzɛkia ni daa baŋ ni Naa Sɛnachɛrib loya ni o tuhi Jɛrusalɛmnim’ maa," 
2Chronicles32:3 ka o min’ o kpamba ni tɔbbihi daa niŋ tab’ saawara n-saɣi ni bɛ ŋarim’ bɛ ya maa kɔbilisi din be tiŋ’ maa kpaŋa, ka bɛ daa sɔŋ o." 
2Chronicles32:4 Ka niriba pam daa laɣim ŋari kɔbilisi, ka taɣi kulibɔna din kom daa zɔri yiri tiŋgban’ maa ni zaa kom zali ka yɛra, “Ti ku chɛ ka Asiria nanim’ maa ti kana ti nya kom pam.”" 
2Chronicles32:5 Ka Hɛzɛkia daa kpaŋ omaŋa n-lan me goondaa din daa wurim la zaa, ka me dufahira din du pam tam di zuɣu, ka lan me goonda’ shɛli zali kpaŋ’ pahi din pun beni maa zuɣu, ka daa chɛ ka Dauda tiŋ’ la ni Millo polo niŋ yaa, ka daa lan mali bidibbina mini nyɔtaɣirisi pam." 
2Chronicles32:6 O daa zaŋla niriba niŋ sapashin’ kpamba nuu ni, ka daa chɛ ka bɛ zaa laɣim fɔŋ maa dunɔdali palo ni, ka o daa tɔɣisi ba suhukpaŋsibo yɛtɔɣa yɛli," 
2Chronicles32:7 “Maliya yaa ni suhukpeeni. Di zɔriya dabiɛm bee n-chɛ ka yi suhuri zɔhiri Asiria naa min’ o tɔbbihi bɛn be o sani ŋɔ zuɣu. Dama ŋun be ti sani yiko gari ŋun be o sani yiko. 
2Chronicles32:8 Ninsalinima m-be o sani maa, amaa Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ m-be ti sani ni o sɔŋ ti ka tuhi ti tɔb’ kam ti ti.” Ka Juda Naa Hɛzɛkia yɛtɔɣa maa daa kpaŋsi niriba maa suhuri pam." 
2Chronicles32:9 Dimbɔŋɔ nyaaŋa, saha shɛli Asiria Naa Sɛnachɛrib min’ o tɔbbihi zaa ni daa do Lakishi la ka o daa tim o tuumba Jɛrusalɛm Juda Naa Hɛzɛkia mini Judanim’ zaa bɛn daa be Jɛrusalɛm la sani nti yɛli ba," 
2Chronicles32:10 “Asiria Naa Sɛnachɛrib ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Bɔ ka yi lee du m-ba ka na kul be ti ni teei gili Jɛrusalɛm shɛli ŋɔ puuni maa?’" 
2Chronicles32:11 Hɛzɛkia ni yɛri ya, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ni fan ya Asiria naa nuu ni bahi la, yi bi mi ni o yɔhindi ya mi ni kum ni kɔnyuri kun ya maa?’" 
2Chronicles32:12 Pa ŋun’ Hɛzɛkia n-daa wurim o buɣa maligu shee min’ o sara maligu bimbina zaa, ka zali Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima yɛli ‘Bimbini yini kɔŋko gbini ka yi ni jɛmdi Naawuni ka maani sara di zuɣu la?’" 
2Chronicles32:13 Yi bi mi m mini n yaannim’ ni daa niŋ tiŋgbɔn shɛŋa niriba zaa shɛm la yɛla? Tiŋgbɔna maa buɣa daa tooi tiligi di niriba n nuu ni? 
2Chronicles32:14 N yaannim’ ni daa ku tiŋ’ shɛŋa ninvuɣ’ shɛb’ zaa la, buɣ’ dini n-daa lee tooi fa di niriba n nuu ni, ka yinim’ Naawuni ni ti tooi tiligi ya n nuu ni?" 
2Chronicles32:15 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, di chɛnya ka Naa Hɛzɛkia yɔhim ya bee m-birigi ya yɛlli ŋɔ puuni, yi mi di niŋ’ o naani, dama zuliya shɛli buɣili bee na’ so buɣili daa bi tooi tiligi di niriba n yaannim’ nuu ni bee n-tiligi di niriba n nuu ni, ka yinim’ Naawuni ŋɔ ŋun’ ni ti tooi tiligi ya n nuu ni.”" 
2Chronicles32:16 Ka o kpamba daa yɛli yɛtɔɣ’ biɛri din gari lala n-jɛndi ti Duuma NAAWUNI min’ o dabili Hɛzɛkia. 
2Chronicles32:17 Ka o daa lan sabi gbana n-ta Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ daɣiri, ka tɔɣisi yɛtɔɣ’ yoya pam jɛnd’ o yɛra, “Tiŋgbɔn shɛŋa niriba buɣa ni daa bi tooi tiligi bɛ niriba n nuu ni shɛm, lala ka Hɛzɛkia Naawuni ŋɔ gba ku tooi tilig’ o niriba n nuu ni.”" 
2Chronicles32:18 Ka o kpamba maa daa kuhi pam yɛl’ li Judanim’ yɛligu ni bahi Jɛrusalɛmnim’ bɛn daa tam goondaa zuɣu la ha ni bɛ varisi ba kpɛhi ba dabiɛm, ka ŋme n-deei bɛ tiŋ’ maa." 
2Chronicles32:19 Bɛ daa tɔɣisiri Jɛrusalɛmnim’ Naawuni maa yɛla mi kaman dunianim’ buɣ’ shɛŋa niriba ni zaŋ bɛ nuhi mali la. 
2Chronicles32:20 Di saha ka Naa Hɛzɛkia mini Amɔz bia anabi Aizaia daa kuhi pam suhi Naawuni yɛlli ŋɔ zuɣu. 
2Chronicles32:21 Ka Yawɛ daa tim malaika Asiria naa sansani maa ni, ka o chaŋ ti ku Asiria naa maa tɔbutuhiri’ biinsi mini bɛ sapashin’ kpamba ni naa maa kpamba zaa. Ka o di vi pam n-lab’ kul’ o ya. Ka o daa ti kpe o buɣili duu, ka omaŋmaŋ’ bi’ shɛb’ daa zaŋ takɔbi ku o sɔŋ nimaani." 
2Chronicles32:22 Yawɛ ni daa zaŋ so’ shɛli tiligi Hɛzɛkia mini Jɛrusalɛmnim’ Asiria Naa Sɛnachɛrib nuu ni m-bala. O daa lan tiligi Hɛzɛkia o dimnim’ zaa nuu ni, ka chɛ ka bɛ nya nyee vuhi luɣilikam zaa." 
2Chronicles32:23 Ka niriba pam daa ʒiri pina kani Jɛrusalɛm na nti tiri Yawɛ, ka tiri Juda Naa Hɛzɛkia neen’ viɛla ka di daa chɛ ka zuliya kam tibig’ o di saha maa zaŋ chana." 
2Chronicles32:24 Di saha maa ka dɔro daa gbaai Hɛzɛkia ka di ti chɛ biɛla ni o kpi, ka o daa suhu Yawɛ, ka o deeg’ o suhigu maa, ka wuh’ o shihirili." 
2Chronicles32:25 Amaa ka Naa Hɛzɛkia daa niŋ karimbaani, ka bi wuh’ o wumpaɣibo ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ Naawuni ni daa niŋ shɛm ti o maa polo. Dinzuɣu ka Naawuni suhu daa yiɣisi pam bah’ o mini Judanim’ ni Jɛrusalɛmnim’ zuɣu." 
2Chronicles32:26 Di saha ka Hɛzɛkia mini Jɛrusalɛmnim’ daa siɣisi bɛmaŋa o karimbaani maa zuɣu, ka Yawɛ suhuyiɣisili maa daa bi lu bɛ zuɣu Hɛzɛkia ʒiɛmani maa ni." 
2Chronicles32:27 Naa Hɛzɛkia daa mali buni pam ka niriba daa tir’ o jilima. O daa mɛla omaŋmaŋ’ nɛma zalibu shee duri, n-zaŋdi o da anzinfa min’ o salima ni o kuɣ’ viɛla ni o tulaale ni o nyɔtaɣirisi ni o binshɛɣukam din mali shaara pam." 
2Chronicles32:28 O daa lan me bindira mini wain palli ni kpama zaashee duri, ka daa lan me o niɣi balibu kam duri ni o biŋkɔbbaligu buzɔna." 
2Chronicles32:29 Lala ka o daa lan me omaŋmaŋ’ fɔntinsi zali. O daa mali niɣi mini piɛri pam, dama Naawuni daa ti o buni pam." 
2Chronicles32:30 Hɛzɛkia ŋɔ n-daa nyɛ ŋun taɣi Gihɔn zuɣusaa polo kulibɔŋ la kom zali ka ŋmaligi li ka di zɔri chani Dauda tiŋ’ la wulinluhili polo. Hɛzɛkia daa di nasara o tuuni kam puuni. 
2Chronicles32:31 Hal Babilɔn naa kpambaliba tuumba ni daa kana ni bɛ ti bɔhi baŋ shihirili shɛli din niŋ o tiŋgbɔŋ ni la, Naawuni daa chɛ o mi ni o niŋ o ni bɔri shɛm, ka di chɛ ka o zahim’ o baŋ dinkam zaa be o suhu ni." 
2Chronicles32:32 Hɛzɛkia ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o tuun’ suma, bɛ sab’ li niŋla Amɔz bia anabi Aizaia ni daa nya ʒii shɛli ka di be Juda mini Izraɛl nanim’ litaafi puuni la." 
2Chronicles32:33 Hɛzɛkia ni daa ti faai siɣ’ o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o Dauda daŋ silisi la zuɣusaa polo. Ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa daa sɔɣ’ o jilima sɔɣibu. Ka o bia Manaasa daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles33:1 Manaasa yuma daa nyɛla yuun’ pinaayi saha shɛl’ o ni daa di nam. O daa di nam n-ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihinunaanu. 
2Chronicles33:2 Ka o daa kpuɣi Yawɛ ni daa kari ninvuɣ’ shɛb’ tiŋgbɔŋ maa ni ka chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini la biɛr’ yoli n-daa tum tuumbiɛri pam Yawɛ sani. 
2Chronicles33:3 Dama o daa lab’ mɛla o ba Hɛzɛkia ni daa wurim buɣa jɛmbu shee luɣ’ shɛŋa la zaa, ka me maligu bimbina zali Baalnima, ka lan lab’ me Ashɛranim’ ŋmahima zali, ka daa gbaani tiŋ’ jɛmdi saŋmarisi zaa." 
2Chronicles33:4 O daa lan me bimbina zali Yawɛ jɛmbu duu puuni, Yawɛ ni daa yɛli, “Jɛrusalɛm n-nyɛ luɣ’ shɛli n yuli ni yɛn be sahakam la.”" 
2Chronicles33:5 O daa lan me bimbina zali saŋmarisi zaa Yawɛ jɛmbu duu dundɔna ayi ni. 
2Chronicles33:6 O daa zaŋdila o bidibisi nyɔri buɣim maani sara Hinnom Bidibisi Vinvamli la ni, ka daa buɣiri baɣisi, ka niŋdi laasabu, ka chani jinwariba mini timanim’ sani. O daa tum alahichi pam Yawɛ sani n-chɛ ka o suhu yiɣisi pam." 
2Chronicles33:7 Ka o daa mali buɣili kɔtomsi n-zaŋ li zali Naawuni jɛmbu duu maa puuni, du’ shɛli Naawuni ni daa yɛli Dauda min’ o bia Sulemaana, “Duu ŋɔ ni mini Jɛrusalɛm ka m pii Izraɛl zuliya zaa ni n-lee n jɛmbu shee saha shɛlikam la." 
2Chronicles33:8 Ka Izraɛlnim’ yi ni tum n ni zali ba ni bɛ tum shɛm, ka gbibi n ni daa zaŋ n zaligu shɛŋa zaa ti Musa ni o ti ba la, dindina n ku lan chɛ ka bɛ vuui bɛ napɔŋ yi n ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti bɛ yaannim’ la ni.”" 
2Chronicles33:9 Ka Manaasa daa chɛ ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ birigi n-tum alahichi pam gari Yawɛ ni daa ku zuliya shɛb’ ka chɛ ka Izraɛlnim’ ʒini nimaani la ni daa tum alahichi shɛŋa. 
2Chronicles33:10 Yawɛ daa tɔɣisi Manaasa min’ o niriba yɛtɔɣa, amaa ka bɛ zaɣisi wumbu." 
2Chronicles33:11 Dinzuɣu ka Yawɛ daa chɛ ka Asiria naa sapashin’ kpamba kana ti tuhi nyaŋ ba, ka gbaai Manaasa n-zaŋ mii tu o nyee ni, ka lo o daanya zoligɔnima n-zaŋ o kuli Babilɔn." 
2Chronicles33:12 O ni daa ti be muɣisigu ni maa, ka o daa naanyi bo sɔŋsim Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ sani, ka siɣis’ omaŋ’ pam o yaannim’ Naawuni sani." 
2Chronicles33:13 O daa suhi Naawuni, ka Naawuni daa wum o fabila ka deeg’ o suhigu maa, ka daa lan zaŋ o labisi Jɛrusalɛm nti niŋ o nam maa ni yaha. Di saha ka Manaasa daa baŋ ni Yawɛ n-shiri nyɛ Naawuni." 
2Chronicles33:14 Di nyaaŋa ka o daa me goon’ shɛli zali kpaŋa Dauda tiŋ’ la ni Gihɔn wulinluhili polo vinvamli la ni ka di du pam, m-mali hal ti paai zahim dunɔdal’ la ni n-zaŋ gili hal ti paai Ofɛl; o daa zali sapashin’ kpamba bɛ ni daa me goma gili Juda fɔntin’ shɛŋa zaa ni." 
2Chronicles33:15 O daa yihi tinzun’ buɣa mini binnana zaa Yawɛ jɛmbu duu maa ni, ka lan wurim o ni daa me bimbin’ shɛŋa zaa zali Yawɛ jɛmbu duu zoli zuɣu mini Jɛrusalɛm la n-zaŋ li ti bahi tiŋ’ maa tariga." 
2Chronicles33:16 O daa lan chɛ ka bɛ lab’ mali Yawɛ sara maligu bimbin’ la, ka o daa mali suhudoo mini wumpaɣibo sara di zuɣu, ka daa zali Judanima ni bɛ jɛmmi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni maa." 
2Chronicles33:17 Niriba maa daa na kul maanila sara buɣa jɛmbu shee maa, amaa bɛ daa maani li n-tirila Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa." 
2Chronicles33:18 Manaasa ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa suhi Naawuni shɛm ni anab’ shɛb’ bɛn daa zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni yuli tɔɣis’ o yɛtɔɣa la zaa, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl nanim’ yɛlikura litaafi ni." 
2Chronicles33:19 O ni daa suhi Naawuni ka Naawuni deeg’ o suhigu shɛm min’ o ni daa tum alahichi shɛŋa zaa ni o ni daa bi ʒe Naawuni yim shɛm ni o ni daa me buɣa jɛmbu shee luɣ’ shɛŋa n-zaŋ buɣili Ashɛrim min’ o binnana zali saha shɛl’ o ni daa na bi niŋ tuuba la, bɛ sabi di zaa niŋ anabinim’ yɛlikura litaafi ni." 
2Chronicles33:20 Ka Manaasa daa ti faai siɣ’ o o yaannim’ sani, ka bɛ sɔɣ’ o o yiŋa, ka o bia Amɔn daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles33:21 Amɔn yuma daa nyɛla yuun’ pisinaayi saha shɛl’ o ni daa di nam, o daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuma ayi." 
2Chronicles33:22 O daa tum tuumbiɛri Yawɛ sani kaman o ba Manaasa ni daa tum shɛm la. Amɔn daa kɔri biŋkɔbiri m-mali binnan’ shɛŋa zaa o ba Manaasa ni daa mali zal’ la, ka jɛmdi li." 
2Chronicles33:23 O daa bi siɣis’ omaŋa Yawɛ tooni kaman o ba Manaasa ni daa siɣis’ omaŋ’ shɛm la, amaa Amɔn ŋɔ ŋun’ daa kul tumdila tuumbiɛri pahira." 
2Chronicles33:24 Ka o kpamba daa yi o nyaaŋa n-ku o o yiŋa. 
2Chronicles33:25 Amaa ka tiŋgbɔŋ maa nim’ daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi Naa Amɔn nyaaŋa maa zaa, ka zaŋ o bia Jɔsia leei naa zal’ o zaani." 
2Chronicles34:1 Jɔsia yuma daa nyɛla yuma anii saha shɛl’ o ni daa di nam. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ pihitaniyini. 
2Chronicles34:2 O daa tum din tuhi Yawɛ sani, ka dol’ o yab’ Dauda soli, ka bi ŋmaligi kpa o nudirigu polo bee o nuzaa polo." 
2Chronicles34:3 Dama o ni daa di nam maa zaŋ chaŋ yuma anii, saha shɛl’ o ni daa na nyɛ bia maa, ka o daa piligi jɛmd’ o yab’ Dauda Naawuni. Yuun’ shɛli din pahiri yuun’ pinaayi saha ka o daa piligi wurindi buɣa jɛmbu luɣ’ shɛŋa din daa be Juda mini Jɛrusalɛm la. O daa lan wurim buɣili Ashɛrim mini bɛ ni kpe binnan’ shɛŋa ni bɛ ni zaŋ kuriti mali binnan’ shɛŋa zali zaa." 
2Chronicles34:4 O daa lan chɛ ka bɛ wurim Baalnim’ bimbina din daa be nimaani mini tulaale zim tuɣilibu bimbina din daa ʒe Baalnim’ maa zuɣusaa la zaa; ka ŋme ŋ-ŋma buɣili Ashɛrim mini bɛ ni kpe binnan’ shɛŋa ni bɛ ni daa me binnan’ shɛŋa zal’ la zaa m-baɣisibaɣisi li ka di leei taŋkpa’ zim ka bɛ zaŋ li chaŋ ti kpaai bahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa maani maligu tiri li gbala zuɣu. 
2Chronicles34:5 O daa lan nyo tindaannim’ kɔba buɣim bɛ bimbina zuɣu, ka daa yihi Juda mini Jɛrusalɛm daɣiri ni." 
2Chronicles34:6 Ka o daa lan chaŋ Manaasa mini Ifriim ni Simiɔn zuliya tinsi ni n-zaŋ hal ni Naftali zuliya tinsi ni nti gili bɛ dabari la ni zaa 
2Chronicles34:7 n-wurim di bimbina la, ka ŋme ŋ-ŋma buɣili Ashɛrim min’ o binnana la zaa m-baɣisibaɣisi li ka di be kaman taŋkpa’ zim, ka daa ŋme ŋ-ŋma tulaale zim tuɣilibu bimbina din daa be Izraɛl tiŋgbɔŋ maa ni zaa. Di nyaaŋa ka o daa lab’ kuli Jɛrusalɛm." 
2Chronicles34:8 O ni daa di nam maa zaŋ chaŋ yuun’ pisaayika saha din nyɛ saha shɛl’ o ni daa yihi tiŋgbɔŋ maa mini Naawuni jɛmbu duu daɣiri ni naai la nyaaŋa, ka o daa tim Azalia bia Shafan mini Maasɛya ŋun daa nyɛ bɛ fɔŋ maa ni gomna la ni Jɔahaz bia Jɔa ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni bɛ ti mali Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni la jɛmbu duu." 
2Chronicles34:9 Ka bɛ daa chaŋ maligumaaniba zuɣulan’ Hilikia sani nti zaŋ bɛ ni daa deei laɣ’ shɛli Naawuni jɛmbu duu la ti o. Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ dunɔguliba la n-daa deei li Manaasa mini Ifriim zuliya niriba ni Izraɛlnim’ bɛn kpalim la zaa sani. Bɛ daa lan deei shɛli Juda mini Bɛnjamin zuliya ni Jɛrusalɛmnim’ zaa sani ti o. 
2Chronicles34:10 Ka bɛ daa zaŋ li ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ Yawɛ jɛmbu duu maa malibu tuma zuɣulaannim’ maa ka bɛ mi daa zaŋ li ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa maani Yawɛ jɛmbu duu maa ni bɛ zaŋ li mal’ li ka di niŋ yaa. 
2Chronicles34:11 Bɛ daa zaŋ li tila kapintanim’ mini tammɛriba ni bɛ da kuɣ’ kpɛra mini yɔɣira ni gurilɔnima m-mali Juda nanim’ ni daa chɛ ka shɛli polo lu la me. 
2Chronicles34:12 Ka niriba maa daa tum bɛ tuma maa ni nimmaŋtali. Jahat mini Obadia bɛn daa nyɛ Lɛvinima, ka yi Mɛrari daŋ ni na la mini Zakaria ni Mɛshulam bɛn daa yi Kɔhat daŋ ni na la ka bɛ daa zaŋ leei bɛ zuɣulaannima. Ka Lɛvinim’ shɛb’ bɛn zaa daa mi biŋkumda ŋmɛbu viɛnyɛliŋga la" 
2Chronicles34:13 daa su ʒiʒiriba fukumsi, ka wuhiri bɛnkam daa tumdi tuma balibu kam bɛ ni yɛn tumdi li shɛm. Ka Lɛvinim’ maa shɛb’ daa nyɛ gbansabiriba, ka shɛb’ nyɛ kpamba, ka shɛb’ mi nyɛ dunɔguliba." 
2Chronicles34:14 Bɛ ni daa yihiri laɣ’ shɛli bɛ ni daa zaŋ tahi Yawɛ jɛmbu duu na la saha shɛli ka maligumaana Hilikia daa nyɛ Yawɛ ni daa zaŋ zaligu shɛŋa ti Musa ni o ti o niriba la kundi. 
2Chronicles34:15 Ka Hilikia daa yɛli Shafan ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la, “N nyala zaligu kundi Yawɛ jɛmbu duu maa ni;” ka o daa zaŋ kundi maa ti Shafan." 
2Chronicles34:16 Ka Shafan mi daa zaŋ li chaŋ ti ti naa ka yɛl’ o, “A ni zal’ a kpambaliba maa ni bɛ tum tuun’ shɛlikam zaa la, bɛ be di tumbu ni." 
2Chronicles34:17 Bɛ yihi laɣ’ shɛli bɛ ni nya Yawɛ jɛmbu duu maa ni n-zaŋ li ti tuma zuɣulaannim’ mini bɛ tumtumdiba maa.” 
2Chronicles34:18 Di saha ka Shafan ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ maa daa lan yɛli naa, “Maligumaana Hilikia n-zaŋ kundi ŋɔ ti ma.” Di nyaaŋa ka Shafan daa karim li wuhi naa." 
2Chronicles34:19 Naa ni daa wum zaligu kundi yɛtɔɣa maa, o daa darigimi cheeg’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu." 
2Chronicles34:20 Ka naa daa yɛli Hilikia maa mini Shafan bia Ahikam ni Maika bia Abidɔn ni Shafan ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni naa kpambala Asaaya," 
2Chronicles34:21 “Chamiya ti bɔhi baŋ din be Yawɛ sani n-ti m mini Izraɛlnim’ bɛn kpalim ni Judanima zaŋ chaŋ ti ni nya kundi shɛli maa puuni yɛtɔɣa maa polo; dama Yawɛ suhu yiɣisiya pam bahi ti zuɣu, ti yaannim’ ni daa bi doli Yawɛ yɛligu, ka bi lan doli din kam zaa daa sabi kundi ŋɔ puuni maa zuɣu.”" 
2Chronicles34:22 Di saha ka Hilikia mini naa ni daa tim ninvuɣ’ shɛb’ maa daa chaŋ paɣ’ so ŋun daa nyɛ anabi, ka o yuli booni Hulda sani. O yidana n-daa nyɛ Tikiva bia Shallum. O daa nyɛla Harihas yaaŋa ka nyɛ ŋun su zabbanim’ fukumsi. (Di saha paɣ’ maa daa bela Jɛrusalɛm yapala polo.) Ka bɛ daa zaŋ bɛ ni mali yɛtɔɣ’ shɛli yɛl’ o." 
2Chronicles34:23 Ka o daa yɛli ba, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yɛlimiya ninvuɣ’ so ŋun tim ya n sani maa na," 
2Chronicles34:24 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyamiya n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu lu tiŋgbɔŋ ŋɔ mini di niriba zuɣu din nyɛ yɛl’ biɛ’ shɛŋa zaa din sabi kundi shɛli bɛ ni karim wuhi Juda naa maa ni la. 
2Chronicles34:25 Bɛ ni zaɣisi ma jɛmbu ka tuɣindila tulaale zim maani bɛ buɣa la zuɣu, bɛ chɛ ka bɛ nuhi tuma zaa ku ma suli ka n suhu ni yiɣisi bahi yi yaŋɔ nim’ zuɣu ka ku maai." 
2Chronicles34:26 Amaa zaŋ chaŋ Juda naa ŋun tim ya na ni yi ti bɔhi baŋ din be Yawɛ sani ŋɔ polo, Yɛlimiy’ o: Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya: Zaŋ chaŋ a ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa la polo," 
2Chronicles34:27 a ni niŋ tuuba a suhu ni, ka siɣis’ amaŋ’ Naawuni sani n-darigi cheeg’ a binyɛrigu ka kum niŋ ma zaŋ chaŋ a ni wum ka n yɛli ni n ni niŋ Jɛrusalɛm mini di niriba shɛm la polo, man’ Yawɛ yɛliya, ‘N gba wumya.’" 
2Chronicles34:28 N ni ti chɛ ka a dɔni a kabiri ni ni suhudoo, ka n chɛ ka a paag’ a yaannim’ tooni pɔi. A nini ku nya n ni ti yɛn chɛ ka zaɣibiɛ’ shɛli zaa lu Jɛrusalɛm mini di niriba zuɣu maa.” Ka bɛ zaa daa zaŋ o yɛtɔɣa ŋɔ labi ti yɛli naa." 
2Chronicles34:29 Di saha ka Naa daa tim boli Juda mini Jɛrusalɛm kpamba zaa na. 
2Chronicles34:30 Ka naa mini Judanim’ zaa ni Jɛrusalɛmnim’ ni maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni sokam zaa bɛn nyɛ wɔɣira ni tarimba zaa daa laɣim Yawɛ jɛmbu duu, ka Naa Jɔsia ti karim Naawuni kundi shɛli bɛ ni daa nya Yawɛ jɛmbu duu maa ni la yɛtɔɣa zaa ka bɛ wum." 
2Chronicles34:31 Ka Naa daa zan’ o zaashee n-lo alikauli Yawɛ tooni ni o ni jɛmd’ o, ka dol’ o zaligunim’ mini zaligu shɛŋa din pahi ni o suhu zaa ni o shia zaa, ka niŋ kaman alikauli yɛtɔɣ’ shɛŋa din sabi kundi maa puuni ni wuhi shɛm." 
2Chronicles34:32 Di saha ka o daa chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Jɛrusalɛm mini Bɛnjamin zuliya zaa po pɔri ni bɛ ni gbibi alikauli maa, ka Jɛrusalɛmnim’ daa niŋ kaman Naawuni ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni daalikauli maa ni wuhi shɛm." 
2Chronicles34:33 Ka Jɔsia daa va binshɛɣukam din jɛmbu chihira zaa Izraɛlnim’ ni daa su tiŋgban’ shɛli maa ni ti bahi, ka chɛ ka niriba bɛn be Izraɛl zaa jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni maa. Naa Jɔsia ʒiɛmani maa ni zaa, bɛ daa bi lan jɛm binshɛli pahi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni maa zuɣu." 
2Chronicles35:1 Ka Naa Jɔsia daa puhi Yaɣigari chuɣu Jɛrusalɛm n-jɛm Yawɛ, ka bɛ daa kɔri Yaɣigari chuɣu biŋkɔbiri gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣu pinaanahi dali." 
2Chronicles35:2 O daa zali maligumaaniba ka ti ba bɛ tuma ni nyɛ shɛli Naawuni jɛmbu duu maa puuni, ka kpaŋsi ba bɛ tuma maa ni." 
2Chronicles35:3 O daa yɛli Lɛvinim’ bɛn daa wuhiri Izraɛlnim’ zaa ka nyɛ bɛn be kasi Yawɛ san’ la, “Zaŋmiya Naawuni Daalikauli Adaka kasi la zali Dauda bia Sulemaana ŋun daa nyɛ Izraɛl naa la ni daa me Naawuni jɛmbu du’ shɛl’ la puuni. Di bi simdi ni yi lan zaŋ li buɣiri yi bɔɣusapima zuɣu. Pumpɔŋɔ tummiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ min’ o niriba Izraɛlnim’ tuma." 
2Chronicles35:4 Malimiya shili kaman yi daŋ ni nyɛ shɛm ka di doli bɛ ni daa piripiri ya kaman Izraɛl Naa Dauda ni daa sabi wuhi shɛm la ni kaman o bia Sulemaana ni daa sabi wuhi shɛm la. 
2Chronicles35:5 Zanimiya luɣ’ kasi shee kaman yi daŋ niriba ni nyɛ shɛm, ka chɛ ka Lɛvinim’ be bɛ ni piripiri yi zuliya daŋ niriba maa pirigibu kam puuni." 
2Chronicles35:6 Malimiya yimaŋ’ kasi n-kɔrigi Yaɣigari chuɣu piɛɣu ka mali yi zuliya niriba kaman Yawɛ ni daa chɛ ka Musa zali shɛm la.” 
2Chronicles35:7 Di saha ka Jɔsia daa bo o dahalali piɛbihi pola mini bubihi pola, ka bɛ zaa kalinli daa yiɣisi tuhi’ pihita ni naɣilahi tusaata n-zaŋ ba ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be nimaani ni bɛ mali Yaɣigari chuɣu sara." 
2Chronicles35:8 Ka o kpambaliba gba daa tɔhi bɛ suhu yubu pina ti niriba maa mini maligumaaniba ni Lɛvinima. Ka Hilikia mini Zakaria ni Jɛhiɛl bɛn daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu kpamba la daa ti maligumaaniba maa piɛbihi pola mini bubihi pola ka bɛ zaa kalinli yiɣisi tusaayi ni kɔbisiyɔbu ni naɣilahi kɔbisita ni bɛ mali Yaɣigari chuɣu sara. 
2Chronicles35:9 Ka Kɔnania min’ o mabihi Shɛmaya ni Nɛtanɛl ni Hashabia ni Jɛiɛl ni Jɔzabad bɛn daa nyɛ Lɛvinim’ kpamba la gba daa ti Lɛvinim’ piɛbihi pola mini bubihi pola ka bɛ zaa kalinli daa yiɣisi tusaanu ni naɣilahi kɔbisinu ni bɛ zaŋ puhi Yaɣigari chuɣu. 
2Chronicles35:10 Bɛ ni daa ti mali jɛma shili, di saha ka maligumaaniba maa daa zani bɛ zaashɛhi, ka Lɛvinim’ mi daa piripiri taba zani kaman naa ni daa zali ba shɛm." 
2Chronicles35:11 Ka bɛ daa kɔri Yaɣigari chuɣu piɛbihi, ka maligumaaniba maa daa taɣi bɛ ʒim n-zaŋ li mihi sara maligu bimbini maa, ka Lɛvinim’ mi shiri biŋkɔbiri maa." 
2Chronicles35:12 Ka bɛ daa yihi bɛ ni yɛn zaŋ sara shɛli nyo buɣim la zali di ko, ka daa tar’ li ka di doli bɛ daŋ niriba ni nyɛ shɛm, ka bɛ daa zaŋ li mali sara ti Yawɛ kaman di ni sabi shɛm Musa litaafi ni la, ka bɛ daa lan niŋ naɣilahi la gba lala." 
2Chronicles35:13 Ka bɛ daa she Yaɣigari chuɣu piɛri maa kaman zaligu ni wuhi shɛm, ka duɣi sara maligu kasi biŋkɔbiri nimdi mi duɣuri ni mini ankɔraŋmahi ni ni taha ni n-zaŋ li yomyom ti tari niriba maa zaa." 
2Chronicles35:14 Di nyaaŋa ka Lɛvinim’ daa naanyi bo bɛmaŋmaŋ’ nimdi mini maligumaaniba nimdi, dama maligumaaniba bɛn daa nyɛ Aduna zuliya la daa kul moola bɛ nini m-maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, ka nyɔri sara maligu biŋkɔbiri kpama buɣim ni hal ka yuŋ ti zibi. Dinzuɣu ka Lɛvinim’ maa daa bo bɛ mini maligumaaniba shɛb’ bɛn daa nyɛ Aduna bihi maa nimdi maa." 
2Chronicles35:15 Ka Asaf bidibisi bɛn daa nyɛ baansi la daa ʒe bɛ zaashee kaman Dauda mini Asaf ni Hɛman ni Jɛdutun ŋun daa nyɛ naa nyara la ni daa zali shɛm. Ka dunɔguliba gba daa ʒe dunɔdali kam ni guli. Bɛ daa bi simdi ni bɛ miligi nimaani, dama bɛ mabihi Lɛvinima n-daa nyɛ bɛn yɛn bo bɛ nimdi ti ba." 
2Chronicles35:16 Ka bɛ daa mali Yawɛ jɛmbu shili zaa dindali maa. Bɛ daa puhi Yaɣigari chuɣu ka mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la Yawɛ sara maligu bimbini zuɣu kaman Naa Jɔsia ni daa zali shɛm la. 
2Chronicles35:17 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa be nimaani maa daa puhi Yaɣigari chuɣu di saha maa, ka puhi Bɔrɔbɔro Din ka Dabindi chuɣu daba ayopɔin." 
2Chronicles35:18 Anabi Samuɛl ʒiɛman’ la nyaaŋa, bɛ daa na ʒi n-lan puhi Yaɣigari chuɣu lala tatabo Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, Izraɛl nanim’ so daa bi lan puhi Yaɣigari chuɣu maa kaman Jɔsia mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni Judanim’ ni Izraɛlnim’ zaa bɛn daa be nimaani ni Jɛrusalɛmnim’ ni daa puhi li shɛm maa." 
2Chronicles35:19 Jɔsia nam dibu yuun’ pisaayika ni ka bɛ daa puhi Yaɣigari chuɣu maa. 
2Chronicles35:20 Jɔsia ni daa tum Naawuni jɛmbu duu tuma ŋɔ zaa naai nyaaŋa, ka Ijipti Naa Nɛko daa chaŋ Karikɛmish din daa be Yufretiiz Mɔɣili dul’ la ni o ti tuhi tɔbu; ka Jɔsia gba daa lo tɔbu chaŋ ni o ti tuhi Naa Nɛko." 
2Chronicles35:21 Amaa ka Nɛko daa tim tuumba ti yɛl’ o, “Nyin’ Juda naa, taali bɔ n-lee be m min’ a sunsuuni? Pa nyini ka n lo tɔb’ na ni n ti tuhi, amaa n yɛn tuhila m mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali zabili. Naawuni zali ma ni n niŋmi lala yomyom, dinzuɣu chɛl’ Naawuni ŋun ʒe n nyaaŋa maa mɔbu, di yi pa lala o ni ku a.”" 
2Chronicles35:22 Amaa ka Jɔsia daa zaɣisi ni o ku chɛ o, ka daa bo binyara niŋ omaŋa n-taɣ’ o biɛhigu chaŋ ni o ti tuh’ o. O daa zaɣisiya ni o ku wum Naawuni ni daa chɛ ka Nɛko yɛl’ o shɛm maa; ka daa zaŋ o tɔbbihi chaŋ ti lir’ o Mɛgido bɔpiɛligu ni." 
2Chronicles35:23 Ka peentɔriba daa to Naa Jɔsia piɛm ka di gbaag’ o, ka o daa yɛl’ o kpambaliba bɛn be o sani, “Zaŋmiya ma yi kpaŋa, dama n nya daŋ’ pam.”" 
2Chronicles35:24 Ka kpamba maa daa yih’ o o ni daa be chɛchɛbun’ shɛli ni maa n-zaŋ o niŋ o chɛchɛbun’ shɛli din daa pahir’ ayi ni n-zaŋ o kuli Jɛrusalɛm. Ka o daa ti kpi ka bɛ sɔɣ’ o o yaannim’ siliga ni. Ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa daa kum o kuli. 
2Chronicles35:25 Ka Jɛrimia daa ŋma kuyila n-yili niŋ Naa Jɔsia. Ka baansi bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba zaa na kul yiini kuyila yɛri Jɔsia yɛla hal ni zuŋɔ. Ka bɛ daa zaŋ li leei kali Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, ka sab’ li niŋ fabila litaafi ni." 
2Chronicles35:26 Jɔsia ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa tum tuun’ viɛl’ shɛŋa kaman bɛ ni sab’ li shɛm Yawɛ zaligu kundi ni la 
2Chronicles35:27 min’ o ni daa tum tuun’ shɛŋa piligu ni hal ni bahigu ni, nyama, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl mini Juda nanim’ litaafi ni." 
2Chronicles36:1 Ka tiŋgbɔŋ maa nim’ daa zaŋ Jɔsia bia Jɛhɔahaz leei naa zal’ o ba zaani Jɛrusalɛm. 
2Chronicles36:2 Jɛhɔahaz yuma daa nyɛla yuun’ pisinaata saha shɛl’ o ni di nam maa. O daa di nam ʒini Jɛrusalɛm la chira ata. 
2Chronicles36:3 Di nyaaŋa ka Ijipti naa daa yih’ o nam maa ni Jɛrusalɛm, ka zali Judanim’ ni bɛ yom’ farigu din nyɛ anzinfa kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi mini salima kilɔgiram pihitanaanahi." 
2Chronicles36:4 Ka Ijipti naa daa zaŋ o mabia Ɛliakim leei Juda mini Jɛrusalɛm naa, ka taɣ’ o yuli m-bol’ o Jɛhoyakim; amaa ka daa zaŋ Jɛhoyakim mabia Jɛhɔahaz kuli Ijipti." 
2Chronicles36:5 Jɛhoyakim yuma daa nyɛla yuun’ pisinaanu saha shɛli bɛ ni daa zaŋ o lee naa maa. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ piniyini. O daa tum alahichi pam Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni la sani. 
2Chronicles36:6 Ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa lo tɔb’ na ti tuhi nyaŋ o, ka lo o daanya zoligɔnima n-zaŋ o kuli Babilɔn." 
2Chronicles36:7 Nɛbukadnɛza daa lan va Yawɛ jɛmbu duu neen’ shɛŋa kuli Babilɔn ti zal’ o nam yili ni Babilɔn maa. 
2Chronicles36:8 Naa Jɛhoyakim ni daa tum tuun’ shɛŋa pahi min’ o ni daa tum din chihiri shɛŋa zaa ni bɛ ni daa nya ka o tum shɛli ka di bi tuhi zaa, bɛ sab’ li niŋ Izraɛl mini Juda nanim’ litaafi ni. Ka o bia Jɛhoyakin daa di nam zan’ o zaani." 
2Chronicles36:9 Jɛhoyakin yuma daa nyɛla yuma anii saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam ʒini Jɛrusalɛm la chira ata ni biɛɣu pia. O daa tum alahichi Yawɛ sani. 
2Chronicles36:10 Di yuuni maa siɣili saha ka Naa Nɛbukadnɛza daa timna ti gbaag’ o kuli Babilɔn ka daa zaŋ Yawɛ jɛmbu neen’ viɛla pahi kuli, ka zaŋ Jɛhoyakin mabia Zɛdɛkia leei Juda mini Jɛrusalɛm naa zal’ o zaani." 
2Chronicles36:11 Zɛdɛkia yuma daa nyɛla yuun’ pisiniyini saha shɛl’ o ni daa di nam maa. O daa di nam ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ piniyini. 
2Chronicles36:12 O daa tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni la sani. O daa bi siɣis’ omaŋ’ anab’ Jɛrimia ŋun daa zaŋ Yawɛ yɛtɔɣa tɔɣis’ o la sani. 
2Chronicles36:13 Zɛdɛkia daa lan zaɣisi ni o ku jɛm Naa Nɛbukadnɛza ŋun daa chɛ ka o po Naawuni ni o ni jɛm’ o la, ka daa lan niŋ karimbaani ni tipawumli n-zaɣisi ni o ku labi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni la sani." 
2Chronicles36:14 Ka maligumaaniba kpamba zaa mini salo zaa daa bi lan ʒe yim hal ti yaɣi. Bɛ daa kul tumdila din chihiri kam kaman zuliya shɛb’ ni tumdi shɛm, ka ta Yawɛ ni pun mal’ o jɛmbu du’ kasi shɛli zali Jɛrusalɛm la daɣiri." 
2Chronicles36:15 Ka Yawɛ ŋun nyɛ bɛ yaannim’ Naawuni ŋɔ daa kul timd’ anabinim’ bɛ sani waawaayili, dama o niriba maa mini ŋun’ Yawɛ biɛhigu shee suɣili la yɛla daa mal’ o nambɔɣu." 
2Chronicles36:16 Amaa ka bɛ daa maani o tuumba maa ansarisi, ka zaɣis’ o yɛligu wumbu, ka lar’ o daanabinima, ka Yawɛ suhu ti yiɣisi bah’ o niriba maa zuɣu pam hal ka di ti kɔŋ tim." 
2Chronicles36:17 Dinzuɣu ka o daa chɛ ka Babilɔn naa lo tɔbu na ti liri ba n-zaŋ takɔbi ku bɛ bipola bɛ jɛmbu duu luɣ’ kasi shee, ka bi zo nachimbil’ bee paɣisarili bee ninkurili bee barinim’ nambɔɣu. O daa zaŋ bɛ zaa niŋ o nuu ni." 
2Chronicles36:18 Ka o daa va Naawuni jɛmbu duu duɣuri mini lahi, zaɣ’ kara mini zaɣ’ bihi zaa ni Yawɛ jɛmbu duu puuni azichi mini nayili azichi ni kpambaliba yinsi azichi zaa kuli Babilɔn." 
2Chronicles36:19 Bɛ daa nyo Naawuni jɛmbu duu maa buɣim, ka daai Jɛrusalɛm goondaa la luhi, ka nyo nayili zaa buɣim, ka saɣim duɣuri mini la’ viɛl’ shɛŋa din daa be nayili maa zaa." 
2Chronicles36:20 Ka o daa chɛ ka bɛ gbahi bɛ ni bi ku ninvuɣ’ shɛba n-zaŋ ba kuli Babilɔn ka bɛ ti leeg’ o min’ o bihi daba hal ka Pɛriʒia nam ti nya zaa zani 
2Chronicles36:21 ni di chɛ ka Yawɛ ni daa chɛ ka Jɛrimia yɛli shɛm la niŋ pali, hal ka tiŋgbani maa ti yo di vuhim dabisa sama. Dabisa shɛŋa zaa di ni daa kpalim dabari doya maa daa dolila Vuhim Dabisili. Di daa kpalim doya maa vuhirila di vuhim dabisa hal ti paai yuun’ pisopɔin." 
2Chronicles36:22 Pɛriʒia Naa Sairus ni daa di nam yuun’ shɛli ni ka Yawɛ daa bɔri ni o chɛ ka o ni daa chɛ ka Jɛrimia yɛli shɛm la niŋ pali zuɣu, ka o daa zaŋ tɛha niŋ Pɛriʒia Naa Sairus suhu ni ka o moli molo gil’ o nam sulinsi ni zaa, ka chɛ ka bɛ sab’ li niŋ gbana ni yɛli," 
2Chronicles36:23 “Pɛriʒia Naa Sairus ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ zaŋ dunia ŋɔ nama zaa ti ma, ka zali ma ni m me o jɛmbu duu Jɛrusalɛm din be Juda tiŋgbɔŋ ni la n-ti o. Yinim’ bɛn zaa nyɛ o niriba ŋɔ, labimiya kuli nimaani. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni be yi sani.’ ”" 
Ezra1:1 Pɛriʒia Naa Sairus ni daa deei nam sulinsi yuun’ tuuli la saha ka Yawɛ daa lo ni o chɛ ka o ni daa chɛ ka Jɛrimia yɛli shɛm la niŋ pali. Dinzuɣu ka Yawɛ daa zaŋ li niŋ Pɛriʒia Naa Sairus suhu ni ka o daa chɛ ka bɛ moli molo o nam sulinsi ni zaa, ka chɛ ka bɛ sab’ li niŋ gbana ni yɛli:" 
Ezra1:2 “Pɛriʒia Naa Sairus ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yawɛ ŋun nyɛ alizanda Naawuni ŋɔ n-zaŋ ma leei dunia ŋɔ zaa naa, ka zali ma ni m me duu ti o Jɛrusalɛm, Juda tiŋgbɔŋ ni." 
Ezra1:3 Bɛnkam be yi ni n-nyɛ o niriba, bɛ Naawuni maa ŋun be bɛ sani, ka chɛ ka bɛ yiɣisi kuli Jɛrusalɛm, Juda tiŋgbɔŋ ni nti lab’ me Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ duu, ŋuna n-nyɛ Naawuni ŋun be Jɛrusalɛm." 
Ezra1:4 Bɛnkam zaa na kpalim be bɛ nyɛviya ni ka be luɣ’ shɛlikam, nimaani niriba bɛn’ sɔŋmi ba n-ti ba anzinfa mini salima ni nɛma m-pahi biŋkɔbiri ni bɛ suhuyubu pina, ka bɛ zaŋ ti tum Naawuni duu maa tuma Jɛrusalɛm.”" 
Ezra1:5 Di saha ka Juda zuliya daŋ kam ninvuɣ’ zuɣuri mini Bɛnjamin zuliya daŋ kam ninvuɣ’ zuɣuri ni maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni sokam bɛn nyɛ Naawuni ni daa neei shɛb’ suhuri daa mali shili ni bɛ kuli nti lab’ me Yawɛ duu maa Jɛrusalɛm. 
Ezra1:6 Ka bɛ ʒiʒiinitab’ zaa daa sɔŋ ba n-ti ba anzinfa nɛma mini salima ni nɛma ni biŋkɔbiri ni binshɛŋa din mali bukaata m-pahi niriba suhu ni daa yu ka bɛ ti binshɛlikam zaa. 
Ezra1:7 Ka Naa Sairus maŋmaŋ’ daa zaŋ neen’ shɛŋa Naa Nɛbukadnɛza ni daa kpuɣi Yawɛ jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la nti niŋ o buɣa duu la na. 
Ezra1:8 Pɛriʒia Naa Sairus daa zaŋ li n-tila Mitrɛdat ŋun daa nyɛ laɣiguliba kpɛm’ ŋun daa niŋ di laasabu n-ti Juda gomna Shɛshibaza la. 
Ezra1:9 Di kalinli ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Salima taha pihita min’ anzinfa taha tuhili ni tahi’ shɛŋa pihitayinika 
Ezra1:10 ni salima lahi pihita ni anzinfa la’ shɛŋa kɔbisinahi ni pia ni la’ shɛŋa yaha, ka di gba nyɛ tuhili." 
Ezra1:11 Salima min’ anzinfa nɛma zaa kalinli daa nyɛla tusaanu ni kɔbisinahi. Ka Shɛshibaza daa zaŋ dimbɔŋɔ zaa yi Babilɔn kuli Jɛrusalɛm saha shɛli bɛ ni daa yi tinduli n-labi kuni la. 
Ezra2:1 Bɛmbɔŋɔ daa nyɛla tiŋgbɔŋ maa yaɣ’ shɛli polo niriba bɛn labina. Bɛ daa nyɛla Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa gbahi shɛb’ kuli Babilɔn la zuliya. Bɛ daa labila Jɛrusalɛm mini Juda tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ zaa ti kuli bɛmaŋmaŋ’ tinsi ni." 
Ezra2:2 Bɛ mini Zɛrubabɛl ni Jɛshua ni Nɛhimia ni Sɛraya ni Reelaya ni Mɔdɛkai ni Bilishan ni Misipa ni Biɣivai ni Rɛhum ni Baana n-daa labi kuli. Izraɛl niriba kalinli ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: 
Ezra2:3 Parɔsh daŋ — tusaayi ni kɔbiga ni pisopɔinnaayi. 
Ezra2:4 Shɛfatia daŋ — kɔbisita ni pisopɔinnaayi. 
Ezra2:5 Ara daŋ — kɔbisiyopɔin ni pisopɔinnaanu. 
Ezra2:6 Pahatimɔab (Jɛshua mini Jɔab) daŋ — tusaayi ni kɔbisinii ni pinaayi. 
Ezra2:7 Ɛlam daŋ — tuhili ni kɔbisiyi ni pihinunaanahi. 
Ezra2:8 Zatu daŋ — kɔbisiwɛi ni pihinahinaanu. 
Ezra2:9 Zakai daŋ — kɔbisiyopɔin ni pihiyɔbu. 
Ezra2:10 Bani daŋ — kɔbisiyɔbu ni pihinahinaayi. 
Ezra2:11 Bɛbai daŋ — kɔbisiyɔbu ni pisinaata. 
Ezra2:12 Azigad daŋ — tuhili ni kɔbisiyi ni pisinaayi. 
Ezra2:13 Adɔnikam daŋ — kɔbisiyɔbu ni pihiyɔbunaayɔbu. 
Ezra2:14 Biɣivai daŋ — tusaayi ni pihinunaayɔbu. 
Ezra2:15 Adin daŋ — kɔbisinahi ni pihinunaanahi. 
Ezra2:16 Atɛr (bɛ ni daa lan booni so Hɛzɛkia la) daŋ — kɔbigaayika. 
Ezra2:17 Bɛzai daŋ — kɔbisita ni pisinaata. 
Ezra2:18 Jɔra daŋ — kɔbiga ni pinaayi. 
Ezra2:19 Hashum daŋ — kɔbisiyi ni pisinaata. 
Ezra2:20 Gibar daŋ — pihiwɛinaanu. 
Ezra2:21 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yaannim’ daa yi tin’ shɛŋa din dolina ŋɔ ni gba daa lab’ kuli: Bɛtilihɛm — kɔbiga ni pisinaata. 
Ezra2:22 Nɛtɔfa — pihinunaayɔbu. 
Ezra2:23 Anatɔt — kɔbiga ni pihitaayika. 
Ezra2:24 Azimavɛt — pihinahinaayi. 
Ezra2:25 Kiriatijiarim mini Chɛfira ni Bɛrɔt — kɔbisiyopɔin ni pihinahinaata. 
Ezra2:26 Rama mini Gɛba — kɔbisiyɔbu ni pisiniyini. 
Ezra2:27 Mikimas — kɔbiga ni pisinaayi. 
Ezra2:28 Bɛtɛl mini Ai — kɔbisiyi ni pisinaata. 
Ezra2:29 Nɛbo — pihinunaayi. 
Ezra2:30 Magibish — kɔbiga ni pihinunaayɔbu. 
Ezra2:31 Ɛlam din pahi la — tuhili ni kɔbisiyi ni pihinunaanahi. 
Ezra2:32 Harim — kɔbisita ni pisi. 
Ezra2:33 Lɔd mini Hadid ni Ono — kɔbisiyopɔin ni pisinaanu. 
Ezra2:34 Jɛriko — kɔbisita ni pihinahinaanu. 
Ezra2:35 Sɛnaa — tusaata ni kɔbisiyɔbu ni pihita. 
Ezra2:36 Maligumaaniba daŋ bɛn daa yi Babilɔn n-lab’ kuli maa kalinli m-bɔŋɔ: Jɛdaya (ŋun daa nyɛ Jɛshua daŋ) — kɔbisiwɛi ni pisopɔinnaata. 
Ezra2:37 Imɛr daŋ — tuhili ni pihinunaayi. 
Ezra2:38 Pashihur daŋ — tuhili ni kɔbisiyi ni pihinahinaayopɔin. 
Ezra2:39 Harim daŋ — tuhili ni pinaayopɔin. 
Ezra2:40 Lɛvinim’ zuliya bɛn daa yi Babilɔn n-lab’ kuli maa kalinli m-bɔŋɔ: Jɛshua mini Kadimiɛl (bɛn daa nyɛ Hɔdavia daŋ) — pisopɔinnaanahi. 
Ezra2:41 Naawuni jɛmbu duu yiliyiiniba (bɛn daa nyɛ Asaf daŋ) — kɔbiga ni pihitaayika. 
Ezra2:42 Dunɔguliba (bɛn daa nyɛ Shallum mini Atɛr ni Talimɔn ni Akub ni Hatita ni Shɔbai daŋ) — kɔbiga ni pihinahiyinika. 
Ezra2:43 Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba daŋ bɛn daa kuli yuya m-bɔŋɔ: Ziha mini Hasufa ni Tabayɔt ni 
Ezra2:44 Kɛros ni Siaha ni Padɔn ni 
Ezra2:45 Lɛbana ni Hagaba ni Akub ni 
Ezra2:46 Hagab ni Shamlai ni Hanan ni 
Ezra2:47 Gidɛl ni Gahar ni Reeya ni 
Ezra2:48 Rɛzin ni Nɛkɔda ni Gazam ni 
Ezra2:49 Yuza ni Pasia ni Bɛsai ni 
Ezra2:50 Asina ni Miunim’ ni Nɛfisim ni 
Ezra2:51 Bakibuk ni Hakufa ni Harihur ni 
Ezra2:52 Bazilut ni Mɛhida ni Harisha ni 
Ezra2:53 Barikɔs ni Sisɛra ni Tɛma ni 
Ezra2:54 Nɛzia ni Hatifa. 
Ezra2:55 Sulemaana tumtumdiba zuliya daŋ bɛn daa yi Babilɔn n-lab’ kuli yuya m-bɔŋɔ: Sɔtai daŋ mini Hasofɛrɛt daŋ ni Pɛruda daŋ 
Ezra2:56 ni Jaala daŋ ni Darikɔn daŋ ni Gidɛl daŋ 
Ezra2:57 ni Shɛfatia daŋ ni Hatil daŋ ni Pokɛrɛt Hazɛbaim daŋ ni Ami daŋ. 
Ezra2:58 Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba zaa mini Sulemaana tumtumdiba zuliya kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pihiwɛinaayi. 
Ezra2:59 Dɛlaiya mini Tɔbaya ni Nɛkɔda bɛn daa yi tin’ shɛŋa din yuya booni Tɛlimɛla mini Tɛliharisha ni Kɛrub ni Adan ni Imɛr n-lab’ kuli maa zuliya bɛn kalinli daa nyɛ kɔbisiyɔbu ni pihinunaayi gba daa beni; amaa ka bɛn’ daa lee bi tooi wuhi daliri din wuhiri ni bɛ nyɛla Izraɛlnima. 
Ezra2:60  
Ezra2:61 Maligumaaniba daŋ shɛb’ bɛn yuya dolina ŋɔ daa bi tooi vihi baŋ bɛ yaannim’ ni nyɛ shɛba. Bɛna n-nyɛ: Habaya mini Hakɔz ni Barizillai. (Barizillai ŋɔ daa kpuɣila Barizillai ŋun daa nyɛ Giliad nir’ la bipuɣinsi ni yino; dinzuɣu ka o daa bol’ o yuli Barizillai maa.) Dinzuɣu bɛ ni daa bi tooi wuhi bɛ yaannim’ ni nyɛ shɛb’ maa zuɣu ka bɛ daa lihi ba kaman bɛn bi be kasi, ka daa yihi ba maligumaaniba daŋ ni." 
Ezra2:62  
Ezra2:63 Ka Yɛhudianim’ gomna daa yɛli ba ni bɛ ku tooi di bindir’ shɛŋa bɛ ni zaŋ mali maligu ti Naawuni la ni faashee maligumaana so ŋun ni tooi lihi Urim mini Tumim ni m-baŋ di ni nyɛ shɛm ti beni. 
Ezra2:64 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa labi kuli maa kalinli daa nyɛla tuhi’ pihinahinaayi ni kɔbisita ni pihiyɔbu. 
Ezra2:65 Bɛ tumtumdiba bɛn daa nyɛ dɔbba mini paɣiba kalinli daa nyɛla tusaayopɔin ni kɔbisita ni pihitanaayopɔin. Dɔbba mini paɣiba bɛn daa nyɛ yiliyiiniba kalinli daa nyɛla kɔbisiyi. 
Ezra2:66 Ka bɛ yuri kalinli daa nyɛ kɔbisiyopɔin ni pihitanaayɔbu. Ka buntaansi kalinli nyɛ kɔbisiyi ni pihinahinaanu. 
Ezra2:67 Ka laakuma kalinli nyɛ kɔbisinahi ni pihitanaanu. Ka bunsi mi kalinli nyɛ tusaayɔbu ni kɔbisiyopɔin ni pisi. 
Ezra2:68 Bɛ ni daa mali ti paai Yawɛ duu maa gbini Jɛrusalɛm, bɛ puuni daŋ kam zuɣulaannim’ shɛb’ daa tila pina din yi bɛ suhuyubu ni na ni bɛ zaŋ li n-sɔŋ me Naawuni jɛmbu duu maa zali di zaashe’ kurili ni." 
Ezra2:69 Bɛ daa tila pina maa kaman bɛ nyamma ni nyɛ shɛm. Bɛ daa tɔhi li niŋla mɛbu maa tɔto pɔŋ ni. Bɛ ni daa ti salima shɛli sania zuɣu tibisim daa nyɛla kilɔgiram kɔbisinu, ka anzinfa mi sania zuɣu tibisim daa nyɛ kilɔgiram tusaayi ni kɔbisinii m-pahi maligumaaniba kpariti kɔbiga." 
Ezra2:70 Ka maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni niriba maa ni shɛb’ daa ʒini Jɛrusalɛm puuni bee n-ʒini miri li, ka yiliyiiniba mini dunɔguliba ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba daa chaŋ ti ʒini bɛmaŋmaŋ’ tinsi ni; ka Izraɛlnim’ bɛn kpalim la mi zaa daa chaŋ ti ʒini bɛmaŋmaŋ’ tinsi ni." 
Ezra3:1 Izraɛlnim’ ni daa ʒini bɛ tinsi ni naai nyaaŋa, gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ni ka niriba maa daa laɣim Jɛrusalɛm naŋgban’ yini." 
Ezra3:2 Di saha ka Jɛshua ŋun daa nyɛ Jɔzadak bia la min’ o maligumaanitaba ni Zɛrubabɛl ŋun daa nyɛ Shialtiɛl bia la min’ o dɔɣiriba daa laɣim me Izraɛl Naawuni sara maligu bimbini la zali ni bɛ maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la di zuɣu. Bɛ daa me li mi kaman di ni daa sabi Musa ŋun nyɛ Naawuni nir’ la zaligu ni shɛm. 
Ezra3:3 Bɛ daa me li tamla bimbin’ kurili la tanzaa zuɣu, hal bɛ ni daa kul zɔri bɛ ʒiʒiinitab’ dabiɛm la zaa yoli. Ka bɛ daa maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la di zuɣu tiri Yawɛ asiba ni zaawuni." 
Ezra3:4 Ka bɛ daa puhi suɣa tibu chuɣu kaman di ni daa sabi shɛm; ka daa maani sara shɛŋa bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la. Maligunim’ maa kalinli daa dolila zaligu ni wuhi ni bɛ maani li dabisili kam shɛm. 
Ezra3:5 Di nyaaŋa bɛ daa lan maani sara shɛŋa bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim sahakam mini bɛ ni daa maani sara shɛŋa gol’ palli dali. Bɛ daa lan maani sara shɛŋa Yawɛ churi din be kasi la zaa puhibu ni m-pahi pin’ shɛŋa sokam ni daa mali tiri Yawɛ ka di yiri suhuyubu ni la na. 
Ezra3:6 Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin dahin yini dali ka bɛ daa piligi maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim tiri Yawɛ la. Amaa bɛ daa na bi sɔŋ Yawɛ jɛmbu duu maa tanzaa tampuɣili. 
Ezra3:7 Ka bɛ daa ti liɣiri ni bɛ zaŋ yo tammɛriba mini kapintanima, ka daa lan ti bindira mini binnyura ni kpam ka bɛ zaŋ li ti Sidɔnnim’ mini Taainima. Di nyaaŋa ka bɛ gba daa zaŋ Sida dakuɣiri yi Lɛbanɔn tahi teeku ni na nti zaŋ li tahi Jɔpa kaman Pɛriʒia Naa Sairus ni daa bahi noli ni bɛ niŋ shɛm." 
Ezra3:8 Bɛ ni daa paai Naawuni duu maa gbini Jɛrusalɛm la nyaaŋa, yuun’ shɛli din pahir’ ayi gol’ so ŋun pahir’ ayi ni ka Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl mini Jɔzadak bia Jɛshua ni bɛ dɔɣiriba bɛn daa kpalim ni maligumaaniba ni Lɛvinima ni bɛnkam zaa daa yi dabitim ni lab’ Jɛrusalɛm na maa daa gbaai tuma maa tumbu. Bɛ daa piila Lɛvinim’ bɛn yuma nyɛ yuun’ pisi zaŋ chana leei Yawɛ duu maa mɛbu tuma zuɣulaannima." 
Ezra3:9 Jɛshua min’ o bidibisi ni o dɔɣiriba ni Kadimiɛl min’ o bidibisi ni Binnui mini Hɔdavia nti pahi Hɛnadad bidibisi ni Lɛvinim’ mini bɛ bidibisi ni bɛ dɔɣiriba n-daa laɣim su Naawuni jɛmbu duu maa ni tumtumdiba fukumsi. 
Ezra3:10 Tammɛriba ni daa sɔŋ Yawɛ jɛmbu duu maa tampuɣili, maligumaaniba daa yɛla bɛ kpariti n-zani bɛ zaashɛhi ka gbib’ kikahi ni bɛ paɣi Yawɛ, ka Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ Asaf bidibisi la gba daa gbib’ chaɣisa kaman Izraɛl Naa Dauda ni daa wuhi shɛm." 
Ezra3:11 Ka bɛ daa yiini yila paɣiri ka puhiri Yawɛ yɛra: “Dama o viɛla ka o yurilim zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ polo kul beni sahakam.” Ka niriba maa zaa daa kul tahiri pampam paɣiri Yawɛ, bɛ ni daa sɔŋ Yawɛ duu maa tampuɣili maa zuɣu." 
Ezra3:12 Amaa ninkura pam bɛn daa nyɛ maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni daŋ kam ni zuɣulaannima bɛn nini daa pun nya tuuli Naawuni jɛmbu duu la ni daa nya bɛ ni sɔŋ jɛmbu duu maa tampuɣili maa, bɛ daa duhila bɛ yee kuhira, niriba pam ni daa kul tahiri ni suhupiɛlli maa zaa yoli." 
Ezra3:13 So daa naan ku tooi woligi suhupiɛlli tahigu vuri ka chɛ kuhigu vuri maa, dama niriba maa daa kul tahirila pampam, ka di vuri maa daa chaŋ katiŋ’ pam." 
Ezra4:1 Juda zuliya niriba mini Bɛnjamin zuliya niriba dimnim’ ni daa wum ni bɛn labina maa mɛrila Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ duu la," 
Ezra4:2 ka bɛ daa kana ni bɛ ti nya Zɛrubabɛl mini daŋ kam ni zuɣulaannim’ la. Bɛ daa yɛli ba mi, “Chɛliya ka ti pahi yi zuɣu m-me duu maa. Yi ni jɛmdi Naawuni so maa ka ti gba jɛmda, ti pun maanila sara maligunima n-tir’ o saha shɛli Asiria Naa Ɛsarihadɔn ni daa chɛ ka ti kana ti ʒini kpe la hal ni woyo.”" 
Ezra4:3 Amaa ka Zɛrubabɛl mini Jɛshua ni Izraɛl daŋ kam ni zuɣulaannim’ maa daa yɛli ba, “Yi ka soli ni yi pahi ti zuɣu me ti Naawuni duu maa ti o, amaa ti kɔŋko ni me Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ duu maa kaman Pɛriʒia Naa Sairus ni bahi ti noli ni ti me li shɛm.”" 
Ezra4:4 Di saha ka tiŋgbɔŋ maa ni niriba daa kpɛhi Juda zuliya niriba maa dabiɛm, ka gbarigi ba zaŋ chaŋ mɛbu maa polo." 
Ezra4:5 Bɛ daa tila Pɛriʒia gomnanti tuma zuɣulaannim’ birapu ni bɛ gbarigi bɛ ni daa lo nia ni bɛ niŋ shɛm maa Pɛriʒia Naa Sairus ʒiɛman’ ni zaŋ hal ti paai Pɛriʒia Naa Darius ʒiɛman’ ni. 
Ezra4:6 Naa Ahasivɛrɔs nam dibu piligu ni, ka bɛ daa ŋma gbaŋ fiɣisi Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima." 
Ezra4:7 Pɛriʒia Naa Atazɛrikisɛs ʒiɛman’ ni, Bishilam mini Mitrɛdat ni Tabiil ni bɛ tab’ bɛn kpalim daa sabila gbaŋ ti Pɛriʒia Naa Atazɛrikisɛs Aramaik yɛtɔɣa ni, ka daa lɛbigi li." 
Ezra4:8 Ka gomna Rɛhum gba mini Shimshai ŋun daa nyɛ bɛ yaɣili maa polo gbaŋŋmar’ la daa sab’ gbaŋ ti Naa Atazɛrikisɛs zaŋ chaŋ Jɛrusalɛm yɛla polo. Bɛ ni daa sab’ yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Ezra4:9 Gbaŋ ŋɔ yila gomna Rɛhum mini Shimshai ŋun nyɛ bɛ yaɣili polo gbaŋŋmar’ la ni bɛ taba bɛn kpalim ni sariakaritiba ni tuma zuɣulaannim’ ni kpamba ni Pɛriʒianim’ ni Ɛrɛknim’ ni Babilɔnnim’ ni Susa din be Ɛlam tiŋgbɔŋ ni la nima 
Ezra4:10 zaŋ tabili zuliya shɛb’ Naa Ashuribanipal ŋun mali kpiɔŋ pam la ni daa yiɣisina nti ʒili Samaria tiŋ’ puuni mini luɣ’ shɛŋa din pahi m-be Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo la nim’ sanna. 
Ezra4:11 Bɛ ni daa yɛli shɛm gbaŋ maa ni m-bɔŋɔ: “Naa Atazɛrikisɛs, a bihi bɛn be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo la n-sabi gbaŋ ŋɔ ti a." 
Ezra4:12 “Naa, baŋmi ni Yɛhudianim’ bɛn yi a sani n-kuli ti sanna la chaŋ ti ʒinila Jɛrusalɛm. Bɛ lab’ mɛrila di tiŋ’ din nyɛ tin’ biɛɣu ni duŋtaabo tiŋ’ maa yaha. Bɛ pun sɔŋ di tanzahi, ka me di goma maa miri naabu." 
Ezra4:13 Naa, baŋmi ni bɛ yi me tiŋ’ la mini di goma maa naai, bɛ ku lan yo farigu balibu kam ti a, ka lala zuɣu ni chɛ ka a nam farigu liɣiri filim." 
Ezra4:14 Naa, ti gba ni nyar’ a nam daanfaani la zuɣu n-chɛ ka ti bi bɔri ni ti nya a filiŋ, dinzuɣu ka ti timna ti yɛl’ a" 
Ezra4:15 ka a bahi noli ka bɛ vihi litaafi shɛŋa a yaannim’ ni daa chɛ ka bɛ sabi zal’ la ni. A yi chɛ ka bɛ vihi li, a ni nya ka lala tiŋ’ maa bi zani tuhi nanim’ mini tiŋgbɔna yaɣa, ka duŋtaabo pun be nimaani ka di wɔɣa. Dina n-chɛ ka bɛ daa wurim li maa." 
Ezra4:16 Dinzuɣu ti mi ni bɛ yi lab’ me tiŋ’ maa ka me di goma maa gba naai, Naa, nyin’ baŋmi ni a ku lan tooi su Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo yaɣili maa nima.”" 
Ezra4:17 Naa maa ni daa garigi yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Man’ Naa n-sab’ gbaŋ ŋɔ puhiri gomna Rɛhum mini yaɣili maa polo gbaŋŋmara Shimshai ni yi tab’ bɛn kpalim be Samaria zaŋ tabili bɛn zaa be Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polɔnima. 
Ezra4:18 “Yi ni sab’ gbaŋ shɛli ti ma la, bɛ lɛbigi li karim wuhi ma." 
Ezra4:19 Ka n daa bahi noli ni bɛ vihim’ yɛlli maa, ka bɛ daa vihi n-nya ka kurimbuni ha zaŋ kana zuŋɔ tiŋ’ maa shiri nyɛla tin’ shɛli din bi zani tuhi nam fukumsi, ka duŋtaariba mini gadamanima n-kul’ pali di ni." 
Ezra4:20 Ka na’ shɛb’ bɛn mali yiko pam gba pun di n-ʒini nimaani, ka daa su Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo yaɣilinim’ zaa, ka deeri ba farigu." 
Ezra4:21 Dinzuɣu zalimiya zaligu n-yɛli ni niriba maa na chɛli bɛ tiŋ’ maa mɛbu, ka naɣila n ti lan zali zaligu yaha." 
Ezra4:22 Din pahi nyɛla, miriya ka yi niŋ fawɔɣili zaŋ chaŋ yɛlli maa polo, ka di chɛ ka bɛ ni niŋdi shɛm maa ku tum naa barina.”" 
Ezra4:23 Bɛ ni daa kul karim gbaŋ shɛli din yi Naa Atazɛrikisɛs sanna maa n-wuhi Rɛhum mini Shimshai ni bɛ tab’ la, bɛ daa dii zola yomyom chaŋ Jɛrusalɛm nti zaŋ kpiɔŋ muɣisi Yɛhudianim’ maa ka bɛ chɛ mɛbu" 
Ezra4:24 Di saha ka bɛ daa chɛ Naawuni jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm maa mɛbu tuma, di daa kul kpalim ʒiɛla lala hal ti paai Pɛriʒia Naa Darius nam dibu yuma ayi saha." 
Ezra5:1 Di saha maa ka anabinima ayi bɛn daa nyɛ Hagai mini Zakaria ŋun daa nyɛ Iddo bia la daa piligi m-mali Izraɛl Naawuni yuli n-tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa tiri Yɛhudianim’ bɛn daa be Juda mini Jɛrusalɛm ka nyɛ o ni su shɛb’ la. 
Ezra5:2 Ka Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl mini Jɔzadak bia Jɛshua daa piligi n-lab’ mɛri Naawuni jɛmbu duu maa Jɛrusalɛm, ka Naawuni daanabinim’ daa be bɛ sani sɔŋdi ba." 
Ezra5:3 Di saha ka Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo gomna Tatɛnai mini Shɛtaribɔzɛnai ni bɛ zuɣulaantab’ daa ka Jɛrusalɛm na nti bɔhi Yɛhudianim’ maa: “Ŋuni n-lee bahi ya noli ni yi mɛm’ duu ŋɔ hal ka yi me li ti naai?” 
Ezra5:4 Bɛ daa lan bɔhi ba, “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mɛri duu maa yuya lee booni bɔ?”" 
Ezra5:5 Amaa ka Naawuni nini daa kul kpa Yɛhudia zuɣulaannim’ maa ka bɛ daa bi tooi chɛ ka bɛ chɛ mɛbu hal ka di lahibali daa ti ti nti to Darius ka o daa sab’ o zilinkom gbaŋ ti na. 
Ezra5:6 Yufretiiz Mɔɣili duli yaɣili gomna Tatɛnai mini Shɛtaribɔzɛnai ni o zuɣulaantab’ bɛn daa nyɛ tuumba, ka be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo yaɣili ni la daa sabi gbaŋ tim Naa Darius sani." 
Ezra5:7 Bɛ ni daa sabi gbaŋ maa n-yɛl’ o shɛm m-bɔŋɔ: “Naa Darius ka ti sabi gbaŋ ŋɔ tira. Naawuni ti ma suhudoo zaa! 
Ezra5:8 “Naa, baŋmi ni ti daa chaŋla Juda yaɣili Naawuni ŋun galisi ŋɔ duu la ni. Bɛ zaŋla bɛ ni kpe kuɣ’ shɛŋa mɛri li, ka zaŋ dapaɣa kpɛhi di goma ni. Bɛ tumdi tuma maa viɛnyɛliŋga pam, ka di kul chani tooni." 
Ezra5:9 “Di saha ka ti daa tɔɣisi bɛ zuɣulaannim’ maa yɛtɔɣa ka bɔhi ba, ‘Ŋuni n-lee bahi ya noli ni yi mɛm’ duu maa hal ka yi ti me li naai?’" 
Ezra5:10 Ka ti daa lan bɔhi ba bɛ yuya ni di chɛ ka ti sabi bɛ yuya, ka wuh’ a bɛn nyɛ tuma maa zuɣulaannima." 
Ezra5:11 “Bɛ ni daa garigi yɛli ti shɛm m-bɔŋɔ: ‘Ti nyɛla Naawuni ŋun su zuɣusaa mini tiŋgbani ŋɔ daba, ka lab’ mɛri du’ shɛli Izraɛl na’ so ŋun mali yiko pam ni daa pun me n-naai zali yuun’ gbaliŋ din gari la ni ha." 
Ezra5:12 Amaa ka ti yaannim’ ni daa ku Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ sul’ la zuɣu daa chɛ ka o chɛ ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ŋun daa nyɛ Kalidia nir’ la daa kana ti tuhi nyaŋ ba; ka wurim Naawuni jɛmbu duu maa, ka gbahi niriba maa n-ʒi ba kuli Babilɔn." 
Ezra5:13 Ka Babilɔn Naa Sairus daa ti zali zaligu o nam dibu yuun’ yini saha ni bɛ lab’ me Naawuni jɛmbu duu maa zali. 
Ezra5:14 Din pahi nyɛla, Naa Sairus daa lan labisi salima min’ anzinfa nɛma din daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu maa ni neen’ shɛŋa Naa Nɛbukadnɛza ni daa kpuɣi Naawuni jɛmbu duu Jɛrusalɛm n-zaŋ ti zal’ o buɣa duu Babilɔn la na. O daa zaŋ li tila do’ so ŋun yuli daa booni Shɛshibaza o ni daa zaŋ so n-leei Juda gomna la." 
Ezra5:15 O daa yɛl’ o mi, Zaŋm’ nɛma maa chaŋ Jɛrusalɛm ti zali Naawuni jɛmbu duu la ni, ka lab’ me Naawuni jɛmbu duu maa n-zali di zaashe’ kurili ni." 
Ezra5:16 Ka Shɛshibaza daa kana nti sɔŋ Naawuni jɛmbu duu maa tampuɣili Jɛrusalɛm ŋɔ; ka mɛbu maa tuma kul tumdi di saha maa zaŋ kana pumpɔŋɔ, amaa ka di na lee bi me n-naai.’" 
Ezra5:17 “Naa, ka di yi luhi a sani pumpɔŋɔ, nyin’ bahim’ noli ka bɛ vihi Babilɔn nam litaafinim’ ni n-nya Naa Sairus daa shiri bahi noli ni bɛ lab’ me Naawuni jɛmbu duu maa zali Jɛrusalɛm, ka labisi a ni yu shɛm zaŋ chaŋ yɛlli maa polo zilinli ti ti na.”" 
Ezra6:1 Di saha ka Naa Darius daa bahi noli, ka bɛ daa vihi luɣ’ shɛŋa litaafinim’ ni daa be Babilɔn." 
Ezra6:2 Amaa tin’ shɛli din yuli daa booni Ɛkibatana ka di be Miidia tiŋgbɔŋ yaɣili la ni ka bɛ daa ti nya litaafi shɛli ka sabbu ŋɔ be di ni: 
Ezra6:3 “Naa Sairus nam dibu yuun’ yini ni ka o daa zali zaligu zaŋ chaŋ Naawuni jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la polo, ka wuhi ni bɛ labimi me duu maa zali ka me bɛ ni maani sara luɣ’ shɛli, ka zaŋdi sara shɛŋa bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim na. Di daa wuhiya ni bɛ niŋm’ duu maa ka di dubu nyɛ mita pisinaayopɔin, ka chɛ ka di yɛliŋ gba nyɛ mita pisinaayopɔin." 
Ezra6:4 Di daa lan wuhi ni bɛ yi yɛn me duu maa dikili, bɛn’ zaŋm’ kuɣa me kulis’ ata, ka zaŋ dari mi n-niŋ kuliga zaɣ’ yini n-tam di zuɣu. Ka yihi nam fukumsi kpanjɔɣu ni liɣiri n-yo duu maa mɛbu tuma samli." 
Ezra6:5 Din pahi nyɛla, chɛ ka bɛ zaŋ salima min’ anzinfa neen’ shɛŋa Naa Nɛbukadnɛza ni daa kpuɣi Naawuni jɛmbu duu Jɛrusalɛm n-kuli Babilɔn na la n-labisi li ti zali di zaashe’ kura ni Naawuni jɛmbu duu maa ni Jɛrusalɛm.”" 
Ezra6:6 Di saha ka Naa Darius daa labisi yɛtɔɣ’ shɛŋa din dolina ŋɔ n-ti ba: “Pumpɔŋɔ nyin’ Tatɛnai ŋun nyɛ Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo yaɣili gomna mini Shɛtaribɔzɛnai ni yi tuma zuɣulaantab’ bɛn be Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo yaɣili ni la, gbaamiya yimaŋa." 
Ezra6:7 Chɛliya Naawuni jɛmbu duu tuma maa baalim. Chɛliya Juda gomna mini Yɛhudia zuɣulaannim’ maa baalim ka bɛ lab’ me Naawuni jɛmbu duu maa n-zali di zaashe’ kurili la ni. 
Ezra6:8 Din pahi nyɛla n zali zaligu zaŋ chaŋ yi ni yɛn niŋ Yɛhudia kpamba maa shɛm ka bɛ lab’ me Naawuni jɛmbu duu maa zali. Piimiya farigu laɣ’ shɛli yi ni deeri Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo yaɣili maa n-niŋdi nam fukumsi kpanjɔɣu ni la n-yɔri niriba maa kaliŋkaliŋ ka shɛli ku taɣi tuma maa zali. 
Ezra6:9 Ka timiya maligumaaniba bɛn be Jɛrusalɛm maa bɛ ni kul bɔri shɛlikam dabisili kam puuni, ka di chɛliya ka shɛli pooi ba. Dina n-nyɛ: naɣila pola mini piɛlahi bee piɛbihi ka bɛ zaŋdi ba maani sara nyɔri buɣim tiri Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ m-pahi alikama mini yalim ni wain bee kpam." 
Ezra6:10 Dina n-ni chɛ ka bɛ tooi mali sara din ni tiɣi Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ nini, ka suh’ o naa min’ o bihi nyɛviya zuɣu." 
Ezra6:11 N lan zali zaligu ni so yi taɣi zaligu ŋɔ, bɛn’ darigim’ ŋooi ŋun tum taali maa yiŋ’ yɔɣirili n-zaŋ li sa n-zaŋ o yil’ li, ka o yiŋ’ zani dabɔɣu." 
Ezra6:12 Ka na’ so bee zuliya shɛb’ yi lo ni bɛ yiɣisi zaligu ŋɔ ka saɣim Naawuni jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm maa, ŋun’ Naawuni ŋun pii nimaani n-leeg’ o jɛmbu shee ŋɔ ŋun’ vuum’ ba bahi. Man’ Naa Darius n-zali zaligu ŋɔ. Ka di kpa talahi ni sokam dol’ li.”" 
Ezra6:13 Di saha ka Yufretiiz Mɔɣili duli wulinluhili polo yaɣili gomna Tatɛnai mini Shɛtaribɔzɛnai ni bɛ tuma zuɣulaantab’ la daa niŋ kaman Naa Darius ni zali ba ni bɛ niŋ shɛm maa zaa. 
Ezra6:14 Ka Yɛhudia zuɣulaannim’ maa daa tumdi Naawuni jɛmbu duu maa mɛbu tuma maa ka di chani tooni ka viɛla. Ka anabi Hagai min’ anabi Zakaria ŋun daa nyɛ Iddo bia la daa tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa. Ka bɛ daa mali hal ti me Naawuni jɛmbu duu maa naai kaman Izraɛl Naawuni ni daa zali ba shɛm ni kaman Pɛriʒia nanima, Sairus mini Darius ni Atazɛrikisɛs gba ni daa zali ba shɛm." 
Ezra6:15 Bɛ daa me duu maa naala gol’ so bɛ ni daa booni Ada la daba ata dali, yuun’ shɛli din daa pahiri Naa Darius nam dibu yuma ayɔbu la ni." 
Ezra6:16 Ka Izraɛlnim’ mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni bɛnkam zaa kpalim ka nyɛ bɛn daa yi Babilɔn labina maa daa yooi Naawuni jɛmbu duu maa ni suhupiɛlli. 
Ezra6:17 Naawuni jɛmbu duu maa yoobu maa ni, bɛ daa zaŋla naɣilahi kɔbiga mini piɛlahi kɔbisiyi ni piɛbihi kɔbisinahi mali sara, ka lan zaŋ bulahi pinaayi mali sara Izraɛlnim’ zaa daalahichi zuɣu; kaman bɛ zuliya maa kalinli ni nyɛ shɛm." 
Ezra6:18 Ka bɛ daa lan pirigi maligumaaniba zalizali bɛ zaashɛhi, ka pirigi Lɛvinima zalizali bɛ zaashɛhi ni bɛ tumdi Naawuni tuma Jɛrusalɛm kaman di ni sabi shɛm Musa litaafi ni la." 
Ezra6:19 Ka bɛn daa lab’ kulina maa daa puhi Yaɣigari chuɣu gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣu pinaanahi dali. 
Ezra6:20 Dama maligumaaniba mini Lɛvinim’ daa malila bɛmaŋa m-be kasi. Ka bɛ daa kɔrigi Yaɣigari chuɣu piɛbila bɛn zaa daa labina maa mini bɛ maligumaanitaba ni bɛmaŋmaŋ’ zuɣu. 
Ezra6:21 Ka Izraɛlnim’ bɛn daa lab’ kulina maa mini bɛnkam zaa daa zaŋ bɛmaŋ’ bali bɛ ni, ka woligi bɛmaŋ’ ka chɛ zuliya shɛb’ bɛn daa be nimaani daɣiri tuma ni bɛ jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni la zaa daa laɣim di li." 
Ezra6:22 Ka bɛ daa zaŋ daba ayopɔin m-puhi bɔrɔbɔro din ka dabindi chuɣu ni suhupiɛlli. Yawɛ n-daa chɛ ka bɛ mali suhupiɛlli maa. O ni daa lɛbigi Asiria naa suhu ti ba ka o sɔŋ ba Izraɛl Naawuni jɛmbu duu mɛbu tuma ni la. 
Ezra7:1 Yuma shɛm nyaaŋa ha, Atazɛrikisɛs ni daa nyɛ Pɛriʒia Naa saha shɛl’ la, do’ so daa beni ka o yuli booni Ɛzra. Ɛzra daa nyɛla Sɛraya bia, ka Sɛraya nyɛ Azaria bia, ka Azaria nyɛ Hilikia bia," 
Ezra7:2 ka Hilikia nyɛ Shallum bia, ka Shallum nyɛ Zadok bia, ka Zadok nyɛ Ahitub bia," 
Ezra7:3 ka Ahitub nyɛ Amaria bia, ka Amaria nyɛ Azaria so bia, ka Azaria so maa nyɛ Mɛrayɔt bia," 
Ezra7:4 ka Mɛrayɔt nyɛ Zɛrahia bia, ka Zɛrahia nyɛ Uzi bia, ka Uzi nyɛ Buki bia," 
Ezra7:5 ka Buki nyɛ Abishua bia, ka Abishua nyɛ Finɛhas bia, ka Finɛhas nyɛ Ɛliɛza bia, ka Ɛliɛza mi nyɛ Maligumaaniba Zuɣulana Aduna bia." 
Ezra7:6 Ɛzra daa yila Babilɔn labina, o daa nyɛla gbansabira so ŋun mi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni daa zaŋ zaligu shɛli ti Musa la viɛnyɛliŋga, ka naa daa ti o o ni suh’ o shɛlikam zaa, dama Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ nuu daa pa o zuɣu." 
Ezra7:7 Naa Atazɛrikisɛs nam dibu yuma ayopɔin saha ka Izraɛlnim’ shɛb’ mini Maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni yiliyiiniba ni dunɔguliba ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba gba daa kuli Jɛrusalɛm. 
Ezra7:8 Yuun’ shɛli din daa pahiri naa nam dibu yuma ayopɔin la ni gol’ so ŋun pahir’ anu ni ka o daa paai Jɛrusalɛm na. 
Ezra7:9 Gol’ so ŋun daŋ tooni dahin yini dali ka o daa yi Babilɔn m-piligi chandi n-daa mali ti paai Jɛrusalɛm gol’ so ŋun pah’ anu dahin yini dali, dama o Naawuni daalibarika nuu daa pa o zuɣu." 
Ezra7:10 Dama Ɛzra daa zaŋ o suhu n-niŋla Yawɛ zaligu bɔhimbu ni, ka daa dol’ li, ka mali zaligu shɛŋa mini biɛhigu soya zaligunim’ wuhiri Izraɛlnima." 
Ezra7:11 Gban shɛli Naa Atazɛrikisɛs ni daa sabi ti Ɛzra ŋun daa nyɛ maligumaana ni gbansabira ni baŋda so ŋun daa mi Yawɛ zaligunim’ min’ o zaligu shɛŋa din pahi ka nyɛ o ni daa zaŋ shɛli ti Izraɛlnim’ la viɛnyɛliŋga m-bɔŋɔ: 
Ezra7:12 “Naa Atazɛrikisɛs ŋun nyɛ na’ titali la n-sabi gbaŋ ŋɔ tiri nyin’ Ɛzra ŋun nyɛ maligumaana ni Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ zaligubaŋda la m-puhir’ a. Ka pumpɔŋɔ," 
Ezra7:13 n zaliya ni Izraɛlnim’ zaa bee bɛ maligumaaniba bee bɛ Lɛvinim’ bɛn be n nam sulinsi ni ka bɛ suhu yu ni bɛ kuli Jɛrusalɛm, bɛn’ dol’ a kuli." 
Ezra7:14 Dama m mini n saawaranim’ ayopɔin n-timd’ a ni a chaŋ ti vihi nya Jɛrusalɛm mini Juda yɛla kaman a Naawuni zaligu din be a nuu ni ŋɔ ni wuhi shɛm. 
Ezra7:15 N ni lan chɛ ka a zaŋ anzinfa mini salima din nyɛ m mini n saawaranim’ maa ni zaŋ ti Izraɛlnim’ Naawuni ŋun jɛmbu duu be Jɛrusalɛm maa ka di nyɛ ti suhuyubu pina la m-mali chaŋ. 
Ezra7:16 Ka a lan zaŋ anzinfa mini salima shɛli zaa yi ni yɛn nya Babilɔn tiŋgbɔŋ ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam la ni pin’ shɛŋa niriba maa mini maligumaaniba ni ti ni bɛ suhuri zaa ni di zaŋ tum bɛ Naawuni jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la tuma gba mali chaŋ. 
Ezra7:17 “Dim’ liɣiri maa ka di doli soli. Zaŋm’ li da naɣilahi mini piɛlahi ni piɛbihi ni kawana ni wain n-zaŋ di mini biŋkɔbiri maa zaa mali sara yi Naawuni jɛmbu duu sara maligu bimbini zuɣu Jɛrusalɛm. 
Ezra7:18 Lan zaŋm’ anzinfa mini salima din kpalim la n-niŋ a min’ a dɔɣiriba ni nya ka di simdi shɛm, ka lee chɛ ka di nyɛla din doli yi Naawuni maa yubu." 
Ezra7:19 Zaŋm’ neen’ shɛŋa zaa bɛ ni zaŋ ti a ni a zaŋ ti Jɛrusalɛm Naawuni, ka bɛ mal’ li tumdi yi Naawuni jɛmbu duu puuni tuma la ti." 
Ezra7:20 Ka a yi ti lan bɔrila shɛlikam pahi ni a zaŋ tum a Naawuni jɛmbu duu maa tuma, nyin’ yihim’ li nayili kpanjɔɣu la ni." 
Ezra7:21 “Man’ Naa Atazɛrikisɛs zali laɣiguliba zaa bɛn be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo yaɣili la zaligu ni bɛ tim’ nyin’ Ɛzra ŋun nyɛ maligumaana ni Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ zaligubaŋda la a ni kul bɔri shɛlikam bɛ sani kaliŋkaliŋ. 
Ezra7:22 Bɛ tim’ a anzinfa kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi, ka ti a alikama din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhi’ pia, ka ti a wain lita tusaayi, ka ti a kpam lita tusaayi, ka ti a yalim pam kaman di ni simdi shɛm." 
Ezra7:23 Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ni wuhi ni o bɔri shɛlikam ni di zaŋ tum o jɛmbu duu maa tuma, nyin’ bom’ lala binyara maa ka di zaŋ tum di tuma maa viɛnyɛliŋga, ka di zuɣu chɛ ka o suhu ku yiɣisi bahi m mini bɛn ti yɛn doli n nyaaŋa di nam zuɣu." 
Ezra7:24 Ti lan yɛl’ a ni di bi tu ni maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni yiliyiiniba ni dunɔguliba ni Naawuni jɛmbu duu maa tumtumdiba bɛn pahi yo farigu. 
Ezra7:25 “Nyin’ Ɛzra, dol’ a Naawuni ni ti a yɛm shɛl’ la soli m-pii tuma zuɣulaannim’ mini sariakaritiba n-zali ka bɛ su ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo yaɣili ni, ka mi a Naawuni zaligunim’ la. Zaŋm’ zaligu maa n-wuhimi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi li." 
Ezra7:26 Ka bɛnkam zaa zaɣisi a Naawuni zaligunim’ maa dolibu bee n-zaɣisi naa zaligunim’ dolibu, bɛn’ darigim’ bɛ tibili pam. Di yi simdi ni bɛ ku ba bee n-kari ba yihi yi tiŋgbɔŋ ni bee n-fa bɛ nɛma zaa bee n-kpɛhi ba duu yin’ niŋmiya lala.”" 
Ezra7:27 Ka Ɛzra daa yɛli, “M paɣiri Yawɛ ŋun nyɛ ti yaannim’ Naawuni ŋun zaŋ yɛlli ŋɔ niŋ naa suhu ni, ka o ti Yawɛ jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la jilima ŋɔ zuɣu." 
Ezra7:28 Ŋuna n-chɛ ka Naa min’ o saawaranim’ ni o tuma zuɣulaannim’ bɛn mali yiko pam la niŋ ma nirilim. N daa niŋ suhukpeeni, dama Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ nuu daa pa n zuɣu, ka n daa laɣim Izraɛl zuɣulaannima ni m mini ba lab’ kuli.”" 
Ezra8:1 Niriba zuliya ni zuɣulaannim’ bɛn daa yi Babilɔn doli ma n-lab’ kuli Jɛrusalɛm Naa Atazɛrikisɛs nam dibu ʒiɛman’ ni la yuya m-bɔŋɔ: 
Ezra8:2 Gɛrishom daa nyɛla Finɛhas daŋ zuɣulana, ka Daniɛl nyɛ Itama daŋ zuɣulana, ka Hatush," 
Ezra8:3 ŋun daa nyɛ Shɛkania bia la daa nyɛ Dauda daŋ zuɣulana. Ka Zakaria daa nyɛ Parɔsh daŋ zuɣulana, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pah’ o zuɣu sabi bɛ yuya daa nyɛ dɔbba kɔbiga ni pihinu." 
Ezra8:4 Ka Ɛliɛhɔinai ŋun daa nyɛ Zɛrahia bia la daa nyɛ Pahatimɔab daŋ zuɣulana, ka dɔbba kɔbisiyi daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:5 Ka Jahaziɛl bia Shɛkania la daa nyɛ Zatu daŋ zuɣulana, ka dɔbba kɔbisita daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:6 Ka Jɔnatan bia Ɛbɛd daa nyɛ Adin daŋ zuɣulana, ka dɔbba pihinu daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:7 Ka Atalia bia Jɛshaya daa nyɛ Ɛlam daŋ zuɣulana, ka dɔbba pisopɔin daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:8 Ka Maikil bia Zɛbadia daa nyɛ Shɛfatia daŋ zuɣulana, ka dɔbba pihinii daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:9 Ka Jɛhiɛl bia Obadia daa nyɛ Jɔab daŋ zuɣulana, ka dɔbba kɔbisiyi ni pisaayika daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:10 Ka Jɔsifia bia Shɛlomit daa nyɛ Bani daŋ zuɣulana, ka dɔbba kɔbiga ni pihiyɔbu daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:11 Ka Bɛbai bia Zakaria daa nyɛ Bɛbai daŋ zuɣulana, ka dɔbba pihitaayika daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:12 Ka Hakatan bia Jɔhanan daa nyɛ Azigad daŋ zuɣulana, ka dɔbba kɔbiga ni pia daa pah’ o zuɣu." 
Ezra8:13 Adɔnikam daŋ bɛn daa ti doli nyaaŋa na, bɛ yuya n-nyɛ: Ɛlifɛlɛt mini Jɛwɛl ni Shɛmaya, bɛna n-daa nyɛ bɛ daŋ zuɣulaannima, ka dɔbba pihiyɔbu daa pahi bɛ zuɣu." 
Ezra8:14 Ka Utai mini Zakur mi daa nyɛ Biɣivai daŋ zuɣulaannima, ka dɔbba pisopɔin daa pahi bɛ zuɣu." 
Ezra8:15 Ka n daa laɣim bɛ zaa na mɔɣ’ shɛli din daa zɔri kuni fɔntin’ shɛli bɛ ni daa booni Ahava la gbini. Ti daa laɣim dɔnila nimaani daba ata. Ka n daa nya niriba mini maligumaaniba, ka daa bi nya Lɛvinim’ zuliya ni so." 
Ezra8:16 Di saha ka n daa tim ti boli Ɛliɛza mini Ariɛl ni Shɛmaya ni Ɛlnatan ni Jarib ni Ɛlnatan so yaha ni Neetan ni Zakaria ni Mɛshulam bɛn daa nyɛ zuɣulaannim’ la ni Joyarib mini Ɛlnatan so mi yaha bɛn daa nyɛ yɛnnim’ la 
Ezra8:17 n-daa tim ba Iddo ŋun daa nyɛ Kasifiya fɔŋ zuɣulan’ la sani ka yɛli ba bɛ ni ti yɛn yɛli Iddo min’ o tab’ bɛn nyɛ Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba Kasifiya shɛm. Dina n-nyɛ ni bɛ tim ti tumtumdiba na ka bɛ ti tum tuma ti Naawuni jɛmbu duu. 
Ezra8:18 Ti Naawuni daalibarika nuu daa pa ti zuɣu ka bɛ daa zaŋ Shɛrɛbia ŋun yi Mahili ŋun daa nyɛ Lɛvi bia ni Izraɛl yaaŋa zuliya ni na la ti ti. O min’ o dɔɣiriba ni o bidibisi kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ pisaayika. 
Ezra8:19 Bɛ daa lan chɛ ka Hashabia mini Jɛshaya bɛn daa yi Mɛrari daŋ ni na la ni bɛ dɔɣiriba ni bɛ bidibisi ninvuɣ’ pisi gba kana. 
Ezra8:20 Bɛ daa lan pii Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba kɔbisiyi ni pisi bɛn yaannim’ daa nyɛ Naa Dauda min’ o kpambaliba ni daa pii shɛb’ zali ni bɛ sɔŋdi Lɛvinim’ la. Ka bɛ daa sab’ bɛ zaa yinoyino yuya sɔŋ. 
Ezra8:21 Di saha ka n daa moli molo Ahava Mɔɣili duli ni ti siɣisi timaŋ’ ti Naawuni sani, ka suh’ o ni o tim’ ti mini ti bihi ni ti ni su shɛlikam zaa napɔŋ suŋ ti chandi ni." 
Ezra8:22 Dama vi daa mali ma ni n yɛli naa ni o tim’ ti tɔbbihi bɛn nyɛ wɔribariba ka bɛ ti taɣi ti ni ti dimnima ti soli chandi maa ni, ti ni daa pun yɛl’ o ni ti Naawuni daalibarika nuu kul pala ŋunkam bɔr’ o zuɣu, amaa ka o suhu yiɣisiri bahiri ŋunkam mi zaɣis’ o zuɣu la." 
Ezra8:23 Dinzuɣu ka ti daa lo noli suhi ti Naawuni di zuɣu, ka o daa deei ti suhigu maa." 
Ezra8:24 Di saha ka n daa pii maligumaaniba zuɣulaannima: Shɛrɛbia mini Hashabia ni bɛ dɔɣiriba ninvuɣ’ pia m-pahi. 
Ezra8:25 Ka n daa zahim anzinfa mini salima ni la’ shɛŋa naa min’ o saawaranim’ ni o kpambaliba ni Izraɛlnim’ zaa bɛn be nimaani ni daa ti ni bɛ zaŋ tum ti Naawuni jɛmbu duu tuma la ti ba. 
Ezra8:26 Ka n daa zahim anzinfa din tibisim nyɛ mɛtiriki tɔn pisinaayi min’ anzinfa lahi kɔbiga ni salima din tibisim nyɛ kilɔgiram tusaata ni kɔbisinahi ti ba. 
Ezra8:27 N daa lan zaŋ salima lahi pisi din tibisim nyɛ kilɔgiram anii ni pirigili ni daanya viɛlli lah’ ayi shɛŋa bɛ ni malimali, ka di mini salima viɛlim nyɛ yim." 
Ezra8:28 Ka n daa yɛli ba, “Yi nyɛla bɛn be kasi Yawɛ sani, ka lahi maa nyɛ din be kasi; ka anzinfa mini salima maa nyɛ suhuyubu pin’ shɛŋa bɛ ni zaŋ ti Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ." 
Ezra8:29 Lihimiya li viɛnyɛliŋga, ka gbibi li hal ti zahim li maligumaaniba zuɣulaannim’ mini Lɛvinim’ ni Izraɛl dɔɣirikpamba tooni Jɛrusalɛm Yawɛ jɛmbu duu la puuni duri ni.”" 
Ezra8:30 Dinzuɣu ka maligumaaniba mini Lɛvinim’ maa daa kpuɣi anzinfa mini salima ni la’ shɛŋa bɛ ni daa zahim maa m-mali chaŋ Jɛrusalɛm nti niŋ ti Naawuni jɛmbu duu maa ni. 
Ezra8:31 Gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣ’ pinaayi dali ka ti daa yiɣisi Ahava Mɔɣili maa gbini n-kuni Jɛrusalɛm, ka ti Naawuni maa nuu daa pa ti zuɣu ka o tiligi ti ti dimnim’ mini sɔguriba nuu ni ti chandi maa ni." 
Ezra8:32 Ti ni daa paai Jɛrusalɛm, ti daa kpalim be nimaani la daba ata." 
Ezra8:33 Di dabisi’ shɛli din pahir’ anahi dali ka bɛ daa zahim anzinfa mini salima maa ni lahi la ti Naawuni jɛmbu duu n-zaŋ li ti Yuria bia Mɛrɛmɔt ŋun daa nyɛ maligumaana la. Ŋun daa be o sani n-daa nyɛ Finɛhas bia Ɛliɛza, ka bɛn daa be bɛ sani pahi n-daa nyɛ Lɛvinima, Jɛshua bia Jɔzabad mini Binnui bia Nɔadia." 
Ezra8:34 Ka bɛ daa kali binshɛlikam zaa n-zaŋ binzahindigu zahim li, ka daa sabi binshɛɣukam tibisim ni nyɛ shɛm sɔŋ di saha maa." 
Ezra8:35 Di saha ka bɛn daa labi kulina maa daa mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Izraɛlnim’ Naawuni. Dina n-nyɛ naɣilahi pinaayi Izraɛlnim’ zaa zuɣu mini piɛlahi pihiwɛinaayɔbu ni piɛbihi pisopɔinnaayopɔin ni alahichi sanyoo sara bulahi pinaayi. Dimbɔŋɔ zaa daa nyɛla bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim tiri Yawɛ. 
Ezra8:36 Ka bɛ daa zaŋ naa ni daa zaŋ gban shɛli ti Yufretiiz Mɔɣili wulinluhili polo gomnanim’ mini zuɣulaannim’ la ti ba, ka bɛ daa zani bɛ nyaaŋa ka sɔŋ ba Naawuni jɛmbu duu maa mɛbu tuma ni." 
Ezra9:1 Dimbɔŋɔnim’ zaa niŋbu nyaaŋa, ka kpamba daa kana ti yɛli ma, “Izraɛlnim’ mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ bi woligi bɛmaŋ’ ka chɛ tiŋgbɔn shɛŋa din baɣi ba nima ni bɛ ni tumdi din chihiri shɛŋa. Di tiŋgbɔna maa nima n-nyɛ Ammɔnnim’ mini Mɔabnim’ ni Ijiptinim’ ni Keenannim’ mini Hitinim’ ni Pɛrizinim’ ni Jɛbusinim’ ni Amɔrinima." 
Ezra9:2 Dama bɛ daa kpuɣirila bɛ bipuɣin’ shɛba n-niŋdi bɛmaŋmaŋ’ paɣiba, ka kpuɣiri bɛ bipuɣinsi maa tiri bɛ bidibisi gba, ka lala zuɣu chɛ ka Naawuni niriba bɛn be kasi maa leei bɛn zaŋ bɛmaŋ’ gari tiŋgbɔŋ maa niriba ni. Bɛn daa nyɛ kpamba mini tuma zuɣulaannim’ la n-daa gari tooni n-chɛ ka bɛ tum yɛda kalinsi tuma maa.”" 
Ezra9:3 N ni daa wum yɛlli ŋɔ, n daa dari tɔhila m binyɛra, ka dari sibi n zabiri mini n teeŋa ka teei ʒini tiŋa, ka kɔŋ suhukpeeni." 
Ezra9:4 Di saha ka bɛnkam zaa daa wum Izraɛl Naawuni yɛtɔɣa ka bɛ ni sɔhiri la daa laɣim gili ma zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa lab’ kulina maa yɛda kalinsi maa zuɣu. N daa kul ʒimi ka kɔŋ suhukpeeni hal ti paai zaawuni sara maligu saha. 
Ezra9:5 Zaawuni sara maligu maa saha ka n daa yiɣisi n nolɔbo maa puuni ni m binyɛr’ tɔhima la. Ka n daa gbani n-teei n nuhi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ," 
Ezra9:6 ka yɛli, “Yaa n Naawuni, vi mali ma pam ni n kpuɣi n zuɣu zuɣusaa a tooni. Dama n Naawuni, ti daalahichi dumi hal ti yaɣi ti zuɣuri zuɣu; ka ti taali du hal ti tɔri sagbana." 
Ezra9:7 Ti yaannim’ saha la zaŋna hal ni zuŋɔ, ti tum alahichi pam. Ti daalahichi maa zuɣu ka ti mini ti nanim’ ni ti maligumaaniba daa kpe tinzun nanim’ nuu ni, ka bɛ zaŋ takɔbi ku ti ni shɛba, ka fa ti binyara, ka gbahi ti chaŋ ti leei daba, ka ti di vi kaman di ni na kul nyɛ shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ." 
Ezra9:8 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, kulla pumpɔŋɔ ka a niŋ ti nirilim n-yihi tinim’ bɛn kpalim ŋɔ dabitim ni, ka ti ti biɛhigu shee din ka muɣisigu a luɣ’ kasi shee ŋɔ. Yaa ti Naawuni, a neei ti nini ka ti ti sɔŋsim shɛli ti ni bɔra saha shɛli ti ni daa be dabitim ni maa." 
Ezra9:9 Dama ti nyɛla daba, amaa ti Naawuni, a bi chɛ ti bahi ti dabitim maa ni, amaa a wuhi a yurilim ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ ti polo Pɛriʒia nanim’ sani, ka ti ti nyɛvili palli ka ti me ti Naawuni jɛmbu duu, ka mali din daa wurim la, ka ti ti gooni Juda mini Jɛrusalɛm puuni." 
Ezra9:10 Ti Naawuni, ka pumpɔŋɔ wula ka ti lee yɛn yɛli dimbɔŋɔ nyaaŋa? Dama ti lan zaɣisi a zaligu shɛŋa" 
Ezra9:11 a ni daa zaŋ ti a daba bɛn nyɛ anabinima ka bɛ zaŋ ti ti ka yɛra, ‘Yi ni kuni tiŋgbɔn shɛl’ ni ni yi ti deei li su maa nyɛla tiŋgbɔŋ maa niriba ni zaŋ bɛ din chihiri tumbu saɣim tiŋgbɔn shɛli. Bɛ chɛ ka tuumbiɛri maa yɛligi gili di luɣ’ shɛlikam zaa." 
Ezra9:12 Dinzuɣu miriya ka yi zaŋdi yi bipuɣinsi tiri bɛ bidibisi, yi mi miri ka yi kpuɣiri bɛ bipuɣinsi tiri yi bidibisi. Yi mi miri ka yi bɔri bɛ suhudoo nyabu bee bɛ tɔŋbu sahakam, dina n-ni chɛ ka yi mali yaa, ka di tiŋgbɔŋ maa binsuma ka chɛ li zali yi bihi fali sahakam.’" 
Ezra9:13 Yaa ti Naawuni, hal binshɛlikam din niŋ ti ti daalahichi mini ti taali zuɣu ŋɔ ti mi ni a bi darigi ti tibili kaman ti tuumbiɛri ni simdi shɛm, ka chɛ ka ti ni shɛb’ tiligi ŋɔ," 
Ezra9:14 ti lan zaɣisim’ a zaligunim’ maa yaha ka chaŋ ti kpuɣi ninvuɣ shɛb’ bɛn tumdi din chihiri ŋɔ bipuɣinsi n-niŋ ti paɣiba? A ku je suli m-bahi ti yoli zaa kahikahi, ka chɛ ka ti ni so ku lan tiligi?" 
Ezra9:15 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, a nyɛla Yɛlimaŋlilana, amaa ti nyɛla bɛn tiligi ka kpalim kaman di ni nyɛ shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ. Tinima n-ʒe a tooni ni ti taali maa hal so ni ku tooi zani a tooni lala maa zaa yoli.”" 
Ezra10:1 Ɛzra ni daa suhiri n-kahigiri bɛ daalahichi wuhiri Naawuni, ka kumdi ka luri Naawuni jɛmbu duu tooni shɛm maa, ka Izraɛlnim’ dɔbba mini paɣiba ni bihi pam daa laɣim o sani. Bɛ gba daa kumiya pam." 
Ezra10:2 Di saha ka Jɛhiɛl bia Shɛkania ŋun daa yi Ɛlam daŋ ni na la daa yɛli Ɛzra, “Tinima n-zaɣisi ti Naawuni noli ka kpuɣ’ tinzun paɣiba tiŋgbɔŋ ŋɔ niriba sani, amaa di zaa yoli, Izraɛlnim’ na kul mali tahima." 
Ezra10:3 Dinzuɣu chɛ ka ti lo ti Naawuni maa alikauli, ka yihi tinzun paɣiba mini bɛ bihi n-chɛ ka bɛ chaŋ kaman n dana mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa wum ti Naawuni zaligu ka bɛ ni sɔhiri la ni daa wuhi shɛm, ka chɛ ka di niŋ kaman zaligu ni wuhi shɛm." 
Ezra10:4 Yiɣisima, dama di nyɛla a tuma, ka ti gba ʒe a nyaaŋa, mali yaa, ka niŋ li.”" 
Ezra10:5 Di saha ka Ɛzra daa yiɣisi zani ka chɛ ka maligumaaniba zuɣulaannim’ mini Lɛvinim’ ni Izraɛlnim’ zaa po pɔri n-wuhi ni bɛ ni niŋ bɛ ni yɛli shɛm maa, ka bɛ daa shiri po." 
Ezra10:6 Ka Ɛzra daa yiɣisi Naawuni jɛmbu duu maa tooni n-kuli Ɛliashib bia Jɛhɔhanan yiŋa nti gbe nimaani, ka kul bela suhugarigu ni zaŋ chaŋ bɛn lab’ kulina maa yɛda kalinsi la polo. O mi daa bi di bee n-nyu shɛli." 
Ezra10:7 Ka bɛ daa moli molo gili Jɛrusalɛm mini Juda ni bɛnkam zaa nyɛ bɛn daa lab’ kulina la laɣimmi Jɛrusalɛm na. 
Ezra10:8 Ka so yi zaɣisi kandina zaŋ chaŋ daba ata sunsuuni, zuɣulaannim’ mini kpamba bɛn’ bahim’ noli ka bɛ fa o binshɛɣukam zaa, ka dilan’ ku lan mali soli ni o be bɛn yi Babilɔn n-lab’ kulina maa kalinli ni." 
Ezra10:9 Ka zaŋ chaŋ daba ata maa sunsuuni dabisi’ shɛli din daa nyɛ gol’ so ŋun pahir’ awɛi biɛɣ’ pisi dali, ka dɔbba bɛn zaa daa nyɛ Juda zuliya mini Bɛnjamin zuliya la zaa daa laɣim Jɛrusalɛm na nti be Naawuni jɛmbu duu dundɔŋ ni, ka bɛ ni sɔhiri yɛlli maa mini sa’ kurili ŋun daa miri pampam la zuɣu." 
Ezra10:10 Ka Ɛzra ŋun daa nyɛ maligumaana maa daa yiɣisi zani yɛli ba, “Yinima n-tum birigi chaŋ ti kpuɣi tinzun paɣiba n-chɛ ka Izraɛlnim’ taali galisi." 
Ezra10:11 Dinzuɣu kahigimiya yi daalahichi maa n-wuhi Yawɛ ŋun nyɛ yi yaannim’ Naawuni ŋɔ, ka tum din ni tiɣ’ o nini. Woligimiya yimaŋ’ ka chɛ tinzunnim’ bɛn be ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni la, ka lan woligi yimaŋ’ ka chɛ tinzun paɣiba.”" 
Ezra10:12 Di saha ka niriba maa zaa daa duhi bɛ yee n-garigi yɛl’ o, “Yɛlimaŋli, ti ni niŋ a ni yɛli shɛm maa." 
Ezra10:13 Amaa niriba maa galisiya pam ka saa mi miri pampam, ka ti ku tooi ʒe palo ŋɔ ni lala. Di mi pala dahin yini bee daba ayi tuuni n-nyɛ li, dama ti pam n-tum birigi yɛlli maa ni." 
Ezra10:14 Chɛ ka ti zuɣulaannim’ zani ti salo ŋɔ zaa zaani, ka a chɛ ka bɛnkam zaa be ti tinsi ni ka nyɛ bɛn kpuɣi tinzun paɣiba mini tiŋ’ kam zuɣulaannim’ sariakaritiba kanna a ni zali ba saha shɛli, hal ka ti Naawuni maa ti ŋmalig’ o suhuyiɣisili maa ka chɛ ti yɛlli ŋɔ zuɣu.”" 
Ezra10:15 Asahɛl bia Jɔnatan mini Tikiva bia Jazɛya n-daa zaɣisi yɛlli maa, ka Mɛshulam mini Shabɛtai ŋun daa nyɛ Lɛvi zuliya nir’ la daa ʒe bɛ nyaaŋa." 
Ezra10:16 Ka bɛn daa yi Babilɔn n-lab’ kulina maa daa niŋ kaman bɛ ni wuhi ba shɛm. Ka Ɛzra daa pii daŋ kam zuɣulaannim’ ni niriba n-chɛ ka bɛ sab’ bɛ yuya sɔŋ. Ka bɛ daa piligi yɛlli maa vihibu gol’ so ŋun pahiri pia dahin yini dali. 
Ezra10:17 Goli so ŋun daŋ tooni dahin yini dali ka bɛ daa vihi do’ shɛb’ bɛn kpuɣ’ tinzun paɣiba maa yɛla maa zaa naai. 
Ezra10:18 Maligumaaniba daŋ ni, do’ shɛb’ bɛn daa kpuɣ’ tinzun paɣiba maa n-nyɛ: Jɔzadak bia Jɛshua min’ o mabihi daŋ ni: Maasɛya mini Ɛliɛza ni Jarib ni Gɛdalia." 
Ezra10:19 Bɛ daa lo alikauli ni bɛ ni yihi bɛ paɣiba maa, ka daa zaŋ piɛlaa m-mali sara bɛ daalahichi zuɣu." 
Ezra10:20 Imɛr daŋ ni: Hanani mini Zɛbadia. 
Ezra10:21 Harim daŋ ni: Maasɛya so mini Ɛlia ni Shɛmaya ni Jɛhiɛl ni Uzia. 
Ezra10:22 Pashihur daŋ ni: Ɛliɔnai mini Maasɛya so mi yaha ni Ishimail ni Nɛtanɛl ni Jɔzabad ni Ɛlasa. 
Ezra10:23 Lɛvinim’ daŋ ni: Jɔzabad mini Shimɛi ni Kɛlaya, bɛ ni daa lan booni (so Kɛlita) la ni Pɛtahia ni Juda ni Ɛliɛza." 
Ezra10:24 Yiliyiiniba daŋ ni: Ɛliashib. Dunɔguliba daŋ ni: Shallum mini Tɛlɛm ni Uri. 
Ezra10:25 Izraɛl yaɣili polɔnima: Parɔsh daŋ ni: Ramia mini Izia ni Malikija ni Mijamin ni Ɛliɛza ni Malikija so mi ni Bɛnaaya. 
Ezra10:26 Ɛlam daŋ ni: Matania mini Zakaria ni Jɛhiɛl ni Abidi ni Jɛrɛmɔt ni Ɛlia. 
Ezra10:27 Zatu daŋ ni: Ɛliɔnai mini Ɛliashib so ni Matania so mi ni Jɛrɛmɔt so gba ni Zabad ni Aziza. 
Ezra10:28 Bɛbai daŋ ni: Jɛhɔhanan mini Hanania ni Zabai ni Atilai. 
Ezra10:29 Bani daŋ ni: Mɛshulam mini Maluk ni Adaya ni Jashub ni Shial ni Jɛrɛmɔt so yaha. 
Ezra10:30 Pahatimɔab daŋ ni: Adina mini Kɛlal ni Bɛnaaya ni Maasɛya so mi ni Matania so yaha ni Bɛzalɛl ni Binnui ni Manaasa. 
Ezra10:31 Harim daŋ ni: Ɛliɛza mini Ishija ni Malikija so mi ni Shɛmaya 
Ezra10:32 ni Shimiɔn ni Bɛnjamin ni Maluk ni Shɛmaria. 
Ezra10:33 Hashum daŋ ni: Matɛnai mini Matata ni Zabad so mi ni Ɛlifɛlɛt ni Jɛrɛmai ni Manaasa so mi ni Shimɛi. 
Ezra10:34 Bani so mi daŋ ni: Maadai mini Amiram ni Uɛl 
Ezra10:35 ni Bɛnaaya so ni Bɛdɛya ni Kɛluhi 
Ezra10:36 ni Vania ni Mɛrɛmɔt ni Ɛliashib so yaha 
Ezra10:37 ni Matania ni Matɛnai ni Jaasu. 
Ezra10:38 Binnui so mi daŋ ni: Shimɛi so yaha 
Ezra10:39 mini Shɛlɛmia ni Neetan ni Adaya so 
Ezra10:40 ni Makinadɛbai ni Shashai ni Sharai 
Ezra10:41 ni Azarɛl ni Shɛlɛmia so mi ni Shɛmaria so yaha 
Ezra10:42 ni Shallum so mi ni Amaria ni Yisifu. 
Ezra10:43 Nɛbo daŋ ni: Jɛiɛl mini Matitia ni Zabad so yaha ni Zɛbina ni Jadai ni Joɛl ni Bɛnaaya. 
Ezra10:44 Dɔb’ ŋɔ zaa daa kpuɣila tinzun paɣiba, ka bɛ daa kari bɛ paɣiba maa mini bɛ bihi ka bɛ chaŋ." 
Nehemiah1:1 Hakalia bia Nɛhimia yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. Yuun’ shɛli din daa pahiri yuun’ pisi puuni gol’ so bɛ ni booni Kisilɛv ni, man’ Nɛhimia daa bela Susa tin’ shɛli din daa nyɛ tin’ zuɣu la ni." 
Nehemiah1:2 Ka Hanani ŋun daa nyɛ m mabihi ni yino la mini ninvuɣ’ shɛb’ daa ti yi Juda na, ka m-bɔhi ba Yɛhudianim’ bɛn daa tiligi ka bɛ bi gbahi ba daba la mini Jɛrusalɛm yɛla." 
Nehemiah1:3 Ka bɛ daa yɛli ma ni bɛn daa tiligi ka bɛ bi gbahi ba daba maa be muɣisigu ni pam ni vi ni bɛ yaɣili maa ni, ka Jɛrusalɛm gooni la lu, ka buɣim di di dunɔdaya." 
Nehemiah1:4 N ni daa wum dimbɔŋɔnim’ zaa yɛla maa, ka n teei ʒini gbaai kumsi. Dabisi’ gbaliŋ ka n daa zaŋ fabili ka lo noli n-suhi Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ." 
Nehemiah1:5 N daa yɛlimi, “Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ, a nyɛla Naawuni ŋun galisi, ka a yɛla mali dabiɛm pam. A nyɛla ŋun ʒe yim ni a ni lo alikauli shɛli zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a ka dol’ a zaligunim’ polo." 
Nehemiah1:6 Neem’ a nina, ka luɣ’ a tiba wum a dabili suhigu shɛli n ni suhir’ a wuntaŋ’ ni ni yuŋ tir’ a daba Izraɛlnima ka kahigiri Izraɛlnim’ daalahichi shɛŋa ti ni tum a sani wuhiri ŋɔ. M mini n yaannim’ tum alahichi." 
Nehemiah1:7 Ti tum’ a taali pam, ka bi dol’ a ni zali ti zaligu shɛl’ la zaŋ tabili zaligu shɛŋa din pahi n-nyɛ a ni daa zaŋ shɛŋa ti a dabili Musa la." 
Nehemiah1:8 Teem’ a ni daa zal’ a dabili Musa zaligu shɛl’ la yɛla. A daa yɛl’ o, ‘Yi yi bi ʒe ma yim, n ni wurim ya kpɛhi zuliya shɛb’ ni." 
Nehemiah1:9 Amaa yi yi ti ŋmaligi labi n sanna ka doli n zaligunima, ka tumdi di tuma, n ni lan labisi ya luɣ’ shɛli n ni pii zali ni di nyɛ n jɛmbu shee la na, hal yi yi kul wurim chaŋ ti be dunia ŋɔ tarisi luɣ’ shɛlikam zaa ha.’" 
Nehemiah1:10 “Bɛ nyɛla a daba ni a ninvuɣ’ shɛb’ a ni daa zaŋ a yiko min’ a nuu din mali kpiɔŋ tiligi. 
Nehemiah1:11 N Duuma, luɣim’ a tiba wum mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ suhigu min’ a daba bɛn bɔri ni bɛ ti a yuli jilima la suhigu. Tim’ a dabili nasara zuŋɔ dabisili ŋɔ, ka chɛ ka o nya nambɔzɔbo naa sani.” Di saha maa mani n-daa nyɛ ŋun boori wain tiri naa." 
Nehemiah2:1 Naa Atazɛrikisɛs nam dibu yuun’ pisi saha gol’ so bɛ ni booni Nisan la puuni, Naa wain nyubu saha ni daa ti paai, ka n daa zaŋ li ti ti o. N daa na ʒi m-mali suhugarigu o tooni." 
Nehemiah2:2 Dinzuɣu ka naa daa bɔhi ma, “Bɔ n-niŋ ka a ninni ti lihiri suhugarigu lihigu lala? A mi bi biɛra, di nyɛla a suhu ni yɛlimuɣisira suhugarigu.” Ka dabiɛm daa gbaai ma pam." 
Nehemiah2:3 Ka n daa yɛli naa, “Naawuni dolim’ a nyɛvili! Wula ka n yaannim’ gbala ni do tin’ shɛl’ ni lu n-dahim, ka buɣim di di dunɔdaya, ka n ku lihiri suhugarigu lihigu?”" 
Nehemiah2:4 Di saha ka Naa maa daa bɔhi ma, “Ka sɔŋsim bɔ ka a leei bɔra?” Ka n daa suhi Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ." 
Nehemiah2:5 Di saha ka n daa yɛli Naa. “Di yi niŋ nyin’ Naa nyaɣisim, ka a yu ni a niŋ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nirilim, n suhir’ a ni a timmi ma Juda tiŋgbɔŋ ni n yaannim’ gbala ni do tin’ shɛli ni la ka n ti lab’ me li zali.”" 
Nehemiah2:6 Ka naa maa daa bɔhi ma, “Yuma ala ka a yɛn niŋ nimaani, ka bɔ saha ka a yɛn labina?” Di saha o paani daa ʒimi baɣ’ o. Ka di daa niŋ naa nyaɣisim ni o tim ma, ka n daa yɛl’ o n ni yɛn labina saha shɛli." 
Nehemiah2:7 Di saha ka n daa yɛli naa, “Di yi niŋ nyin’ naa nyaɣisim, nyin’ tim’ ma gbana ka n ti ti gomnanim’ bɛn be Yufretiiz Mɔɣili duli yaɣili polo la din ni chɛ ka bɛ ti ma soli ka n gari hal ti paai Juda.”" 
Nehemiah2:8 Ka n daa lan chɛ ka o sabi gban’ shɛli ti ma ka n ti ti Asaf ŋun guli ŋun’ Naa tihi din nyɛ nyɔŋ la n-yɛl’ o ka o ti ma dakuɣiri ka n ti mali dasara n-kpɛhi birini shɛli din gili Naawuni jɛmbu duu la mini tiŋ’ maa goma ni mmaŋmaŋ’ ni yɛn be yil’ shɛl’ ni la. Ka naa maa daa shiri ti ma n ni suh’ o binshɛli maa, dama n Naawuni daalibarika nuu daa pa n zuɣu." 
Nehemiah2:9 Ka naa maa daa bo tɔbbihi zuɣulaannim’ mini tɔbbi’ wɔribariba pa n zuɣu, ka n daa lu soli m-mali hal ti paai Yufretiiz Mɔɣili duli yaɣili polo maa gomnanim’ sani n-daa zaŋ naa gbana maa ti ba." 
Nehemiah2:10 Amaa ka Sanbalat ŋun daa nyɛ Bɛtihɔrɔn nir’ la mini Tɔbaya ŋun mi daa nyɛ Ammɔnnim’ tumtumdiba zuɣulan’ la daa wum ni ninvuɣ’ so kana ni o ti tum tuun’ shɛli din ni sɔŋ Izraɛlnima, ka di daa bi niŋ ba nyaɣisim zaa." 
Nehemiah2:11 Ka n daa paai Jɛrusalɛm m-be nimaani dabisi’ muna ata. 
Nehemiah2:12 Ka m mini niriba biɛla bɛn daa be n sani daa ti yiɣisi yuŋ. N daa bi yɛli so n Naawuni ni daa zaŋ shɛli niŋ n suhu ni ni n tum ti Jɛrusalɛm. Biŋkɔb’ so daa ka n sani m-pahi n ni daa bari biŋkɔb’ so la. 
Nehemiah2:13 N daa dolila Vinvamli Dunɔdal’ la yi yuŋ chaŋ ti gari Wɔɣ’ Kurili kɔbilinini la shee n-chaŋ Saɣiri Dunɔdal’ la ni. N daa chanimi n-kaari ni n nya Jɛrusalɛm goma maa ni lunlu shɛm mini buɣim ni daa di n-saɣimsaɣim di dunɔdaya la shɛm. 
Nehemiah2:14 Ka n daa kul mali lala hal ti paai Kɔbilinini Dunɔdal’ la mini Naa Kosubo bɔɣili la polo. Ka n ni daa bari biŋkɔb’ so maa daa bi tooi nya soli gari. 
Nehemiah2:15 Dinzuɣu ka n daa doli vinvamli ni yuŋ maa n-yuuni nimaani polo chani ka yuuni gooni maa. Ka n daa lan ŋmaligi doli Vinvamli Dunɔdal’ la labi. 
Nehemiah2:16 Tiŋ’ maa ni zuɣulaannim’ daa bi mi n ni chaŋ luɣ’ shɛli bee n ni niŋ shɛli. N daa na bi yɛli Yɛhudianim’ mini maligumaaniba ni kpamba ni tuma zuɣulaannim’ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yɛn tum tuma maa ni so shɛli. 
Nehemiah2:17 Di saha maa ka n daa yɛli ba, “Yi nya ti ni be yɛlimuɣisir’ shɛl’ ni. Jɛrusalɛm lu n-dahim, ka buɣim di n-saɣim di dunɔdaya. Dinzuɣu kamiyana ka ti lan lab’ me di gooni maa din ni chɛ ka ti yi vi shɛl’ ni ti ni be maa.”" 
Nehemiah2:18 Ka n daa lan yɛli ba n Naawuni nuu ni pa n zuɣu shɛm mini naa ni daa yɛli ma shɛm yɛla. Ka bɛ daa yɛli ma, “Chɛliya ka ti yiɣisi piligi di mɛbu.” Ka bɛ daa zaŋ bɛ kpalanzuya gbini taba." 
Nehemiah2:19 Amaa ka Sanbalat ŋun daa nyɛ Bɛtihɔrɔn nir’ la mini Tɔbaya ŋun daa nyɛ Ammɔnnim’ tumtumdiba zuɣulan’ la ni Laribu do’ so ŋun yuli daa booni Gɛshɛm la daa wum ti ni lo nia ni ti tum shɛm maa, ka maani ti ansarisi, ka lari ti ka yɛli, “Yi lee tɛhiya ni bɔ ka yi niŋdi maa? Yi yɛn zaɣisila naa noli?”" 
Nehemiah2:20 Ka n daa garigi yɛli ba, “Naawuni ŋun su alizanda ŋɔ n-nyɛ ŋun yɛn ti ti nasara. Tinim’ bɛn nyɛ o daba ŋɔ ni piligi mɛbu maa. Amaa yinima nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka tarili bee n-su shɛli bee ka so ti teei yi yɛla Jɛrusalɛm.”" 
Nehemiah3:1 Di saha ka maligumaaniba zuɣulana Ɛliashib min’ o maligumaanitab’ daa piligi tuma m-mali me Piɛri Dunɔdali gooni la; ka daa zaŋ li ti Naawuni ka mali pununim’ kpɛhi di dunoya. Ka bɛ daa zaŋ li ti Naawuni m-mali lala hal ti paai Kɔbiga Pia la mini Hananɛl Pia la gbini. 
Nehemiah3:2 Ka Jɛrikɔnim’ daa me m-pan’ o zuɣu. Ka Imri bia Zakur daa me m-pani bɛ zuɣu. 
Nehemiah3:3 Ka Hasɛnaa bidibisi daa mali me Zahim Dunɔdal’ la ka zaŋ dunɔpaɣiri’ dari sa, ka mali pununim’ kpɛhi di dunoya, ka niŋ dunokparita mini kurimulima niŋ li." 
Nehemiah3:4 Ka Yuria bia Mɛrɛmɔt ŋun daa nyɛ Hakɔz yaaŋa la daa mali me m-pani bɛ zuɣu. Ka Bɛrɛkia bia Mɛshulam ŋun daa nyɛ Mɛshɛzabɛl yaaŋa la daa mali me m-pani bɛ zuɣu. Ka Baana bia Zadok daa mali me m-pani bɛ zuɣu. 
Nehemiah3:5 Ka Tɛkɔanim’ daa mali me m-pani bɛ zuɣu, amaa ka bɛ nabihi bɛn’ daa zaɣisi ni bɛ ku zaŋ bɛ nyɔɣu yo bɛ kpamba tuma." 
Nehemiah3:6 Ka Pasɛa bia Joyada mini Bɛsɔdɛya bia Mɛshulam daa mali me Dunɔdal’ Kurili la. Bɛ daa lan zaŋ dunɔpaɣiri dari sa, ka mali pununim’ kpɛhi di dunoya, ka niŋ dunokparita mini kurimulima niŋ li." 
Nehemiah3:7 Ka Mɛlatia ŋun daa yi Gibiɔn na la mini Jadɔn ŋun daa yi Mɛrɔnɔt na la ni Gibiɔnnim’ ni Mizipanim’ bɛn daa be Yufretiiz Mɔɣili duli yaɣili polo gomna sulinsi ni la daa mali me m-pani bɛ zuɣu. 
Nehemiah3:8 Ka Harihaya bia Uziɛl ŋun daa nyɛ machɛli ŋun doori salima la daa mali me m-pani bɛ zuɣu. Ka Hanania ŋun daa nyɛ tulaale maana la daa mali me m-pan’ o zuɣu, ka bɛ daa lab’ mali Jɛrusalɛm hal ti paai Goon’ Yɛlinli la shee." 
Nehemiah3:9 Ka Hur bia Rɛfaya ŋun daa nyɛ Jɛrusalɛm yaɣili pirigili polo naa la daa mali me m-pani bɛ zuɣu. 
Nehemiah3:10 Ka Harumaf bia Jɛdaya daa mali me o yiŋ’ tooni m-pani bɛ zuɣu. Ka Hashabinɛya bia Hatush mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:11 Ka Harim bia Malikija mini Pahatimɔab bia Hashub daa mali me yaɣ’ shɛli mini Bɔrɔbɔro Shɛbu Duri Shee Pia la. 
Nehemiah3:12 Ka Halɔhɛshi bia Shallum ŋun gba daa nyɛ Jɛrusalɛm yaɣili pirigili polo naa la min’ o bipuɣinsi daa mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:13 Ka Hanun mini Zanɔanim’ daa mali me Vinvamli ni Dunɔdal’ la, ka mali pununim’ kpɛhi di dunoya ka niŋ di dunokparita mini kurimulima niŋ li. Ka bɛ daa mali me li lala hal ti paai mita kɔbisinahi ni pihinahi wɔɣilim tariga n-zaŋ li ti zal Saɣiri Dunɔdal’ la shee." 
Nehemiah3:14 Ka Rɛkab bia Malikija ŋun daa nyɛ Bɛtihakɛrɛm yaɣili polo naa la daa mali me Saɣiri Dunɔdali maa, ka mali pununim’ kpɛhi li, ka niŋ dunokparita mini kurimulima niŋ li." 
Nehemiah3:15 Ka Kolihɔze bia Shallum ŋun daa nyɛ Mizipa yaɣili polo naa la daa mali me Kɔbilinini Dunɔdal’ la. O daa me li mi ka pil’ li, ka mali pununim’ kpɛhi di dunoya, ka niŋ dunokparita mini kurimulima niŋ li. Ka o daa lan mali me Shɛla Biaŋ la shee gooni din miri naa sambani puu la m-mali lala hal ti paai dunɔdura din daa yiri Naa Dauda tiŋ’ la ni n-sirigiri la ha." 
Nehemiah3:16 Ka Azibuk bia Nɛhimia ŋun daa nyɛ Bɛtizur yaɣili pirigili polo naa la daa mali me m-pan’ o zuɣu. O daa zaŋla lala hal ti paai Dauda siliga la tooni hal ti paai bɛ ni daa gbi mɔɣ’ shɛl’ la mini tɔbbihi biɛhigu shee la. 
Nehemiah3:17 Lɛvinima n-daa mali me m-pan’ o zuɣu. Bɛ ni ŋun daa daŋ mali me m-pan’ o zuɣu n-daa nyɛ Bani bia Rɛhum. Ka Hashabia ŋun daa nyɛ Kɛila yaɣili pirigili polo naa la daa mali me n-ti o yaɣili polɔnima. 
Nehemiah3:18 Di nyaaŋa ka Hɛnadad bia Binnui ŋun daa nyɛ Kɛila yaɣili pirigili polo naa la daa mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:19 Ka Jɛshua bia Ɛzɛr ŋun daa nyɛ Mizipa naa la daa mali me gooni din be bɛ ni duri luɣ’ shɛli chani tɔb’ nɛma ni be luɣ’ shɛli gooni maa gɔŋbu shee tooni la m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:20 Ka Zabai bia Baruk daa niŋ nimmoo mali me gooni maa gɔŋbu shee yaɣ’ shɛli hal ti paai maligumaaniba zuɣulana Ɛliashib yiŋ’ dunoli shee m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:21 Ka Yuria bia Mɛrɛmɔt ŋun daa nyɛ Hakɔz yaaŋa la daa mali me Ɛliashib yiŋ’ dunoli maa shee hal ti paai o yiŋ’ maa tariga m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:22 Ka maligumaaniba bɛn daa be nimaani daa mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:23 Ka Bɛnjamin mini Hashub daa mali me bɛ yiŋ’ tooni m-pani bɛ zuɣu. Ka Maasɛya bia Azaria ŋun daa nyɛ Anania yaaŋa la daa mali me o yiŋ’ luɣili ni m-pani bɛ zuɣu. 
Nehemiah3:24 Ka Hɛnadad bia Binnui daa mali me yaɣ’ shɛli m-pan’ o zuɣu. O daa kpuɣi li la Azaria yiŋ’ hal ti paai gooni maa gɔŋbu shee. 
Nehemiah3:25 Ka Uzai bia Palal daa mali me gooni maa gɔŋbu shee mini pia din du n-gari nayili jirambisa din miri nayili guliba biɛhigu shee la tooni. Ka Parɔsh bia Pɛdaya daa mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:26 Ka Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba daa be Ofɛl, ka daa mali me hal ti paai Kom Dunɔdali din daa be wulimpuhili polo la mini pia din daa du pam la shee." 
Nehemiah3:27 Ka Tɛkɔanim’ daa mali me yaɣ’ shɛli din daa be pia din du pam la tooni hal ti paai Ofɛl gooni la m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:28 Ka Maligumaaniba daa mali me Wɔhu Dunɔdali zuɣusaa polo. Sokam daa mali mɛla omaŋmaŋ’ yiŋ’ tooni. 
Nehemiah3:29 Ka Imɛr bia Zadok daa mali me o yiŋ’ tooni m-pani bɛ zuɣu. Ka Shɛkania bia Shɛmaya ŋun daa guli Wulimpuhili polo Dunɔdal’ la daa mali me m-pan’ o zuɣu. 
Nehemiah3:30 Ka Shɛlɛmia bia Hanania mini Hanun ŋun daa nyɛ Zalaf bia ŋun pah’ ayɔbu la daa mali me m-pan’ o zuɣu. Ka Bɛrɛkia bia Mɛshulam daa mali me o ni daa be luɣ’ shɛli la tooni. 
Nehemiah3:31 Ka Malikija ŋun daa nyɛ salindoora la daa mali me m-pan’ o zuɣu. O daa mal’ li mi me hal ti paai Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba mini kɔhigɔriba yili din daa be Vihibu Dunɔdali shee la hal ti paai zuɣusaa duu din daa be gɔŋbu shee la. 
Nehemiah3:32 Ka salindooriba mini kɔhigɔriba daa mali me zuɣusaa duu din be gɔŋbu shee la mini Piɛri Dunɔdali sunsuuni la. 
Nehemiah4:1 Sanbalat ni daa wum ni ti lan piligi mɛri gooni maa, o suhu daa yiɣisiya pam, ka o puuni zaa diri buɣim ka o piligi maani Yɛhudianim’ ansarisi." 
Nehemiah4:2 O daa yɛl’ o tab’ mini Samaria tɔbbihi sani, “Bɔ ka Yɛhudianim’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ chɔɣima ŋɔ lee niŋdi maa? Bɛ ni tooi lab’ me tiŋ’ maa zali yaha? Bɛ ni lan maani sara? Bɛ ni zaŋ dahin yini naai li? Bɛ ni yihi kuɣa din daa di buɣim tampuya saɣiri la ni me?”" 
Nehemiah4:3 Tɔbaya ŋun daa nyɛ Ammɔn nir’ la daa ʒiɛmi tab’ o, ka gba daa yɛli, “Kuɣa goon’ shɛli bɛ ni mɛri maa, hal ŋɔɣu yi du n-tam di zuɣu, o ni daai li luhi!”" 
Nehemiah4:4 “Ti Naawuni, wumma, bɛ ʒiɛm ti; chɛ ka bɛ daansarisi maa ŋmaligi lu bɛ zuɣu, ka chɛ ka bɛ gbahi ba kuli tinzun tiŋgbɔn shɛli kaman bɛ ni ŋme tɔbu di neen’ shɛŋa." 
Nehemiah4:5 Di sɔɣi bɛ taali maa, a mi di kpihim bɛ daalahichi maa a sani, dama bɛ yɛli zilima pam tammɛriba maa ninni.”" 
Nehemiah4:6 Ka ti daa kul be gooni maa mɛbu ni, ka gooni maa zaa daa me n-tuɣi taba hal ti paai di dubu pirigili, dama niriba maa suhuri daa be tuma maa ni." 
Nehemiah4:7 Amaa Sanbalat mini Tɔbaya ni Laribunim’ ni Ammɔnnim’ ni Ashidɔdnim’ ni daa wum ni Jɛrusalɛm goma maa mali me tuma chani tooni hal ka di voya piligi ŋaribu la, ka bɛ suhuri daa yiɣisi pam." 
Nehemiah4:8 Dinzuɣu ka bɛ zaa daa laɣim lo nia ni bɛ kana nti liri Jɛrusalɛmnima n-tahi girigiri niŋbu na. 
Nehemiah4:9 Amaa ka ti daa suhi ti Naawuni maa, ka bo niriba zali gu ba wuntaŋ’ ni ni yuŋ zaa." 
Nehemiah4:10 Ka Judanim’ daa yɛli, “Ʒiʒiriba gbarigiya; ka saɣiri pam mi beni, ka di zuɣu chɛ ka ti kɔŋ gooni maa mɛbu.”" 
Nehemiah4:11 Ka ti dimnim’ maa daa yɛli, “Bɛ ku baŋ bee n-nya binshɛli pɔi, ka ti kana ti liri ba ku ba, ka tuma maa zani tariga.”" 
Nehemiah4:12 Yɛhudianim’ bɛn mini ba daa be m-miri taba ni daa kana, bɛ daa yɛli ti siɣimsiɣim bupia, “Ti dimnim’ maa ni yi bɛ ni be luɣ’ shɛlikam zaa kana ti liri ti.”" 
Nehemiah4:13 Dinzuɣu ka n daa pii niriba maa zuliyazuliya n-zali gooni maa nyaaŋa Palɔni naɣilima ni mini paliyari ni, ka bɛ gbibi takɔbiri mini kpana ni tɔbiri." 
Nehemiah4:14 N ni daa lihi binyɛra maa zaa nyaaŋa, ka n daa yiɣisi zani yɛli nanim’ mini zuɣulaannim’ ni niriba bɛn pahi, “Di zɔriya ba. Teemiya Yawɛ ŋun galisi ka mali dabiɛm ŋɔ yɛla, ka zabi yi dɔɣiriba mini yi bidibisi ni yi bipuɣinsi ni yi paɣiba ni yi yiŋnim’ zuɣu.”" 
Nehemiah4:15 Ti dimnim’ maa ni daa wum ni ti baŋ bɛ ni lɔri nia shɛli maa yɛla, ka baŋ ni Naawuni nyaŋ ba bɛ ni lo nia shɛli maa ni, ka ti zaa daa lan lab’ gooni maa gbini, ka sokam ti tumd’ o tuma." 
Nehemiah4:16 Dindali maa zaŋ chana, n niriba maa pirigili n-daa tumdi mɛbu maa tuma, ka pirigili mi ye gbaɣinɔnima ka gbib’ kpana mini nyɔtaɣirisi ni tɔbiri. Ka zuɣulaannim’ la daa kul ʒe Judanim’ zaa bɛn’ mɛri gooni maa nyaaŋa." 
Nehemiah4:17 Hal ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kahiri tandi nɛma n-tiri daa zaŋla bɛ nu’ yiniyini tumdi tuma, ka zaŋ nu’ yiniyini mi gbib’ bidibbina." 
Nehemiah4:18 Ka ŋunkam daa mɛri tandi mi daa zaŋla takɔbi n-so o shee ni ka mɛra. Ka ninvuɣ’ so ŋun daa piɛbiri kikaa gba daa kul baɣi ma. 
Nehemiah4:19 Ka n daa yɛli nanim’ mini zuɣulaannim’ ni niriba bɛn pahi, “Tuma maa galisiya ka di shɛhi wɔɣ’ ni taba, ka ti woliwoli taba gooni maa gbini." 
Nehemiah4:20 Yi yi ti wum kikaa kumsi luɣ’ shɛli polo, yin’ laɣimmiya ti sanna. Ti Naawuni maa ni tuhi ti ti.”" 
Nehemiah4:21 Dinzuɣu ti daa yi tumdi tuma maa, bɛ ni pirigili gbibila kpana asibaasi ŋaraŋara saha zaŋ hal ti paai yuŋ saŋmarisi peebu saha." 
Nehemiah4:22 Di saha maa n daa lan yɛli niriba maa, “Yi mini sɔŋdiba zaa kpalimmi gbɛm’ Jɛrusalɛm din ni chɛ ka bɛ guli ti yuŋ ka tumdi tuma wuntaŋ’ ni.”" 
Nehemiah4:23 Dinzuɣu mmaŋmaŋ’ bee m mabihi bee n sɔŋdiba bee ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ guliba bɛn doli ma la ni so daa bi yeei ti situra. Ti zaɣ’ yino kam daa kul gbibila o bidibbini o nudirigu ni. 
Nehemiah5:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka niriba mini bɛ paɣiba daa ti piligi kumdi pampam niŋdi bɛ dɔɣiriba bɛn nyɛ Yɛhudianim’ la. 
Nehemiah5:2 Dama bɛ ni shɛb’ daa yɛliya, “Ti mini ti bidibisi ni ti bipuɣinsi galisiya pam. Di simdi ni ti nya chi din ni chɛ ka ti di n-tiligi.”" 
Nehemiah5:3 Ka shɛb’ mi daa yɛli, “Di kpa ti la talahi ni ti zaŋ ti puri mini ti wain tihi puri ni ti yiya m-pa talima din ni chɛ ka ti nya chi.”" 
Nehemiah5:4 Ka shɛb’ mi yɛli, “Di kpa ti la talahi ni ti paŋ liɣiri n-yo farigu ti puri mini ti wain tihi puri zuɣu naa sani." 
Nehemiah5:5 Ti mini ti zuliya niriba zaa nyɛla zaɣ’ yini; ka ti bihi mini bɛ bihi nyɛ zaɣ’ yini; amaa ka tinim’ muɣisiri ti bidibisi mini ti bipuɣinsi n-chɛ ka bɛ leeri daba, ka ti bipuɣinsi shɛb’ pun leei daba; ka ti ka yiko, ka ti puri mini ti wain tihi puri leei ti tab’ dini.”" 
Nehemiah5:6 N ni daa wum bɛ fabila maa mini bɛ ni yɛli shɛm maa, ka n suhu daa yiɣisi pam." 
Nehemiah5:7 Ka n daa tɛhi di yɛla, di nyaaŋa ka n daa galim nanim’ mini zuɣulaannima n-yɛli ba, “Yi zaa deeri binyɛra nyɔri yimaŋmaŋ’ niriba sani.” Ka n daa laɣim salo pam na ni ti ti baŋ ti ni yɛn niŋ yɛlli maa shɛm." 
Nehemiah5:8 N daa yɛli ba, “Ti ni pun niŋdi shɛm nyɛla, ti yi yɔrila ti ni ni tooi yo ti mabihi bɛn nyɛ Yɛhudianim’ ka bɛ zaŋ ba kɔhi ti tinzunnim’ la shɛb’ zuɣu ka deeri ba na. Amaa pumpɔŋɔ, yinim’ zaŋdila yimaŋmaŋ’ mabihi kɔhira, ka di simdi ni ti da ba labisina!” Ka bɛ daa kɔŋ bɛ ni yɛn yɛli shɛm, ka kul fo." 
Nehemiah5:9 Di saha ka n daa yɛli, “Yi ni niŋdi shɛm maa bi viɛla. Di simdi ni yi zɔri Naawuni ka tumdi din tuhi. Ka di zuɣu chɛ ka yi ku ti zuliya shɛb’ bɛn nyɛ ti dimnim’ la soli ka bɛ mali ti ansarisi." 
Nehemiah5:10 Din pahi nyɛla, man’ mini m mabihi ni n tumtumdiba zaŋla ti liɣiri mini chi m-paŋ ba. Dinzuɣu chɛliya ka ti chɛ ti ni bɔri ni bɛ labisi nyɔri shɛli n-yo ti la ti ba." 
Nehemiah5:11 Zuŋɔ dabisili ŋɔ, labisimiya bɛ puri mini bɛ wain tihi puri ni bɛ olivi tihi puri ni bɛ yiya ti ba. Ka labisi yi ni niŋdi ba nyɔri shɛli yi liɣiri mini yi chi ni yi wain ni yi kpam zuɣu la ti ba.”" 
Nehemiah5:12 Ka bɛ daa yɛli, “Ti ni niŋ a ni yɛli shɛm maa. Ti ni labisi bɛ binshɛɣukam ti ba, ka ku lan bɔhi ba shɛli yɛla.” Ka n daa boli maligumaaniba na nti chɛ ka bɛ po pɔri ni bɛ ni niŋ bɛ ni lo alikauli ni bɛ ni niŋ shɛm maa." 
Nehemiah5:13 Di saha ka n daa lan gbaɣiri m binyɛrigu naŋgbambili kpabisibu shee bahi ka yɛli, “Lala ka Naawuni yɛn gbaɣiri yi ni ŋunkam zaɣisi ni o ku niŋ yi ni lo alikauli ni yi ni niŋ shɛm maa bahi. Dinzuɣu lala ka Naawuni ni gbaɣiri ŋunkam zaɣisi ni o ku niŋ yi ni lo alikauli ni yi ni niŋ shɛm maa yiya min’ o ni su shɛlikam bahi. Lala ka o shiri ni gbaɣiri li bahi ka chɛn ya nuzaŋa.” Ka niriba maa zaa daa yɛli, “Ami! Paɣimiya Yawɛ.” Ka niriba maa daa shiri niŋ kaman bɛ ni daa lo alikauli ni bɛ ni niŋ shɛm maa." 
Nehemiah5:14 Yuun’ pinaayi shɛŋa ni zaa bɛ ni daa zaŋ ma leei bɛ gomna Juda tiŋgbɔŋ ni Naa Atazɛrikisɛs nam dibu yuun’ pisi la saha zaŋ hal ti paag’ o yuun’ pihitanaayi la saha, mmaŋmaŋ’ bee m mabihi daa bi di bindir’ shɛŋa din nyɛ gomna tarili." 
Nehemiah5:15 Gomna shɛb’ bɛn daŋ n tooni daa yi muɣisirila niriba maa, ka fari bɛ bindira mini wain m-pahi anzinfa laɣibaligu pihinahinahi zuɣu. Hal ka bɛ tumtumdiba daa chɛ ka niriba maa jɛmdi ba. Amaa man’ daa bi niŋ lala, dama n zɔri Naawuni." 
Nehemiah5:16 Yɛlimaŋli, n daa zaŋla n kpiɔŋ zaa niŋ gooni maa mɛbu tuma ni. Ka n tumtumdiba zaa daa laɣim nimaani tum gooni maa mɛbu tuma. N daa bi gbaai mmaŋmaŋ’ palo." 
Nehemiah5:17 Ka din pahi nyɛla, n daa dihirila Yɛhudianim’ mini zuɣulaannim’ ninvuɣ’ kɔbiga ni pihinu m-pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi tinzun tinsi din gili ti ni n-ka ti sanna." 
Nehemiah5:18 Bɛ daa kurila naɣilaa mini piɛ’ suma ayɔbu ni nɔhi dabisili kam n-duɣiri bindirigu tiri ma, ka daa tiri ma wain kola pam mi biɛɣu pia kam dali. N daa mi yɛl’ tibisa din ʒi niriba maa zuɣu yɛla, dina n-chɛ ka n daa bi yɛli ni bɛ tim ma bindir’ shɛli din nyɛ gomna dihili la." 
Nehemiah5:19 N Naawuni, teemi n ni niŋ niriba ŋɔ shɛlikam zaa ŋɔ yɛla, ka niŋ ma zaɣ’ viɛlli." 
Nehemiah6:1 Sanbalat mini Tɔbaya ni Gɛshɛm ŋun daa nyɛ Laribu la ni ti dimnim’ bɛn pahi la daa wumya ni ti me gooni maa naai hal ka voya lan ka di ni, amaa di saha maa n daa na bi zaŋ pundi kpɛhi di dunoya la." 
Nehemiah6:2 Di saha ka Sanbalat mini Gɛshɛm daa tim na ti yɛli ma ni n chirigim’ ba tiŋkpan’ shɛli din be Ono Bɔpiɛligu ni la. Amaa bɛ daa lomi ni bɛ niŋ ma zaɣ’ biɛɣu. 
Nehemiah6:3 Ka n daa tim tuumba ni bɛ ti yɛli ba, “N tumdila tuun’ shɛli din niŋ kamaata, n ku tooi kana. Bɔzuɣu ka n yɛn chɛ tuma maa ka di kpalim zani, ka ka yi sanna?”" 
Nehemiah6:4 Bɛ daa tim na nti yɛli ma la zilin yini maa siɣimsiɣim bunahi, ka n gba daa labisi garigibu yini maa ti ba." 
Nehemiah6:5 Di saha ka Sanbalat daa tim o tumtumda na m-pahi bunu ni o zilin yini maa. O daa sabila gbaŋ din bi kpabi ka o gbibi li o nuu ni na. 
Nehemiah6:6 Di ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Zuliya shɛb’ yɛri ŋumaŋuma, ka Gɛshɛm gba yɛli ni di nyɛla yɛlimaŋli ni a mini Yɛhudianim’ lola nia ni yi taai duŋ ni dizuɣu n-chɛ ka yi lab’ mɛri gooni maa. O lan yɛli ma ni a loya ni a zaŋla amaŋ’ leei naa." 
Nehemiah6:7 O lan yɛli ni a lɔri nia ni a chɛ ka anabinim’ moli gili Jɛrusalɛm puuni zaŋ chaŋ a polo n-yɛri ni a nyɛla Juda naa. Ka pumpɔŋɔ bɛ ni zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ yɛli Pɛriʒia naa. Di zuɣu n-chɛ ka n yɛli ni a chirigim’ ma ka ti tɔɣisi di yɛla maa.” 
Nehemiah6:8 Ka n daa labisi n garigibu zilinkom ti o ha yɛli: “A ni yɛli yɛl’ shɛŋa yɛla ŋɔ zaa shɛli pa yɛlimaŋli, nyini n-kul ʒini tɛhi n-yɛli lala maa.”" 
Nehemiah6:9 Dama bɛ zaa daa bɔrimi ni bɛ kpɛhi ti dabiɛm ka tɛhira, “Bɛ kɔba ni ni chɔɣisi, ka bɛ kɔŋ tuma tumbu.” Ka n daa suhi Naawuni yɛli, “N Naawuni, kpaŋsim n kɔba ni pumpɔŋɔ!”" 
Nehemiah6:10 Dahin shɛli ka n daa chaŋ Dɛlaiya bia Shɛmaya ŋun daa nyɛ Mɛhɛtabɛl yaaŋa la yiŋa. O daa kul kpalim bela o yiŋa ka o daa yɛli, “Chɛ ka ti chaŋ ti sɔɣi luɣ’ kasi shee din be Naawuni jɛmbu duu puuni la, ka gbaai duu maa dunoya kpari, dama bɛ yɛn kamina ti ku a. Yɛlimaŋli, bɛ ni kana yuŋ ŋɔ ti ku a.”" 
Nehemiah6:11 Amaa ka n daa yɛli, “Ka mani ŋɔ tatabo zo? Mani ŋɔ tatabo ni zo nti kpe Naawuni jɛmbu duu ni n tiligi? N ku niŋ lala.”" 
Nehemiah6:12 Ka n daa kpahim yɛlli maa nti baŋ ni di pala Naawuni n-wuh’ o ni o yɛli lala, amaa ka daa baŋ ni Tɔbaya mini Sanbalat n-daa ti o liɣiri m-puh’ o ni o tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa ŋɔ jɛndi ma." 
Nehemiah6:13 Bɛ daa bu o la paa ni o kpɛhi ma dabiɛm n-chɛ ka n tum alahichi lala niŋbu ni, ka di zuɣu chɛ ka bɛ saɣim n yuli, ka mali ma ansarisi." 
Nehemiah6:14 “N Naawuni, teemi Tɔbaya mini Sanbalat ni tum shɛm ŋɔ yɛla, ka teei Nɔadia ŋun nyɛ anab’ paɣ’ la mini anab’ shɛb’ bɛn zaa pahi m-bɔri ni bɛ kpɛhi ma dabiɛm la gba yɛla.”" 
Nehemiah6:15 Biɛɣ’ pihinunaayi ka ti daa zaŋ tum gooni maa mɛbu tuma zaa n-naai li gol’ so bɛ ni booni Ɛlul la biɛɣ’ pisinaanu dali. 
Nehemiah6:16 Ti dimnim’ zaa ni daa wum li, ka tinzunnim’ bɛn gili ti zaa daa nya li, ka bɛ kɔba ni chɔɣisi, dama bɛ daa baŋya ni ti Naawuni sɔŋsim ni ka tuma maa tum naai maa." 
Nehemiah6:17 Din pahi nyɛla, di saha maa Juda ninvuɣ’ zuɣuri daa sabila gbana pam ti Tɔbaya, ka Tɔbaya gba daa sabi gbana ti ba." 
Nehemiah6:18 Judanim’ pam daa pola pɔri n-zaŋ bɛmaŋ’ tabil’ o, o deemba ŋun daa nyɛ Ara bia Shɛkania ŋun nyɛ Yɛhudia nir’ la zuɣu. O bia Jɛhɔhanan daa kpuɣila Bɛrɛkia bia Mɛshulam bipuɣiŋga." 
Nehemiah6:19 Bɛ daa lan yɛli o tuun’ viɛla yɛla n-sani, ka daa zaŋ n yɛtɔɣa tɔɣis’ o. Ka Tɔbaya daa kul sabiri gbana tiri ma na ni o kpɛhi ma dabiɛm." 
Nehemiah7:1 Gooni maa ni daa me n-naai, ka m mali pununima n-kpɛhi di dunoya la zaa saha shɛli, ka bɛ daa pii dunɔguliba mini yiliyiiniba ni Lɛvinim’ n-ti ba bɛ tuma ni." 
Nehemiah7:2 Ka n daa zaŋ Jɛrusalɛm gbibbu fukumsi niŋ n tizo Hanani mini Hanania ŋun daa nyɛ birini guliba kpɛm’ la nuu ni, dama Hanania daa nyɛla ŋun ʒe yim ni ŋun zɔri Naawuni n-gari niriba pam." 
Nehemiah7:3 Ka n daa yɛli ba, “Di daŋdiya Jɛrusalɛm dunoya yoobu, faashee wuntaŋ’ ti bii, ka yi ti lan yo li n-zaŋ kuri wɔɣila kpari li saha shɛli dunɔguliba ni na ʒiɛya guli. Piimiya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Jɛrusalɛm puuni nyɛ tiŋ’ guliba, ka chɛ ka bɛ zaɣ’ yino kam ʒe n-guli o yiŋ’ dɛde.”" 
Nehemiah7:4 Jɛrusalɛm daa nyɛla tin’ titali, amaa niriba bɛn be di ni daa bi yaɣ’ lala, dama bɛ daa na bi lab’ me yiya pam di ni." 
Nehemiah7:5 Ka n Naawuni daa zaŋ tɛha ŋɔ niŋ n suhu ni, ka n laɣim ninvuɣ’ zuɣuri mini tuma zuɣulaannima ni ti ni yɛn sabi ninvuɣ’ shɛb’ yuya kaman bɛ daŋ ni nyɛ shɛm. Ka n daa nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi dabitim ni n-daŋ lab’ kuli la yuya ni sabi litaafi shɛli ni. Di ni daa sabi shɛm m-bɔŋɔ:" 
Nehemiah7:6 Bɛmbɔŋɔ nyɛla yaɣili maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi dabitim ni na, ka nyɛ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa gbahi shɛb’ daba la. Bɛ daa labila Jɛrusalɛm mini Juda na, ka sokam ti be o ya." 
Nehemiah7:7 Bɛ mini Zɛrubabɛl ni Jɛshua ni Nɛhimia ni Azaria ni Raamia ni Nahamani ni Mɔdɛkai ni Bilishan ni Misipɛrɛt ni Biɣivai ni Nɛhum ni Baana n-daa doli kuna. 
Nehemiah7:8 Izraɛlnim’ kalinli ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Parɔsh daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbiga ni pisopɔinnaayi. 
Nehemiah7:9 Shɛfatia daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pisopɔinnaayi. 
Nehemiah7:10 Ara daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihinunaayi. 
Nehemiah7:11 Pahat ŋun daa nyɛ Mɔab nir’ la min’ o bidibisi (Jɛshua mini Jɔab) daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbisinii ni pihinunaanahi. 
Nehemiah7:12 Ɛlam daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihinunaayi. 
Nehemiah7:13 Zatu daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisinii ni pihinahinaanu. 
Nehemiah7:14 Zakai daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyopɔin ni pihiyɔbu. 
Nehemiah7:15 Binnui daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihinuayika. 
Nehemiah7:16 Bɛbai daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihitaayika. 
Nehemiah7:17 Azigad daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tusaayi ni kɔbisita ni pisinaayi. 
Nehemiah7:18 Adɔnikam daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihiyɔbunaayopɔin. 
Nehemiah7:19 Biɣivai daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tusaayi ni pihiyɔbunaayopɔin. 
Nehemiah7:20 Adin daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihinunaanu. 
Nehemiah7:21 Atɛr (bɛ ni daa lan booni so Hɛzɛkia la) daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbigaayika. 
Nehemiah7:22 Hashum daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pihitaayika. 
Nehemiah7:23 Bɛzai daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pisinaanahi. 
Nehemiah7:24 Harif daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pinaayi. 
Nehemiah7:25 Gibiɔn daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ pihiwɛinaanu. 
Nehemiah7:26 Bɛtilihɛmnim’ mini Nɛtɔfanim’ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pihiwɛiayika. 
Nehemiah7:27 Anatɔtnim’ daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pihitaayika. 
Nehemiah7:28 Bɛtazimavɛtnim’ daa nyɛla ninvuɣ’ pihinahinaayi. 
Nehemiah7:29 Kiriatijiarimnim’ mini Kɛfira ni Bɛrɔt niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyopɔin ni pihinahinaata. 
Nehemiah7:30 Ramanim’ mini Gɛbanim’ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pisi ni yini. 
Nehemiah7:31 Mikimasinim’ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pisinaayi. 
Nehemiah7:32 Bɛtɛl mini Ai niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pisinaata. 
Nehemiah7:33 Nɛbo din pahi la niriba daa nyɛla ninvuɣ’ pihinunaayi. 
Nehemiah7:34 Ɛlam ŋun pahi la niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihinunaanahi. 
Nehemiah7:35 Harim daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pisi. 
Nehemiah7:36 Jɛriko niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pihinahinaanu. 
Nehemiah7:37 Lɔdinim’ mini Hadidnim’ ni Onɔnim’ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyopɔin ni pisi ni yini. 
Nehemiah7:38 Sɛnaa niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tusaata ni kɔbisiwɛi ni pihita. 
Nehemiah7:39 Maligumaaniba: Jɛdaya (ŋun daa yi Jɛshua daŋ ni na la) daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiwɛi ni pisopɔinnaata. 
Nehemiah7:40 Imɛr daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tuhili ni pihinunaayi. 
Nehemiah7:41 Pashihur daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihinahinaayopɔin. 
Nehemiah7:42 Harim daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ tuhili ni pinaayopɔin. 
Nehemiah7:43 Lɛvinima: Jɛshua daŋ niriba bɛn daa nyɛ Kadimiɛl yiŋnim’ mini Hɔdɛva yiŋnim’ daa nyɛla ninvuɣ’ pisopɔinnaanahi. 
Nehemiah7:44 Naawuni jɛmbu duu yiliyiiniba (bɛn daa nyɛ Asaf daŋ niriba la) daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pihinahaayika. 
Nehemiah7:45 Naawuni jɛmbu dunɔguliba (n-daa nyɛ Shallum daŋ niriba mini Atɛr daŋ niriba ni Talimɔn daŋ niriba ni Akub daŋ niriba ni Hatita daŋ niriba ni Shɔbai daŋ niriba). Bɛ daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pihinuayika. 
Nehemiah7:46 Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba n-daa nyɛ: Ziha daŋ niriba mini Hasufa daŋ niriba ni Tabayɔt daŋ niriba 
Nehemiah7:47 ni Kɛros daŋ niriba ni Sia daŋ niriba ni Padɔn daŋ niriba 
Nehemiah7:48 ni Lɛbana daŋ niriba ni Hagaba daŋ niriba ni Shalimai daŋ niriba 
Nehemiah7:49 ni Hanan daŋ niriba ni Gidɛl daŋ niriba ni Gahar daŋ niriba 
Nehemiah7:50 ni Reeya daŋ niriba ni Rɛzin daŋ niriba ni Nɛkɔda daŋ niriba 
Nehemiah7:51 ni Gazam daŋ niriba ni Yuza daŋ niriba ni Pasia daŋ niriba 
Nehemiah7:52 ni Bɛsai daŋ niriba ni Miunim daŋ niriba ni Nɛfushɛsim daŋ niriba 
Nehemiah7:53 ni Baɣibuk daŋ niriba ni Hakufa daŋ niriba ni Harihur daŋ niriba 
Nehemiah7:54 ni Bazilit daŋ niriba ni Mɛhida daŋ niriba ni Harisha daŋ niriba 
Nehemiah7:55 ni Barikɔs daŋ niriba ni Sizɛra daŋ niriba ni Tɛma daŋ niriba 
Nehemiah7:56 ni Nɛzia daŋ niriba ni Hatifa daŋ niriba. 
Nehemiah7:57 Naa Sulemaana tumtumdiba daŋ niriba: Sɔtai daŋ niriba mini Sofɛrɛt daŋ niriba ni Pɛrida daŋ niriba 
Nehemiah7:58 ni Jaala daŋ niriba ni Darikɔn daŋ niriba ni Gidɛl daŋ niriba 
Nehemiah7:59 ni Shɛfatia daŋ niriba ni Hatil daŋ niriba ni Pokɛrɛt Hazɛbaim daŋ niriba ni Amɔn daŋ niriba. 
Nehemiah7:60 Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba zaa mini Naa Sulemaana tumtumdiba daŋ niriba zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisita ni pihiwɛinaayi. 
Nehemiah7:61 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn paya ŋɔ n-nyɛ bɛn daa yi Tɛlimɛla mini Tɛliharisha ni Kɛrub ni Addɔn ni Imɛr n-lab’ kuli na la, amaa ka bɛ daa lee bi tooi wuhi bɛ yaannim’ ni nyɛ shɛba bee bɛ ni yi shɛli na din wuhiri ni bɛ nyɛla Izraɛl zuliya." 
Nehemiah7:62 Dɛlaiya daŋ niriba mini Tɔbaya daŋ niriba ni Nɛkɔda daŋ niriba daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyɔbu ni pihinahinaayi. 
Nehemiah7:63 Bɛn daa nyɛ maligumaaniba, ka gba bi tooi wuhi bɛ yaannim’ ni nyɛ shɛba n-daa nyɛ Hɔbaiya daŋ niriba mini Hakɔz daŋ niriba ni Barizillai daŋ niriba. Barizillai ŋɔ daa kpuɣila Barizillai ŋun daa nyɛ Giliad nir’ la bipuɣinsi ni yino, ka daa zaŋ bɛ daŋ maa yuli m-bol’ omaŋa Barizillai." 
Nehemiah7:64 Bɛ daa vihiya ni bɛ nya bɛ yuya be maligumaaniba yaannim’ yuya maa ni, amaa ka di daa kani. Dinzuɣu ka bɛ daa wuhi ni bɛ bi be kasi, ka yihi ba maligumaaniba ni." 
Nehemiah7:65 Ka gomna daa yɛli ba ni bɛ ku tooi di bindir’ shɛŋa din be kasi zaa la ni faashee maligumaana so ŋun ni tooi lihi Urim mini Tumim ni m-baŋ di ni nyɛ shɛm ti kana. 
Nehemiah7:66 Niriba maa zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tuhi’ pihinahinaayi ni kɔbisita ni pihiyɔbu 
Nehemiah7:67 m-pahi bɛ daba bɛn daa nyɛ dɔbba mini paɣiba bɛn kalinli daa nyɛ ninvuɣ’ tusaayopɔin ni kɔbisita ni pihitanaayopɔin; ka bɛ daa mali dɔbba mini paɣiba bɛn daa nyɛ yiliyiiniba, ka bɛ kalinli nyɛ ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pihinahinaanu." 
Nehemiah7:68 Bɛ daa malila yuri kɔbisiyopɔin ni pihitanaayɔbu, ni buntaansi kɔbisiyi ni pihinahinaanu" 
Nehemiah7:69 ni laakumnim’ kɔbisinahi ni pihitanaanu ni bunsi tusaayɔbu ni kɔbisiyopɔin ni pisi. 
Nehemiah7:70 Daŋ kam puuni dunoya zuɣulaannim’ shɛb’ daa tɔhiya ni bɛ sɔŋ tuma maa. Gomna daa tila salima din tibisim nyɛ kilɔgiram anii ni taha pihinu ni maligumaaniba binyɛra kɔbisinu ni pihita. 
Nehemiah7:71 Ka daŋ kam puuni dunoya zuɣulaannim’ shɛb’ gba daa ti salima din tibisim nyɛ kilɔgiram kɔbiga ni pisopɔinayika ni anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram tuhili ni kɔbisiyi ni pihinu. 
Nehemiah7:72 Ka niriba bɛn kpalim mi daa ti salima din tibisim nyɛ kilɔgiram kɔbiga ni pisopɔinayika ni anzinfa din tibisim nyɛ kilɔgiram kɔbiga ni pihinahi ni maligumaaniba binyɛra pihiyɔbunaayopɔin. 
Nehemiah7:73 Ka maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni dunɔguliba ni yiliyiiniba ni ninvuɣ’ shɛba ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba ni Izraɛlnim’ zaa daa kuli ti ʒini bɛ fɔndi ni. Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ni daa ti zani, di saha Izraɛlnim’ zaa daa pun ʒini bɛ tinsi ni," 
Nehemiah8:1 ka niriba maa zaa daa laɣim Kom Dunɔdali tooni palo ni. Ka bɛ daa yɛli Ɛzra ŋun daa nyɛ zaligubaŋda la ni o zaŋm’ Musa zaligu litaafi shɛli Yawɛ ni daa zaŋ ti Izraɛlnim’ la na. 
Nehemiah8:2 Ka Ɛzra ŋun daa lan nyɛ maligumaana la daa zaŋ li ka niriba maa sanna kaman bɛ ni daa yɛli shɛm maa. Bɛ daa nyɛla dɔbba mini paɣiba ni bɛnkam ni tooi wum ka baŋ di gbinni. Di daa nyɛla gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin dahin yini dali. 
Nehemiah8:3 Ka Ɛzra daa zani tuhi Kom Dunɔdali maa tooni palo maa ni n-gbaai karimbu asiba zaŋ hal ti paai wuntaŋ’ zuɣusaa dɛde saha. O daa zanila dɔbba mini paɣiba ni bɛnkam ni tooi wum ka baŋ li tooni ka bɛ zaa daa gbilisi bɛ tiba n-wumdi zaligu litaafi maa ni yɛli shɛm viɛnyɛliŋga. 
Nehemiah8:4 Ɛzra ŋun daa nyɛ zaligubaŋda maa daa du n-tamla dari bimbin’ shɛli zuɣu bɛ ni daa mali zali di daliri maa zuɣu la. Ka Matitia mini Shɛma ni Anaya ni Yuria ni Hilikia ni Maasɛya daa ʒe o nudirigu polo; ka Pɛdaya mini Mishɛl ni Malikija ni Hashum ni Hashibadana ni Zakaria ni Mɛshulam mi daa ʒe o nuzaa polo. 
Nehemiah8:5 Ka Ɛzra daa bɔɣi litaafi maa niriba maa zaa ninni, dama o ni daa ʒe luɣ’ shɛli maa daa du n-gari niriba maa ni daa ʒe luɣ’ shɛli. O ni daa bɔɣi litaafi maa, niriba maa zaa daa yiɣisimi zani." 
Nehemiah8:6 Di saha ka Ɛzra daa yɛli, “Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun galisi ŋɔ!” Ka niriba maa zaa daa kpuɣi bɛ nuhi zuɣusaa ka yɛra, “Ami! Ami!” Di saha ka bɛ daa silim bɛ zuɣuri tiŋa n-jɛmdi Naawuni." 
Nehemiah8:7 Di nyaaŋa ka Jɛshua mini Bani ni Shɛrɛbia ni Jamin ni Akub ni Shabɛtai ni Hɔdia ni Maasɛya ni Kɛlita ni Azaria ni Jɔzabad ni Hanan ni Pɛlaya bɛn daa nyɛ Lɛvinim’ la daa sɔŋ kahigi zaligu maa gbinni wuhi niriba maa saha shɛli bɛ ni daa ʒe bɛ zaashɛhi maa. 
Nehemiah8:8 Ka bɛ daa karim Naawuni zaligu din be litaafi maa ni, ka kahigi di ni yɛli shɛm wuhi. Bɛ daa wuhi di gbinni ka di chɛ ka niriba baŋ karimbu maa ni wuhi shɛm." 
Nehemiah8:9 Ka Nɛhimia ŋun daa nyɛ gomna la mini Ɛzra ŋun mi daa nyɛ maligumaana ni zaligubaŋda la ni Lɛvinim’ bɛn daa wuhi niriba maa daa yɛli niriba maa zaa, “Zuŋɔ dabisili ŋɔ nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ dabisili kasi, di fabindiya bee n-kumda.” Dama niriba maa zaa ni daa wum zaligu maa yɛtɔɣa maa, bɛ daa kumdimi." 
Nehemiah8:10 Di saha ka o daa yɛli ba, “Kulimiya ti duɣi bindir’ suma n-di ka nyu binnyuri nyaɣisa, ka niŋya shɛli ti bɛn bi duɣi la, dama zuŋɔ nyɛla Yawɛ dabisili kasi. Di chɛliya ka nandahima mali ya, dama Yawɛ ni tiri suhupiɛlli shɛli n-nyɛ yi kpiɔŋ.”" 
Nehemiah8:11 Ka Lɛvinim’ daa chɛ ka niriba maa zaa chɛ kumsi, ka bɛ yɛli ba, “Fomiya ka di chɛ ka nandahima mali ya, dama zuŋɔ nyɛla dabisili kasi.”" 
Nehemiah8:12 Di saha ka niriba maa zaa daa kuli nti di ka nyu, ka niŋ shɛli tari, ka mali suhupiɛlli pam bɛ ni daa baŋ bɛ ni karim shɛli n-wuhi ba maa gbinni la zuɣu." 
Nehemiah8:13 Dabisili din pahir’ ayi dali ka niriba maa zaa dunoya dɔɣirikpamba mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ daa laɣim chaŋ Ɛzra ŋun daa nyɛ zaligubaŋda la sani ni bɛ ti bɔhim baŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa din be zaligu maa ni. 
Nehemiah8:14 Ka bɛ daa nya ka di sabi Yawɛ ni daa zaŋ zaligu shɛli ti Musa ni o ti niriba maa la puuni ni Izraɛlnim’ yi ti yɛn puhi chuɣ’ shɛli bɛ ni puhiri chira ayopɔin ni la, bɛn’ be suɣa ni," 
Nehemiah8:15 ka mol’ li bɛ fɔndi zaa ni mini Jɛrusalɛm yɛli, “Chamiya zoya zuɣu ti ŋma olivi tiwula mini mɔɣu ni olivi tiwula ni mitil tiwula ni abie tihi vari ni ti’ shɛŋa din mali vari na nti ti suɣa kaman di ni sabi shɛm.”" 
Nehemiah8:16 Di saha ka niriba maa daa chaŋ ti ŋma tiwula maa na nti ti bɛ suɣa zaɣ’ yiniyini n-tamtam bɛ yinsi dufahira zuɣu, ka ti shɛŋa zali bɛ sambana ni, ka ti shɛŋa zali Naawuni jɛmbu duu samban’ ni; ka ti shɛŋa mi zali pal’ shɛli din daa be Kom Dunɔdali shee la mini pal’ shɛli din daa be Ifriim Dunɔdali shee la." 
Nehemiah8:17 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa yi dabitim ni n-labina maa zaa daa tila suɣa n-kpe m-be di ni. Ka sokam daa mali suhupiɛlli pam, dama Jɔshua ŋun daa nyɛ Nan bia la saha zaŋ na hal ti paai di saha maa, Izraɛlnim’ daa na ʒi n-lan niŋ lala." 
Nehemiah8:18 Di piligu dali zaŋ hal ti paai di naabu dali, Ɛzra daa kul karindila Naawuni zaligu litaafi maa dabisili kam. Daba ayopɔin ka bɛ daa zaŋ puhi chuɣu maa, ka daa niŋ Naawuni jɛmbu laɣiŋgu dabisi’ shɛli din pahir’ anii dali kaman zaligu ni daa wuhi shɛm." 
Nehemiah9:1 Gol’ maa biɛɣ’ pisinaanahi dali ka Izraɛlnim’ daa laɣimna ti lo noli, ka pili buri ka niŋ taŋkpaɣu puɣi bɛ zuɣuri." 
Nehemiah9:2 Di saha ka bɛn daa nyɛ Izraɛl tiŋbihi daa woligi bɛmaŋ’ ka chɛ tinzunnima n-zani kahigi bɛ daalahichi mini bɛ yaannim’ daalahichi wuhi. 
Nehemiah9:3 Ka bɛ daa yiɣisi zani bɛ zaashɛhi n-zaŋ awa muna ata karim Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ litaafi dabisili maa puuni, ka zaŋ awa muna ata kahigi bɛ daalahichi wuhi, ka jɛm Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ." 
Nehemiah9:4 Di saha ka Jɛshua mini Bani ni Kadimiɛl ni Shɛbania ni Bunni ni Shɛrɛbia ni Bani so mi ni Kɛnani daa yiɣisi zani Lɛvinim’ ni daa ʒe bimbin’ shɛli zuɣu ka duhi bɛ yee n-suhi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ. 
Nehemiah9:5 Ka Lɛvinim’ bɛn daa nyɛ Jɛshua mini Kadimiɛl ni Bani ni Hashabinɛya ni Shɛrɛbia ni Hɔdia ni Shɛbania ni Pɛtahia daa yɛli, “Yiɣisimiya zani m-paɣi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ hal ni saha din ka bahigu. Ti paɣir’ a yuli din mali jilima ka gari alibarika mini paɣibu kam ŋɔ.”" 
Nehemiah9:6 Ka Ɛzra daa yɛli, “A kɔŋko n-nyɛ Yawɛ; nyini n-nam zuɣusaa mini zuɣusaa ha ni di tɔbbihi. Nyini n-nam tiŋgbani mini binshɛɣukam zaa din be di ni; ka nam teeku ni binshɛɣukam zaa din be di ni. Nyini n-ti di zaa nyɛvili, ka zuɣusaa tɔbbihi zaa jɛmd’ a." 
Nehemiah9:7 Nyini n-nyɛ Yawɛ, nyini n-nyɛ Naawuni ŋun daa pii Ibram ka yih’ o Ur din nyɛ Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni na; ka daa taɣ’ o yuli m-bol’ o Ibrahimma." 
Nehemiah9:8 A daa nyaya ka o suhu ʒe a yim, ka a daa lo o alikauli ni a ni zaŋ Keenanim’ mini Hitinim’ ni Amɔrinim’ ni Pɛrizinim’ ni Jɛbusinim’ ni Gɛrigashinim’ tiŋgbɔŋ ti o, ka a daa shiri pali a daalikauli maa, dama a nyɛla wuntialana." 
Nehemiah9:9 “A daa nya ti yaannim’ ni diri wahala shɛm Ijipti; ka daa wum bɛ fabila Teeku Ʒiɛɣu ni. 
Nehemiah9:10 A daa tum alahiziba tumtumsa ka wuhi shihira Firawuna min’ o tumtumdiba zaa ni o tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa sani, a ni mi bɛ ni daa niŋ ti fitiina shɛm la zuɣu. A daa zali yuli ti amaŋa, ka di kul beni hal ni zuŋɔ." 
Nehemiah9:11 A daa pirigi teeku buyi ka chɛ ka a niriba doli tiŋgban’ kuŋ zuɣu du, amaa ka a daai bɛn daa doli ba maa niŋ teeku maa bulli ni, kaman kuɣili ni lu kɔtitali ni shɛm la." 
Nehemiah9:12 Ka din pahi nyɛla a daa chɛ ka sagbani wuhiri ba soli wuntaŋ’ ni, ka chɛ ka buɣim ne yuŋ n-wuhiri ba bɛ ni yɛn doli shɛli polo." 
Nehemiah9:13 A daa yi alizanda ni n-siɣi Sinai Zoli zuɣu na nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa, ka ti ba zaligu maŋa mini zaligu shɛŋa din pahi." 
Nehemiah9:14 A daa wuhi ba a Vuhim Dabisili din be kasi yɛla, ka daa zaŋ a zalikpana mini zaligu shɛŋa din pahi n-ti a dabili Musa ka o ti ba." 
Nehemiah9:15 “Ka kum daa ti mali ba, ka a ti ba bindiri’ shɛli din yi alizanda ni na. Ka kɔnyuri daa ti mali ba, ka a ti ba kom din yi tampiŋ ni na. Ka a daa yɛli ba ni bɛ cham’ ti deei tiŋgbɔn shɛli a ni daa po pɔri ni a ni zaŋ ti ba fali la su." 
Nehemiah9:16 Amaa ka bɛna bɛn nyɛ ti yaannim’ maa daa ti niŋ karimbaani mini tipawumli n-zaɣis’ a zaligunim’ maa dolibu. 
Nehemiah9:17 Bɛ daa zaɣis’ a noli deebu; ka tam a ni daa tum alahiziba tumtumsa shɛŋa bɛ san’ la yɛla; ka daa niŋ tipawumli, bɛ duŋ taabo maa ni bɛ daa pii toondana ni bɛ labi dabitim ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni. Amaa a nyɛla Naawuni ŋun chɛri niriba taali. A nyɛla nirilimlana ni nambɔzɔra, ka mi bi jɛri suli yomyom. A yurilim din galisi la zuɣu, a daa bi zaɣisi ba." 
Nehemiah9:18 Hal bɛ ni daa dooi bini mali naɣibil’ zali ka daa yɛli, ‘Yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti na la m-bɔŋɔ!’ la, bɛ daa mo nyin’ Naawuni pam." 
Nehemiah9:19 Amaa a nambɔzɔbo din galisi la zuɣu, a daa bi chɛ ba bahi mɔɣu maa ni. Sagban’ shɛli din daa wuhiri ba sol’ la daa bi vuui ka chɛ ba wuntaŋ’ ni, ka buɣim din daa ne yuŋ n-wuhiri ba soli la gba daa bi chɛ ba." 
Nehemiah9:20 A daa zaŋ a shia suŋ ti ba ka o wuhi ba baŋsim, a daa bi mɔŋ ba manna, ka daa ti ba kom ka bɛ nyu." 
Nehemiah9:21 Bɛ ni daa be yɔɣu maa ni yuun’ pihinahi la, a daa dihi ba, ka binshɛli daa bi pooi ba; bɛ situra daa bi kpi, ka bɛ naba mi daa bi mɔri." 
Nehemiah9:22 “A daa zaŋ nam tiŋgbana mini niriba ti ba, ka daa zaŋ luɣ’ shɛlikam zaa ti ba, ka bɛ daa deei Hɛshibɔn din daa nyɛ Naa Sihɔn tiŋgbɔŋ la mini Bashan din daa nyɛ Naa Ogi tiŋgbɔŋ la su." 
Nehemiah9:23 A daa chɛ ka bɛ zuliya nabi n-galisi kaman saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ, ka a daa zaŋ ba na ti niŋ tiŋgbɔn shɛli a ni daa lo bɛ yaannim’ alikauli ni a ni zaŋ li ti ba ka bɛ su li la ni." 
Nehemiah9:24 Ka bɛ zuliya maa daa shiri chaŋ ti deei tiŋgbɔŋ maa su, ka a daa chɛ ka bɛ su Keenannim’ bɛn daa nyɛ tiŋgbɔŋ maa ni nim’ la, ka daa zaŋ bɛ nanim’ mini bɛ niriba ni bɛ tiŋgbɔŋ maa niŋ bɛ nuu ni, ni bɛ niŋ ba bɛ suhu ni yu shɛm." 
Nehemiah9:25 Ka bɛ daa ŋme n-fa bɛ ni me birini gili tin’ shɛŋa mini tiŋgban’ shɛli din mali kulim ni yiya shɛŋa din pal’ azichi ni kɔbil’ shɛŋa din pun gbi n-doya ni wain tihi puri ni olivi tihi puri ni tihi din wandi wala pam. Ka bɛ daa di n-tiɣi ŋmɛlim, ka daa nya nyaɣisim a nirilim din galisi pam maa ni." 
Nehemiah9:26 “Amaa ka bɛ daa ti taai duŋ niŋ a n-zaɣis’ a noli; ka daa lɛb’ bɛ nyaaŋa bir’ a fukumsi zaligu la. Bɛ daa ku a daanabinim’ shɛb’ bɛn kpahi bɛ zuɣu ni din ni chɛ ka bɛ lab’ a sanna la. Bɛ daa mo a pam. 
Nehemiah9:27 Dinzuɣu ka a daa zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni, ka chɛ ka bɛ di wahala. Ka bɛ daa kuhi niŋ a bɛ wahala saha, ka a daa be alizanda ni ka wum bɛ kuhigu maa. A nambɔzɔbo din galisi pam la zuɣu ka a daa ti ba ninvuɣ’ faariba, ka bɛ fa ba bɛ dimnim’ maa nuu ni bahi." 
Nehemiah9:28 Amaa bɛ ni daa ti nya nyee vuhi saha shɛli, ka bɛ daa lan tum tuumbiɛri zaŋ chaŋ a sani yaha, ka a daa lan zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni ka bɛ su ba yaha. Amaa bɛ ni daa ti niŋ tuuba ka kuhi niŋ a, a daa be alizanda ni ka wum bɛ kuhigu maa, ka daa tiligi ba siɣimsiɣim bushɛm a nambɔzɔbo zuɣu." 
Nehemiah9:29 A daa kpahi bɛ zuɣu ni ni bɛ labina ti dol’ a zaligu, amaa ka bɛ daa niŋ karimbaani zaɣis’ a fukumsi zaligunim’ maa dolibu, ka daa tum alahichi zaŋ chaŋ a zaligu shɛŋa din pahi la polo, hal a fukumsi zaligunim’ maa dolibu ni nyɛ din ni chɛ ka nir’ be maa zaa yoli. Bɛ daa zuɣisi bɛ bɔɣusapima, ka niŋ tipawumli zaɣis’ a noli deebu." 
Nehemiah9:30 Ka a daa zaŋ yuma pam di ba suɣilo, ka daa zaŋ a shia niŋ a daanabinim’ ni, ka bɛ kpahi bɛ zuɣu ni, amaa ka bɛ daa zaɣisi wumbu. Dinzuɣu ka a daa zaŋ ba niŋ tiŋgbɔn shɛŋa nim’ nuu ni." 
Nehemiah9:31 Amaa a nambɔzɔbo din galisi la zuɣu, a daa bi zaɣisi ba bee m-bahi ba yoli. A nyɛla nirilimlana ni nambɔzɔbo Naawuni!" 
Nehemiah9:32 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ, ti Naawuni, a nyɛla Naawuni ŋun galisi, ka mali yiko, ka mali dabiɛm pam. A nyɛla ŋun gbibi alikauli mini ʒiɛyimtali. Asiria nanim’ ni daa nahindi ti saha shɛl’ la hal zaŋ kana pumpɔŋɔ, ti di wahala pam! Ti nanim’ mini ti zuɣulaannim’ ni ti maligumaaniba ni ti daanabinim’ ni ti yaannim’ zaŋ tabili a niriba zaa di wahala pam. Di lihi li yɛlibila." 
Nehemiah9:33 Binshɛɣukam din niŋ ti maa puuni, a ka taali, dama a nyɛla ŋun ʒe ti yim, ka tinim’ lee tum din bie." 
Nehemiah9:34 Ti yaannim’ mini ti nanim’ ni ti zuɣulaannim’ ni ti maligumaaniba daa zaɣis’ a fukumsi zaligu la dolibu, ka daa lan zaɣisi a zaligu shɛŋa din pahi la mini zuɣu ni kpahibu yɛtɔɣ’ shɛŋa a ni daa zaŋ ti ba la." 
Nehemiah9:35 Hal bɛmaŋmaŋ’ nam puuni min’ a ni niŋ ba zaɣ’ viɛlli pam shɛl’ la puuni ni a ni zaŋ tiŋgbɔn tital’ shɛli din mali kulim ti ba la zaa yoli, bɛ daa zaɣis’ a jɛmbu, ka daa bi ŋmaligi ka chɛ bɛ tuumbiɛri." 
Nehemiah9:36 Ka pumpɔŋɔ, ti nyɛla daba m-be tiŋgbɔn shɛli a ni daa zaŋ ti ti yaannim’ maa ni hal ni zuŋɔ. A daa zaŋ li ti ba ni bɛ diri di tiwala, ka nyari di pin’ suma daanfaani." 
Nehemiah9:37 Tiŋgbani maa ni yihiri bindiri sun shɛŋa zaa na nyɛla a ni chɛ ka na’ shɛb’ su ti maa dini ti daalahichi zuɣu. Bɛna n-lan su ti niŋgbuna yiko zaŋ tabili ti binnɛma n-niŋdi bɛ suhuyubu, ka ti be nandahima pam ni!”" 
Nehemiah9:38 Binshɛɣukam din niŋ ti maa zuɣu ka ti lɔri alikauli ŋɔ, ka sabi li sɔŋ, ka ti zuɣulaannim’ mini ti Lɛvinim’ ni ti maligumaaniba yuya sabi pa bɛ ni zaŋ binshɛŋa tabili alikauli gbaŋ maa zuɣu." 
Nehemiah10:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuya daa sabi pa binshɛŋa bɛ ni daa zaŋ tabili maa zuɣu n-daa nyɛ Hakalia bia Nɛhimia ŋun daa nyɛ gomna la, mini Zɛdɛkia ni" 
Nehemiah10:2 Sɛraya ni Azaria ni Jɛrimia ni 
Nehemiah10:3 Pashihur ni Amaria ni Malikija ni 
Nehemiah10:4 Hatush ni Shɛbania ni Maluk ni 
Nehemiah10:5 Harim ni Mɛrɛmɔt ni Obadia ni 
Nehemiah10:6 Daniɛl ni Ginnɛtɔn ni Baruk ni 
Nehemiah10:7 Mɛshulam ni Abija ni Mijamin ni 
Nehemiah10:8 Maazia ni Biligai ni Shɛmaya; maligumaaniba m-bala. 
Nehemiah10:9 Lɛvinima m-bɔŋɔ: Azania bia Jɛshua la mini Binnui Hɛnadad daŋ ni nir’ la ni Kadimiɛl 
Nehemiah10:10 ni bɛ taba Shɛbania ni Hɔdia ni Kɛlita ni Pɛlaya ni Hanan ni 
Nehemiah10:11 Maika ni Rɛhɔb ni Hashabia ni 
Nehemiah10:12 Zakur ni Shɛrɛbia ni Shɛbania so mi ni 
Nehemiah10:13 Hɔdia so mi ni Bani ni Bɛninu. 
Nehemiah10:14 Niriba Zuɣulaannim’ n-daa nyɛ: Parɔsh mini Pahatimɔab ni Ɛlam ni Zatu ni Bani so mi ni 
Nehemiah10:15 Bunni ni Azigad ni Bɛbai ni 
Nehemiah10:16 Adɔnija ni Biɣivai ni Adin ni 
Nehemiah10:17 Atɛr ni Hɛzɛkia ni Azur ni 
Nehemiah10:18 Hɔdia so mi ni Hashum ni Bɛzai ni 
Nehemiah10:19 Harif ni Anatɔt ni Nɛbai ni 
Nehemiah10:20 Maɣipiash ni Mɛshulam so mi ni Hɛzir ni 
Nehemiah10:21 Mɛshɛzabɛl ni Zadok ni Jadua ni 
Nehemiah10:22 Pɛlatia ni Hanan ni Anaya ni 
Nehemiah10:23 Hɔshia ni Hanania ni Hashub ni 
Nehemiah10:24 Halɔhɛshi ni Piliha ni Shɔbɛk ni 
Nehemiah10:25 Rɛhum ni Hashabina ni Maasɛya ni 
Nehemiah10:26 Ahia ni Hanan so mi ni Anan ni 
Nehemiah10:27 Maluk ni Harim ni Baana. 
Nehemiah10:28 “Tinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa pahi n-nyɛ maligumaaniba mini Lɛvinim’ ni dunɔguliba ni yiliyiiniba ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba ni tinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa woligi timaŋ’ ka chɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ niriba saɣiya ni ti ni doli Naawuni zaligu. Ti mini ti paɣiba ni ti bidibisi ni bipuɣinsi bɛn zaa yɛm goligi ka bɛ ni tooi baŋ shɛli 
Nehemiah10:29 zaŋ timaŋ’ pahi ti dɔɣiriba mini ti kpamba zuɣu m-po pɔri ŋɔ ni ti ni doli Naawuni ni daa zaŋ zaligu shɛli ti o dabili Musa ka o ti ti ni ti gbibi la. Ti lan saɣi ni ti ni tum Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ zaligunim’ maa zaa mini zaligu shɛŋa din pahi zaa ni wuhi shɛm. Ka ti yi bi dol’ li, din’ dim’ ti." 
Nehemiah10:30 Ti ku zaŋ ti bipuɣinsi ti tiŋgbɔŋ maa ni niriba bee n-kpuɣi bɛ bipuɣinsi ti ti bidibisi. 
Nehemiah10:31 Ka tiŋgbɔŋ maa ni niriba yi ti zaŋ bɛ nɛma bee kawana ni chi na Vuhim Dabisili dali ni bɛ ti kɔhi, ti ku da li Vuhim Dabisili dali bee dabisili kasi dali. Ti mi ku ko yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin puuni, ka ku ti sama zaa din dol’ ti taba." 
Nehemiah10:32 Yuuni kam puuni ti zali timaŋ’ zaligu ni ti ni tɔhiri anzinfa giram diba anu, ka bɛ mal’ li tumdi ti Naawuni jɛmbu duu tuma." 
Nehemiah10:33 Ka bɛ zaŋ li maani neen’ shɛŋa bɛ ni yɛn mali niŋdi bɔrɔbɔro shɛli din be kasi mini sahakam chi sara ni bɛ ni zaŋdi biŋkɔb’ shɛba nyɔri buɣim maani sara sahakam ni Vuhim Dabisa dali sara ni Goli Pala churi dali sara ni chu’ shɛŋa bɛ ni zali pahi dali sara ni pin’ shɛŋa din be kasi ni sara shɛŋa bɛ ni maani ka di kpihindi Izraɛlnim’ daalahichi ni binshɛɣukam zaa din yɛn zaŋ tum ti Naawuni jɛmbu duu maa tuma. 
Nehemiah10:34 Ti mini Maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni niriba pun pihi kuɣa sɔŋ lihi nya ti yaannim’ duno’ shɛli niriba bɛn yɛn bɔri dari na ti niŋdi ti Naawuni jɛmbu duu yuuniyuuni ka bɛ mali maani buɣim Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sara maligu bimbini zuɣu kaman di ni sabi shɛm zaligu ni la. 
Nehemiah10:35 Ti zali timaŋ’ zaligu ni ti ni zaŋdi ti tiŋgban’ ni bindir’ daŋda mini ti tia kam wala din daŋdi moobu zaa n-tahiri Yawɛ jɛmbu duu na yuuni kam. 
Nehemiah10:36 Ti ni lan zaŋdi ti bidib’ kpamba mini ti niɣi ni ti biŋkɔbbaligu ni tuui dɔɣi zaɣ’ lo’ shɛba n-tahiri ti Naawuni jɛmbu duu na nti tiri maligumaaniba bɛn tumdi tuma ti Naawuni jɛmbu duu maa ni kaman di ni sabi shɛm zaligu ni. 
Nehemiah10:37 Ti ni lan zaŋdi ti tuuli ziŋŋɔritili mini ti pina ni ti tia kam wala ni wain palli ni kpa’ viɛlli tahiri ti Naawuni jɛmbu duu puuni duri la ni na nti tiri maligumaaniba. Ti ni lan zaŋdi ti tiŋgban’ ni bindira pirigibu bupia puuni zaɣi yiniyini na nti tiri Lɛvinima; dama Lɛvinim’ maa n-deeri ti tiŋkpansi zaa binyɛra pirigibu bupia puuni zaɣ’ yiniyini. 
Nehemiah10:38 Ka Lɛvinim’ maa yi ti yɛn diɛhi bini pirigibu bupia puuni zaɣi yiniyini maa, di simdi ni maligumaana ŋun yi Aduna daŋ ni na be bɛ sani, ka Lɛvinim’ maa gba yihi bini pirigibu bupia puuni zaɣi yiniyini n-zaŋ na ti niŋ ti Naawuni jɛmbu duu puuni duri din be nɛma yili la ni." 
Nehemiah10:39 Dama Izraɛlnim’ mini Lɛvinim’ n-ni ti zaŋ tɔto binyɛra din nyɛ chi mini wain ni kpam tahi nɛma du’ shɛŋa ni luɣ’ kasi shee lahi ni be. Nimaani ka maligumaaniba bɛn tumdi tuma mini dunɔguliba ni yiliyiiniba gba be. Ti ku chɛ ti Naawuni jɛmbu duu maa bahi.” 
Nehemiah11:1 Niriba zuɣulaannima n-daa be Jɛrusalɛm, ka niriba bɛn kpalim daa pihi kuɣa sɔŋ lihi nya ninvuɣ’ pia kam puuni ninvuɣ’ yinoyino na, ka bɛ ti be Jɛrusalɛm din nyɛ tiŋ’ kasi maa ni, ka chɛ ninvuɣ’ pia kam puuni niriba awɛiwɛi bɛn kpalim la ka bɛ mi be fɔntiŋ’ shɛŋa din kpalim la ni." 
Nehemiah11:2 Ka niriba daa paɣi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gba daa saɣi zaŋ bɛ nyɛviya pa talima ni bɛ ni chaŋ ti be Jɛrusalɛm maa. 
Nehemiah11:3 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ yaɣili maa ni zuɣulaannim’ bɛn daa be Jɛrusalɛm, amaa Izraɛlnim’ mini maligumaaniba ni Lɛvinim’ ni Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba ni Sulemaana tumtumdiba daŋ la zaa daa bela bɛmaŋmaŋ’ fɔntinsi ni ni bɛmaŋmaŋ’ paliti ni Juda tiŋgbɔŋ ni." 
Nehemiah11:4 Ka Juda zuliya ni shɛb’ mini Bɛnjamin zuliya ni shɛb’ daa be Jɛrusalɛm. Juda zuliya maa ni niriba n-daa nyɛ: Uzia bia Ataya ŋun daa nyɛ Zakaria yaaŋa la. O yaannim’ shɛba n-daa lan nyɛ Amaria mini Shɛfatia ni Mahalalɛl bɛn daa nyɛ Pɛrɛz daŋ ni niriba la. 
Nehemiah11:5 Ŋun daa lan pahi n-nyɛ Baruk bia Maasɛya ŋun daa nyɛ Kolihɔze yaaŋa la. O yaannim’ shɛba n-daa lan nyɛ Hazaaya mini Adaya ni Joyarib ni Zakaria so mi bɛn daa nyɛ Shilo daŋ ni niriba la. 
Nehemiah11:6 Pɛrɛz daŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be Jɛrusalɛm kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisinahi ni pisopɔinayika. Bɛ daa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi. 
Nehemiah11:7 Bɛnjamin zuliya niriba n-daa nyɛ: Mɛshulam bia Sallu ŋun daa nyɛ Joɛd yaaŋa la. O yaannim’ shɛba n-daa lan nyɛ Pɛdaya mini Kolaya ni Maasɛya so mi ni Itiɛl ni Jɛshaya. 
Nehemiah11:8 O mabihi n-daa nyɛ Gabai mini Sallai. Bɛ zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiwɛi ni pihitaayika. 
Nehemiah11:9 Zikiri bia Joɛl la n-daa nyɛ bɛ zuɣulana, ka Hasɛnua bia Juda mi nyɛ zuɣulaan’ so ŋun pah’ ayi n-su tiŋ’ maa fukumsi." 
Nehemiah11:10 Maligumaaniba n-daa nyɛ: Joyarib bia Jɛdaya mini Jachin 
Nehemiah11:11 ni Hilikia bia Sɛraya ŋun daa nyɛ Mɛshulam yaaŋa la. O yaannim’ shɛba n-daa lan nyɛ Zadok mini Mɛrayɔt ni Ahitub ŋun daa nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ la. 
Nehemiah11:12 Bɛ mini bɛ mabihi bɛn daa tumdi Naawuni jɛmbu duu puuni tuma zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisinii ni pisinaayi. Jɛrɔham bia Adaya daa nyɛla Pɛlalia yaaŋa. O yaannim’ shɛba n-daa nyɛ Amizi mini Zakaria so mi ni Pashihur ni Malikija. 
Nehemiah11:13 O mabihi bɛn daa nyɛ bɛ daŋ maa ni dɔɣirikpamba zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pihinahinaayi. Azarɛl bia Amashisai daa nyɛla Ahizai yaaŋa. O yaannim’ shɛba n-daa nyɛ Mɛshilɛmɔt mini Imɛr. 
Nehemiah11:14 Bɛ mabihi bɛn daa nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi ninvuɣ’ kɔbiga ni pihitaayika n-daa be bɛ daŋ maa ni. Bɛ zuɣulana n-daa nyɛ Zabidiɛl ŋun daa nyɛ Hagɛdolim bia la. 
Nehemiah11:15 Lɛvi zuliya niriba n-daa nyɛ: Hashub bia Shɛmaya ŋun daa nyɛ Azirikam yaaŋa la. O yaannim’ shɛba n-daa nyɛ Hashabia mini Bunni 
Nehemiah11:16 ni Shabɛtai mini Jɔzabad bɛn daa nyɛ Lɛvinim’ ninvuɣ’ zuɣuri bɛn su Naawuni jɛmbu duu Samban’ ni tuma fukumsi la. 
Nehemiah11:17 Maika bia Matania daa nyɛla Zabidi ŋun daa yi Asaf daŋ ni na la yaaŋa. Ŋuna n-daa gari ti tooni m-piligiri wumpaɣibo wunsuhigu. Bakibukia n-daa nyɛ o tab’ ni ninvuɣ’ so ŋun pa o zuɣu. Shammua bia Abida daa nyɛla Galal yaaŋa ka nyɛ Jɛdutun yaantibichee. 
Nehemiah11:18 Lɛvinim’ bɛn daa be tin’ kasi maa ni zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbisiyi ni pihiniinaanahi. 
Nehemiah11:19 Dunɔguliba: Akub mini Talimɔn ni bɛ taba bɛn daa guli dunoya la zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ kɔbiga ni pisopɔinnaayi. 
Nehemiah11:20 Izraɛlnim’ bɛn kpalim mini maligumaaniba bɛn kpalim ni Lɛvinim’ bɛn kpalim daa bela Juda fɔntinsi zaa ni. Bɛ zaa daa bela bɛ tiŋgbana ni. 
Nehemiah11:21 Amaa Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba la daa bela Ofɛl, ka Ziha mini Gishipa daa nyɛ Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba maa zuɣulaannima." 
Nehemiah11:22 Lɛvinim’ tuma kpɛm’ ŋun daa be Jɛrusalɛm n-daa nyɛ Bani bia Uzi, ŋun daa nyɛ Hashabia yaaŋa la. O yaannim’ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pahi n-daa nyɛ Matania mini Maika. O daa yila Asaf daŋ ni na. Bɛ daa nyɛla yiliyiiniba bɛn su Naawuni jɛmbu duu tuma fukumsi." 
Nehemiah11:23 Pɛriʒia Naa daa zalila zaligu zaŋ chaŋ yiliyiiniba polo, ka sabi wuhi bɛ ni yɛn yiini yila maa shɛm dabisili kam." 
Nehemiah11:24 Mɛshɛzabɛl bia Pɛtahia ŋun daa yi Zɛra daŋ ni na, ka nyɛ Juda zuliya nir’ la n-daa nyɛ ŋun ʒe niriba zaani Pɛriʒia Naa sani saria dibu shee bɛ yɛlli kam ni." 
Nehemiah11:25 Zaŋ chaŋ tiŋkpansi mini di paliti polo, Judanim’ shɛb’ daa bela Kiriatariba tiŋkpansi mini Dibɔn ni di tiŋkpansi ni Jɛkabiziil ni di tiŋkpansi" 
Nehemiah11:26 ni Jɛshua ni Molada ni Bɛtipɛlɛt 
Nehemiah11:27 ni Hazarishual ni Bɛrishiiba ni di tiŋkpansi 
Nehemiah11:28 ni Zikilag ni Mɛkɔna ni di tiŋkpansi 
Nehemiah11:29 ni Ɛnrimɔn ni Zɔra ni Jarimut 
Nehemiah11:30 ni Zanɔa ni Adulam ni di tiŋkpansi ni Lakishi ni di puri ni Azɛka ni di tiŋkpansi ka bɛ daa ʒini Bɛrishiiba zaŋ hal ni Hinnom Vinvamli ni. 
Nehemiah11:31 Ka Bɛnjamin zuliya mi daa be Gɛba luɣ’ shɛŋa din nyɛ Mikimash mini Aija ni Bɛtɛl ni di tiŋkpansi 
Nehemiah11:32 ni Anatɔt ni Nɔb ni Anania 
Nehemiah11:33 ni Hazɔr ni Rama ni Giteem 
Nehemiah11:34 ni Hadid ni Zɛboim ni Nɛbalat 
Nehemiah11:35 ni Lɔd ni Ono din daa nyɛ Nuhi Tuumbaŋdiba Vinvamli la ni. 
Nehemiah11:36 Ka bɛ daa chɛ ka Lɛvinim’ shɛb’ bɛn daa be Juda tiŋgbɔŋ ni daa pahi Bɛnjamin zuliya ni. 
Nehemiah12:1 Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ maligumaaniba mini Lɛvinim’ bɛn daa doli Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl mini Jɛshua kulina la: Sɛraya mini Jɛrimia ni Ɛzra 
Nehemiah12:2 ni Amaria ni Maluk ni Hatush 
Nehemiah12:3 ni Shɛkania ni Rɛhum ni Mɛrɛmɔt 
Nehemiah12:4 ni Iddo ni Ginnɛtɔi ni Abija 
Nehemiah12:5 ni Mijamin ni Maadia ni Biliga 
Nehemiah12:6 ni Shɛmaya ni Joyarib ni Jɛdaya 
Nehemiah12:7 ni Sallu ni Amok ni Hilikia ni Jɛdaya so mi. Bɛmbɔŋɔ n-daa nyɛ maligumaaniba zuɣulaannim’ mini bɛ taba Jɛshua saha la. 
Nehemiah12:8 Lɛvinima: Jɛshua mini Binnui ni Kadimiɛl ni Shɛrɛbia ni Juda ni Matania ŋun min’ o tab’ daa su wumpaɣibo yila yilibu fukumsi la. 
Nehemiah12:9 Bakibukia mini Unno n-daa nyɛ bɛ tab’ bɛn ʒe n-tuhi ba laɣiŋgu maa ni. 
Nehemiah12:10 Jɛshua daa nyɛla Joyakim ba; ka Joyakim nyɛ Ɛliashib ba, ka Ɛliashib nyɛ Joyada ba;" 
Nehemiah12:11 ka Joyada nyɛ Jɔnatan ba; ka Jɔnatan mi nyɛ Jadua ba. 
Nehemiah12:12 Joyakim saha la, maligumaaniba dunoya dɔɣirikpamba n-daa bɔŋɔ: Mɛraya n-daa nyɛ Sɛraya daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Hanania daa nyɛ Jɛrimia daŋ ni dɔɣirikpɛma;" 
Nehemiah12:13 ka Mɛshulam daa nyɛ Ɛzra daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Jɛhɔhanan daa nyɛ Amaria daŋ ni dɔɣirikpɛma; 
Nehemiah12:14 ka Jɔnatan daa nyɛ Maluki daŋ ni dɔɣirikpɛma, ka Yisifu daa nyɛ Shɛbania daŋ ni dɔɣirikpɛma;" 
Nehemiah12:15 ka Adina daa nyɛ Harim daŋ ni dɔɣirikpɛma, ka Hɛlikai daa nyɛ Mɛrayɔt daŋ ni dɔɣirikpɛma;" 
Nehemiah12:16 ka Zakaria daa nyɛ Iddo daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Mɛshulam so mi daa nyɛ Ginnɛtɔn daŋ ni dɔɣirikpɛma; 
Nehemiah12:17 ka Zikiri daa nyɛ Abija daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Pilitai daa nyɛ Miniamin mini Mɔadia daŋ ni dɔɣirikpɛma; 
Nehemiah12:18 ka Shammua daa nyɛ Biliga daŋ ni dɔɣirikpɛma, ka Jɛhɔnatan so mi daa nyɛ Shɛmaya daŋ ni dɔɣirikpɛma;" 
Nehemiah12:19 ka Matɛnai daa nyɛ Joyarib daŋ ni dɔɣirikpɛma, ka Uzi daa nyɛ Jɛdaya daŋ ni dɔɣirikpɛma;" 
Nehemiah12:20 ka Kallai daa nyɛ Sallai daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Ɛba daa nyɛ Amok daŋ ni dɔɣirikpɛma; 
Nehemiah12:21 ka Hashabia daa nyɛ Hilikia daŋ ni dɔɣirikpɛma; ka Nɛtanɛl mi daa nyɛ Jɛdaya so mi daŋ ni dɔɣirikpɛma. 
Nehemiah12:22 Ɛliashib mini Joyada ni Jɔhanan ni Jadua saha la, bɛ daa sab’ Lɛvinim’ dɔɣirikpamba mini maligumaaniba yɛla hal ti paai Pɛriʒia Naa Darius ʒiɛman’ ni." 
Nehemiah12:23 Bɛ daa lan sab’ Lɛvinim’ dɔɣirikpamba yɛla n-niŋ nanim’ yɛlikura litaafinim’ ni hal ti paai Ɛliashib bia Jɔhanan saha la. 
Nehemiah12:24 Lɛvinim’ zuɣulaannima n-daa nyɛ: Hashabia mini Shɛrɛbia ni Kadimiɛl bia Jɛshua mini bɛ taba bɛn daa ʒe n-tuhi ba n-yiini wumpaɣibo yila ka puhiri Naawuni kaman Dauda ŋun daa nyɛ Naawuni nir’ la ni daa wuhi ba shɛm. 
Nehemiah12:25 Ka Matania mini Bakibukia ni Obadia ni Mɛshulam ni Talimɔn ni Akub bɛn nyɛ dunɔguliba la daa ʒe n-guli nɛma du’ shɛŋa din daa be dunɔdaya shee la. 
Nehemiah12:26 Bɛmbɔŋɔ n-daa beni Jɔshua bia Joyakim ŋun daa nyɛ Jɔzadak yaaŋa la saha mini Nɛhimia ŋun daa nyɛ gomna la mini Ɛzra ŋun daa nyɛ maligumaana ni zaligubaŋda la gba saha. 
Nehemiah12:27 Bɛ ni daa yɛn zaŋ Jɛrusalɛm gooni la ti Naawuni saha shɛli, bɛ daa chaŋla luɣ’ shɛlikam Lɛvinim’ ni be nti zaŋ ba ka Jɛrusalɛm na ni bɛ ti puhi gooni maa zaŋ ti Naawuni chuɣu ka yili wumpaɣibo yila, ka chaɣisi chaɣisa, ka ŋme mɔɣilɔnim’ mini goonjɛnima ni suhupiɛlli." 
Nehemiah12:28 Ka yiliyiiniba laɣiŋgunim’ daa laɣim yi luɣ’ shɛŋa din gili Jɛrusalɛm mini Nɛtɔfa tiŋkpansi 
Nehemiah12:29 ni Bɛtigiligal ni Gɛba ni Azimavɛt polo na, dama yiliyiiniba maa daa mɛla bɛ tiŋkpansi gili Jɛrusalɛm." 
Nehemiah12:30 Ka maligumaaniba mini Lɛvinim’ maa daa mali bɛmaŋ’ kasi, ka mali niriba maa ka bɛ niŋ kasi; ka lan mali dunɔdaya mini gooni maa ka di gba niŋ kasi." 
Nehemiah12:31 Ka n daa laɣim Juda zuɣulaannima n-zaŋ ba du n-tam gooni maa zuɣu m-pirigi ba gbilligbilli ʒii buyi n-chɛ ka bɛ chani gindi gooni maa zuɣu m-paɣiri Naawuni. Bɛn daŋ tooni daa zaŋ kpala gooni maa zuɣu nudirigu polo n-zaŋ doli Saɣiri Dunɔdal’ la polo. 
Nehemiah12:32 Ka Hɔshaya mini Juda zuɣulaannim’ pirigili daa pa bɛ zuɣu. 
Nehemiah12:33 Ka Azaria mini Ɛzra ni Mɛshulam 
Nehemiah12:34 ni Juda ni Bɛnjamin ni Shɛmaya ni Jɛrimia 
Nehemiah12:35 bɛn nyɛ maligumaaniba shɛb’ bɛn daa gbibi kikahi la daa pa bɛ zuɣu. Ka Jɔnatan bia Zakaria ŋun daa nyɛ Shɛmaya yaaŋa la pa bɛ zuɣu. (O yaannim’ shɛba n-nyɛ Matania mini Mikaya ni Zakur bɛn daa nyɛ Asaf daŋ ni niriba la.) 
Nehemiah12:36 Ka o mabihi bɛn nyɛ Shɛmaya mini Azarɛl ni Milalai ni Gilalai ni Maai ni Nɛtanɛl ni Juda ni Hanani daa pa bɛ zuɣu. Bɛ zaa daa gbibila Naa Dauda ŋun daa nyɛ Naawuni nir’ la ni daa ŋmɛri biŋkumdi shɛŋa la. Ka Ɛzra ŋun daa nyɛ zaligubaŋda la daa be bɛ tooni. 
Nehemiah12:37 Kɔbilinini Dunɔdali din daa be bɛ tooni la gbini ka bɛ daa yi n-chaŋ ti du Naa Dauda Tiŋ’ la dunɔdura din be gooni din be Dauda yiŋ’ zuɣusaa polo la gbini m-mali ti paai Kom Dunɔdali din daa be wulimpuhili polo la gbini. 
Nehemiah12:38 Ka niriba bɛn daa paɣiri Naawuni la pirigibu bɛn pahi buyi daa zaŋ kpa gooni maa zuɣu nuzaa polo, ka m mi zaŋ bɛ pirigili n-doli bɛ nyaaŋa gooni maa zuɣu Kpimkpimbihi Pia zuɣusaa polo m-mali hal ti paai Goon’ Yɛlinli la shee" 
Nehemiah12:39 ni Ifriim Dunɔdal’ la zuɣusaa ni Dunɔdal’ Kurili la gbini ni Zahim Dunɔdali ni Hananɛl Pia ni Kɔbiga Pia la gbini m-mali hal ti paai Piɛri Dunɔdal’ la gbini, ka bɛ daa kana ti zani Guliba Dunɔdal’ la gbini." 
Nehemiah12:40 Ka bɛ niriba pirigibu balibu buyi bɛn daa paɣiri Naawuni maa zaa daa mali hal ti kpe Naawuni jɛmbu duu maa ni. Ka zuɣulaannim’ pirigili daa be n sani 
Nehemiah12:41 m-pahi maligumaaniba, Ɛliakim mini Maasɛya ni Miniamin ni Mikaya ni Ɛliɔnai ni Zakaria ni Hanania bɛn daa piɛbiri kikahi la" 
Nehemiah12:42 ni Maasɛya so mi mini Shɛmaya ni Ɛliɛza ni Uzi ni Jɛhɔhanan ni Malikija ni Ɛlam ni Ɛzɛr. Ka Jɛzirahia daa gari tooni zaŋ yiliyiiniba ka bɛ yili yila. 
Nehemiah12:43 Bɛ daa mali sara maligu pam dindali maa, ka niriba maa suhuri paligi pam, dama Naawuni n-daa chɛ ka bɛ mali suhupiɛlli maa. Ka paɣiba mini bihi gba daa mali suhupiɛlli. Katiŋnim’ daa wum Jɛrusalɛmnim’ suhupiɛlli maa damli." 
Nehemiah12:44 Ka bɛ daa pii ninvuɣ’ shɛba dindali maa zali ni bɛ su du’ shɛŋa din daa nyɛ nɛma niŋbu shee fukumsi, ka bɛ daa laɣindi tɔto nɛma mini tiwala din daŋ moobu ni bini pia kam puuni zaɣ’ yiniyini din nyɛ tarili din yiri fɔntinsi puri ni na kaman zaligu ni wuhi shɛm ti niŋdi di ni, dama Judanim’ suhuri daa paligi maligumaaniba mini Lɛvinim’ maa tuma zuɣu." 
Nehemiah12:45 Bɛ daa tum bɛ Naawuni tuma mini binyɛra mali ka di be kasi tuma viɛnyɛliŋga. Ka yiliyiiniba mini dunɔguliba gba daa tum bɛ tuma kaman Dauda min’ o bia Sulemaana ni daa zali shɛm la. 
Nehemiah12:46 Dama Dauda mini Asaf saha la kurimbuni maa ni ha, yiliyiiniba toondana daa beni, ka wumpaɣibo mini Naawuni puhigu yila daa beni." 
Nehemiah12:47 Zɛrubabɛl mini Nɛhimia saha la, Izraɛlnim’ zaa daa tirila pina dabisili kam ka bɛ mal’ li tiri yiliyiiniba mini dunɔguliba. Bɛ daa yihiri Lɛvinim’ tarili tiri ba, ka Lɛvinim’ maa mi daa yihiri Aduna daŋ tarili tiri ba." 
Nehemiah13:1 Dindali maa ka bɛ daa karim Musa litaafi n-wuhi niriba maa, ka bɛ daa nya di ni luɣ’ shɛli din sabi yɛli ni di bi simdi ka bɛ chɛ ka Ammɔnnim’ mini Mɔabnim’ zaŋ bɛmaŋa m-bali Naawuni niriba ni bɛ laɣiŋgu ni," 
Nehemiah13:2 bɛ ni daa bi zaŋ bindirigu mini kom tuhi Izraɛlnim’ soli na nti ti ba saha shɛli bɛ ni daa be soli chani la zuɣu. Amaa ka bɛ daa naɣ’ bula Balaam paa ni o yɛli nol’ ti Izraɛlnima, amaa ka Naawuni daa chɛ ka nol’ yɛlibu maa ŋmaligi leela alibarika." 
Nehemiah13:3 Niriba maa ni daa wum zaligu maa ni wuhi shɛm maa, ka bɛ daa yihi tinzunnim’ zaa bɛn be Izraɛlnim’ ni." 
Nehemiah13:4 Maligumaana Ɛliashib ŋun daa su Naawuni jɛmbu duu nɛma duri fukumsi la mini Tɔbaya daa nyɛla dɔɣim. 
Nehemiah13:5 Ka o daa yihi nɛma duri maa ni du’ tital’ yini din nyɛ bɛ ni daa mali pina binyara din nyɛ tulaale zim mini lahi ni binyara pirigibu pia puuni vaabu yim din nyɛ chi mini kawana ni wain palli ni kpa’ viɛlli din nyɛ zaligu ni daa wuhi ni bɛ zaŋ shɛli ti Lɛvinim’ mini yiliyiiniba ni dunɔguliba ni bɛ ni daa tɔhiri tɔto neen’ shɛŋa tiri maligumaaniba n-sɔŋdila ni n-ti Tɔbaya. 
Nehemiah13:6 Yɛlli ŋɔ ni daa niŋ saha shɛli maa, n daa ka Jɛrusalɛm, dama di daa nyɛla Naa Atazɛrikisɛs ni daa nyɛ Babilɔn naa yuun’ pihitanaayi saha ka n daa lab’ o sani. Di nyaaŋa ka n daa ti lan suhi naa soli n-lab’ Jɛrusalɛm na." 
Nehemiah13:7 Ka n daa labina nti nya chirimbu shɛli Ɛliashib ni chirim chɛ ka Tɔbaya be Naawuni jɛmbu duu puuni dundɔŋ ni nɛma duu maa ni maa. 
Nehemiah13:8 Ka n suhu daa yiɣisi pam, ka n kahi Tɔbaya nɛma m-bahi samban’ ni." 
Nehemiah13:9 Di nyaaŋa ka n daa bahi noli ka bɛ mali duri maa ka di niŋ kasi, ka n daa labisi Naawuni jɛmbu duu maa ni lahi mini chi ni kawana sara ni tulaale zim la niŋ di ni." 
Nehemiah13:10 Ka n daa lan nya ka bɛ bi lan tiri Lɛvinim’ bɛ dihili ni nyɛ shɛli, dinzuɣu ka Lɛvinim’ mini yiliyiiniba bɛn daa tumdi Naawuni jɛmbu tuma maa daa chɛ li ka chaŋ bɛ puri ni." 
Nehemiah13:11 Ka n daa galim zuɣulaannim’ la pam ka bɔhi ba, “Bɔ n-niŋ ka yi chɛ Naawuni jɛmbu duu maa bahi?” Ka n daa laɣim ba na nti zaŋ ba zali bɛ zaashɛhi." 
Nehemiah13:12 Di saha maa ka Judanim’ zaa daa zaŋ bɛ bini pia kam puuni zaɣ’ yini din daa nyɛ kawana mini wain palli ni kpa’ viɛlli na ti niŋdi Naawuni jɛmbu duu nɛma duri maa ni. 
Nehemiah13:13 Ka n daa zaŋ nɛma duri maa lihibu fukumsi niŋ Shɛlɛmia ŋun daa nyɛ maligumaana la mini Zadok ŋun daa nyɛ zaligubaŋda la ni Pɛdaya ŋun mi daa nyɛ Lɛvi la nuu ni. Ka n daa lan pii Zakur bia Hanan ŋun daa nyɛ Matania yaaŋa la m-pahi ni o nyɛ bɛ sɔŋda ka bɛ tariti bɛ tab’ maa binyara, dama bɛ daa nya ka bɛ nyɛla bɛn ʒe yim." 
Nehemiah13:14 N Naawuni, teemi n yɛla zaŋ chaŋ dimbɔŋɔ polo, ka di kpihim tuun’ sun shɛŋa n ni tum ti n Naawuni jɛmbu duu mini di tuma ŋɔ." 
Nehemiah13:15 Di saha maa ka n daa nya ka Judanim’ kahindi bɛ wain tiwala kom Vuhim Dabisili dali. Ka bɛ ni shɛb’ daa zaŋ bunsi n-chaŋ ti ʒiri bɛ kawana mini wain ni wain tiwala ni fiig tiwala ni neen’ shɛŋa din pahi ni binshɛɣukam zaa n-tahiri Jɛrusalɛm na Vuhim Dabisili dali. Ka n daa kpahi bɛ zuɣu ni di saha maa ni bɛ miri ka bɛ kɔhi bindiri’ shɛli Vuhim Dabisili maa dali. 
Nehemiah13:16 Ka Taainim’ shɛb’ bɛn daa be tiŋ’ maa ni daa ʒi zahim mini nɛma balibu kam na ti kɔhi Judanim’ zuɣu ka kɔhi li Jɛrusalɛm puuni Vuhim Dabisili dali maa. 
Nehemiah13:17 Di saha ka n daa galim Judanim’ zuɣulaannim’ la, ka bɔhi ba, “Tuumbiɛ’ bɔ ka yi lee tumdi Vuhim Dabisili dali n-tari li daɣiri maa?" 
Nehemiah13:18 Lala ka yi yaannim’ daa niŋ ka Naawuni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ti mini tiŋ’ ŋɔ la. Amaa ka yi lan tari Vuhim Dabisili maa daɣiri ni yi chɛ ka Naawuni suhu lan yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu.” 
Nehemiah13:19 Wuntaŋ’ ni daa ti lura Vuhim Dabisili dazɔhigu dali, ka n daa bahi noli ni bɛ kparimi Jɛrusalɛm dunɔdaya, ka daa lan bahi noli ni bɛ di yooi li hal ka Vuhim Dabisili maa ti gari. Ka n daa zaŋ mmaŋmaŋ’ tumtumdiba ti zali dunoya maa ni ni di chɛ ka so ku ʒi binshɛli kpe tiŋ’ maa puuni na Vuhim Dabisili dali." 
Nehemiah13:20 Kaman yim bee buyi ka kɔhigɔriba mini bɛn kɔhiri nɛma balibu kam daa kana ti gbe Jɛrusalɛm gooni maa sambani polo. 
Nehemiah13:21 Ka n daa kpahi bɛ zuɣu ni yɛli, “Bɔzuɣu ka yi gbɛri gooni maa gbini? Yi yi lan pahi lala, n ni gbahi ya.” Ka di saha maa zaŋ chana, bɛ daa bi lan labina Vuhim Dabisili dali yaha." 
Nehemiah13:22 Ka n daa yɛli Lɛvinim’ ni bɛ malim’ bɛmaŋa m-be kasi n-kana ti guli dunoya maa, ka lala chɛ ka bɛ gbib’ Vuhim Dabisili maa kasi. Yaa n Naawuni, teemi n ni niŋ shɛm ŋɔ gba yɛla ka tiligi ma a yurilim din galisi pam la zuɣu." 
Nehemiah13:23 Di saha maa ka n daa lan nya ka Yɛhudianim’ kpuɣila Ashidɔdnim’ mini Ammɔnnim’ ni Mɔabnim’ bipuɣinsi n-niŋ bɛ paɣiba. 
Nehemiah13:24 Ka bɛ bihi pirigili daa tɔɣisirila Ashidɔdnim’ yɛtɔɣa ka ku tooi tɔɣisi Judanim’ yɛtɔɣa, amaa ka daa naɣ’ tɔɣisirila zuliya balibu pam yɛtɔɣa." 
Nehemiah13:25 Ka n daa galim ba ka yɛli noli ti ba, ka bu bɛ ni shɛba ka dari sibi bɛ zabiri. Di nyaaŋa ka n daa chɛ ka bɛ po pɔri Naawuni yuli ni yɛli ni bɛmaŋmaŋ’ bee bɛ bihi ku lan kpuɣi tinzun paɣiba bee n-zaŋ bɛ bipuɣinsi n-ti ba ka bɛ niŋ bɛ paɣiba." 
Nehemiah13:26 Ka n-daa bɔhi ba, “Pa tinzun paɣiba n-daa chɛ ka Izraɛl Naa Sulemaana tum alahichi? Zuliya pam nanim’ ni so daa bi ŋman’ o, ka o Naawuni daa yur’ o ka zaŋ o leei Izraɛlnim’ zaa naa, amaa tinzun paɣiba n-daa ti chɛ ka o tum alahichi." 
Nehemiah13:27 Dinzuɣu ti wummi tin ya n-tum tuumbiɛ’ titali ŋɔ, ka yi ti Naawuni nyaaŋa kpuɣi tinzun paɣiba maa?”" 
Nehemiah13:28 Maligumaana zuɣulana Ɛliashib bia Joyada bidibisi ni yino daa nyɛla Sanbalat ŋun daa nyɛ Bɛtihɔrɔn nir’ la bipuɣiŋga yidana, ka n daa kar’ o n sani." 
Nehemiah13:29 Yaa n Naawuni, teemi dimbɔŋɔnim’ yɛla, dama bɛ ta maligumaaniba tuma zaŋ tabil’ a ni daa lo maligumaaniba mini Lɛvinim’ alikauli shɛl’ la daɣiri." 
Nehemiah13:30 Ka n daa yihi ba tinzun yɛlli kam daɣiri ni; ka daa zali maligumaaniba mini Lɛvinim’ tuma ni nyɛ shɛm ni sokam tuuni ni nyɛ shɛli. 
Nehemiah13:31 Ka n daa lan bo da’ shɛŋa bɛ ni daa mali nyɔri sara maligu binyara buɣim la na di bɔbu saha; ka daa lan chɛ ka bɛ tahiri tiwala din daŋ moobu na. Yaa n Naawuni, teemi dimbɔŋɔnim’ zaa ha yɛla, ka niŋ ma zaɣ’ viɛlli." 
Esther1:1 Naa Ahasivɛrɔs daa di nam ʒila Pɛriʒianim’ tinzuɣu din yuli daa booni Susa la. O daa di nam maa n-sula tiŋgbana kɔbiga ni pisinaayopɔin. Ŋuna n-daa su India tiŋgbɔŋ zaŋ hal ni Itiɔpia tiŋgbɔŋ ni. 
Esther1:2  
Esther1:3 O nam dibu yuma ata saha ka o daa laɣim’ o kpambaliba min’ o tuma zuɣulaannim’ na ni bɛ ti puhi bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu. Pɛriʒia mini Miidia tɔbbihi zuɣulaannim’ gba daa beni nti pahi gomnanim’ mini tiŋgbana maa nabihi. 
Esther1:4 Chira ayɔbu zaa ka o daa zaŋ wuh’ o niriba maa azichi din be o nam puuni mini di jilima ni di dariza ni nyɛ shɛm zaa. 
Esther1:5 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka naa maa daa lan laɣim dɔbba zaa bɛn nyɛ bundaannim’ mini nandaamba m-be Susa din nyɛ bɛ tinzuɣu maa ni na. O daa laɣim ba mi na ni bɛ ti puhi bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu. Daba ayopɔin zaa ka o daa chɛ ka bɛ zaŋ puhi chuɣu maa. O mi daa chɛ ka bɛ laɣindi ʒiinila tihi pu’ shɛli din be nayili maa samban’ ni la ni. 
Esther1:6 Bɛ daa zaŋla bɛ ni zaŋ gumdi noli wuɣi chinchin’ shɛli ka di nyɛ zaɣ’ sabilifaa ka piɛlipiɛli n-yiliyili nayili maa zɔŋ ni n-dihi li nachiinsi. Ago piɛlli ka bɛ daa tɔhitɔhi n-zaŋ li tuntu anzinfa bansi din daa goligoli chinchini maa naŋgbambili n-zaŋ li lɔnlo kuɣ’ viɛla daantalisi din be zɔŋ maa ni. Ka salima min’ anzinfa gariti daa be zɔŋ maa ni. Kuɣ’ viɛla zaɣ’ piɛla mini zaɣ’ ʒiɛhi ni waya din nyɛlisira ni kuɣ’ sabilifaa ka bɛ daa zaŋ mali zɔŋ maa tiŋgban’ ni. 
Esther1:7 Salima pipihi din diba ayi kam daa bi ŋman’ taba ka bɛ daa mali nyuri binnyura. Ka naa maa daa chɛ ka bɛ zaŋ omaŋmaŋ’ ni nyuri wain shɛli pam ti niriba maa. 
Esther1:8 Bɛ daa nyuri binnyura maa dolila zaligu ni wuhi shɛm. Bɛ daa bi muɣisi so ni o nyu li; dama naa maa daa pun yɛl’ o yiŋbihi ni bɛ tim’ sokam wain maa kaman bɛ ni bɔri li shɛm tariga. 
Esther1:9 Di saha Napaɣ’ Vashiti gba daa laɣimla paɣiba na, ka bɛ ti be nayili maa puhiri bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu maa." 
Esther1:10 Bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu puhibu maa dabisi’ shɛli din pahir’ ayopɔin dali, ka naa maa daa nyu wain hal ka o suhu ti paligi, ka o daa bol’ o namɔɣilis’ ayopɔin bɛn daa kul be o sanna la. Bɛ yuya m-bɔŋɔ: Mɛhuman mini Bizita ni Haribɔna ni Biɣita ni Abaɣita ni Zeetar ni Karikas." 
Esther1:11 Bɛ ni daa kana, ka o yɛli ba ni bɛ cham’ ti chɛ ka Napaɣ’ Vashiti zaŋ o napaɣ’ nam zuɣupiligu pili, ka bɛ zaŋ o na. Napaɣ’ maa daa nyɛla paɣ’ viɛlli, ka naa maa daa bɔri ni o zaŋ o viɛlim maa wuh’ o tuma zuɣulaannim’ min’ o saamba maa zaa." 
Esther1:12 Amaa ka namɔɣilisi maa daa chaŋ ti yɛli Napaɣ’ Vashiti naa ni yɛli shɛm maa, ka o daa zaɣisi ni o ku kana. Ka di zuɣu daa chɛ ka Naa maa suhu yiɣisi pam." 
Esther1:13 Naa ni daa yi niŋdi shɛm nyɛla o bɔhi baŋdiba baŋ zaligu mini kaya ni nyɛ shɛm, dinzuɣu ka o daa tim ti bol’ o saawaranim’ bɛn ni tooi baŋ bɛ ni yɛn niŋ shɛm na." 
Esther1:14 O ni daa yi niŋdi niriba ayopɔin shɛb’ saawara n-daa nyɛ: Karishɛna mini Shɛtar ni Adimata ni Tarishish ni Mɛrɛs ni Marisɛna ni Mɛmukan bɛn daa nyɛ Pɛriʒia mini Miidia tuma zuɣulaannim’ bɛn ʒe zaashe’ kara ni o nam sulinsi maa ni la. 
Esther1:15 Naa maa daa yɛli ba, “Man’ Naa Ahasivɛrɔs n-tim nayili bihi Napaɣ’ Vashiti sani nti yɛl’ o yɛligu ka o zaɣisi n noli! Ka wula ka zaligu lee wuhi ni ti niŋm’ o?”" 
Esther1:16 Di saha ka Mɛmukan daa yɛli naa min’ o tuma zuɣulaannim’ maa, “Pa naa kɔŋko ka Napaɣ’ Vashiti lihi ʒiɛm maa, amaa o tuma zuɣulaannim’ gba hal zaŋ tabili doo kam ŋun be o nam sulinsi ŋɔ ni zaa!" 
Esther1:17 Paɣiba bɛn zaa be naa nam sulinsi ŋɔ ni yi wum Napaɣ’ Vashiti ni niŋ shɛm ŋɔ ni lihi ʒiɛm bɛ yidaannima. Bɛ ni yɛli, ‘Naa Ahasivɛrɔs daa tim ti boli Napaɣ’ Vashiti ni o kana ka o zaɣisi.’" 
Esther1:18 Ka zuŋɔ dabisili ŋɔ, Pɛriʒia mini Miidia paɣiba yi wum Napaɣ’ Vashiti ni niŋ shɛm maa, bɛ ni zaŋ di yɛla yɛri naa kpambaliba. Ka paɣiba ni lihi ʒiɛm bɛ yidaannima, ka bɛ yidaannim’ maa suhuri ni yiɣisi pam bahi paɣiba maa zuɣu." 
Esther1:19 Naa, dinzuɣu a yi saɣi nyin’ zalim’ zaligu ni nyin’ naa mini Vashiti ku lan kpe yaha; ka chɛ ka bɛ sab’ li pahi Pɛriʒianim’ mini Miidianim’ zaligunim’ ni, ka di leei din ku lan taɣi yaha. Ka a zaŋ o zaashee maa ti paɣ’ so ŋun so o." 
Esther1:20 Ka a zaligu ŋɔ yi moli gili a sulinsi tiŋgbɔn titali ŋɔ zaa ni, di ni chɛ ka paɣ’ kam lu o yidan’ sizuura, o yidana yi nyɛla wɔɣirili bee tarima.”" 
Esther1:21 Ka naa min’ o tuma zuɣulaannim’ maa nini daa tiɣi o ni yɛli shɛm maa, ka naa maa daa shiri niŋ kaman Mɛmukan ni yɛli shɛm maa." 
Esther1:22 Ka bɛ daa sab’ zaligu maa ni wuhi shɛm yaɣili kam zuliya yɛtɔɣa ni mini bɛ sabbu ni nyɛ shɛm puuni n-ti o tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam nima n-yɛli ni yidan’ kam n-nyɛ o yiŋ’ zuɣulana. Ka o yɛligu simdi ni di zani. 
Esther2:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa, Naa Ahasivɛrɔs suhuyiɣisili la ni daa ti maai, di saha ka o daa teei Vashiti yɛla min’ o ni daa niŋ shɛm ni bɛ ni daa zali zaligu shɛli ka di di o la gba yɛla." 
Esther2:2 Di saha ka naazɔnim’ bɛn daa kul be o san’ la yɛl’ o, “Naa, chɛ ka bɛ vihi nya paɣisara bɛn nyɛ paɣipiɛl’ viɛla na ti ti a." 
Esther2:3 Piim’ tuma zuɣulaannima a tiŋgbɔŋ ŋɔ yaɣili kam ni n-yɛli ba ni bɛ laɣimmi paɣisara bɛn nyɛ paɣipiɛl’ viɛla na nti niŋ a paɣiba yili din be Susa din nyɛ tinzuɣu ŋɔ la ni. Ka a zaŋ ba niŋ Hɛgai ŋun nyɛ namɔɣili so ŋun su a paɣiba lihibu fukumsi la nuu ni, ka chɛ ka bɛ ti ba binshɛŋa din yɛn chɛ ka bɛ mali bɛmaŋ’ viɛla." 
Esther2:4 Ka a lihi bɛ ni m-piig’ a nin’ ni tiɣi paɣisar’ so n-zaŋ o leei napaɣa n-zali Vashiti zaashee.” Ka dimbɔŋɔ daa tiɣi naa nini ka o shiri niŋ lala. 
Esther2:5 Yɛhudia do’ so daa be Susa din nyɛ tinzuɣu maa ni ka o yuli booni Mɔdɛkai. O daa nyɛla Bɛnjamin zuliya ni nira. Mɔdɛkai ba n-daa nyɛ Jair. O yaba n-daa nyɛ Shimɛi, ka o yab’ do’ kurili mi nyɛ Kish." 
Esther2:6 Mɔdɛkai daa nyɛla Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ leei daba n-ʒi n-yi Jɛrusalɛm kuli Babilɔn la ni yino. Di saha maa, Jɛhoyachin n-daa nyɛ Juda naa." 
Esther2:7 Mɔdɛkai bapir’ so bipuɣiŋga daa beni ka o yuli booni Ɛsta. O Hiburu yuli mi daa nyɛla Hadasa. O daa viɛli pam. O ba min’ o ma zaa daa kpimi ka chɛ o, ka Mɔdɛkai zaŋ o n-wums’ o kaman omaŋmaŋ’ bipuɣiŋga la." 
Esther2:8 Naa Ahasivɛrɔs zaligu maa ni daa moli gili, bɛ daa laɣim paɣisara pam tahi Susa din daa nyɛ tinzuɣu maa ni na, ka Ɛsta gba daa be bɛ ni. Bɛ daa zaŋ ba kpɛhila nayili maa puuni nti zaŋ ba niŋ Hɛgai ŋun daa su napaɣiba fukumsi la nuu ni ni o lihiri ba." 
Esther2:9 Hɛgai nini daa tiɣi Ɛsta, ka o bɔr’ o yɛla pam. Di daa bi yuui ka o pun bo kpaʒiɛrima na ti ti Ɛsta, ka daa wuhi ni bɛ tim’ o bindir’ suma. O daa lan ti o la luɣ’ viɛlli shee napaɣiba yili maa ni, ka pii nayili maa puuni paɣisara ayopɔin ti o ni bɛ nyɛ o duu bihi n-tumd’ o tuma tir’ o." 
Esther2:10 Mɔdɛkai ni daa pun yɛli Ɛsta shɛm zuɣu daa chɛ ka o bi saɣi wuh’ o ni nyɛ zuliya shɛli bee o niriba ni nyɛ shɛba. 
Esther2:11 Mɔdɛkai daa yi kul chanimi nti be luɣ’ shɛli din miri napaɣiba yili maa dundɔŋ dabisili kam. O daa chanimi gindi ni o baŋ Ɛsta nimaani benibu yɛla ni nyɛ shɛm ni din yɛn niŋ o. 
Esther2:12 Yuun’ muni ka paɣisara maa daa zaŋ ni bɛ mali bɛmaŋ’ niŋ viɛlim. Bɛ daa yi zaŋdila tulaale shɛli bɛ ni booni mɛɛr la kpam n-ʒe li chira ayɔbu, ka lan zaŋ tulaale shɛŋa mini paɣiba kpaʒiɛrima mi n-ʒe di gba chira ayɔbu pahi. Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka bɛ daa naanyi zaŋdi paɣisara maa yinoyino kpɛhiri Naa Ahasivɛrɔs sani." 
Esther2:13 Paɣisarili mi daa yi yɛn yi paɣiba yili maa ni kpe nayili maa, o ni yɛli ni o bɔri shɛlikam, dina ka bɛ tir’ o ka o zaŋdi mali kpɛra." 
Esther2:14 Yuŋ mi ka bɛ daa yi zaŋd’ o kpɛhira, ka biɛɣ’ neei ka bɛ lan zaŋ o tahi paɣiba yil’ shɛli mi ni nti niŋ Shaashigaz ŋun daa nyɛ namɔɣili so ŋun su napaɣ’ bihi fukumsi la nuu ni. Ka ŋun’ ku lan kpe naa maa sani yaha, naɣila naa maa n-yur’ o pam ka wuh’ o yuli ka yɛli ni bɛ bolim’ o ti o na." 
Esther2:15 Ka Ɛsta saha daa ti paai ni bɛ zaŋ o kpɛhi naa sani. Ɛsta daa nyɛla Mɔdɛkai bapir’ Abiheel bipuɣin’ so ŋun’ Mɔdɛkai ni daa zaŋ wumsi kaman omaŋmaŋ’ bia la. Ka ŋunkam daa nya Ɛsta nini daa tiɣ’ o pam. Di ni daa paag’ o saha ni o kpe naa sani maa, O daa bi bɔhi shɛli yɛla m-pahila Hɛgai ŋun daa nyɛ namɔɣili so ŋun su paɣiba yili maa fukumsi la ni daa kul wuh’ o ni o zaŋm’ situr’ shɛli niŋ omaŋa." 
Esther2:16 Naa Ahasivɛrɔs nam dibu yuun’ shɛli din daa pahir’ ayopɔin gol’ so ŋun pahi chir’ pia ka bɛ boon’ o Tɛbɛt la ni ka bɛ daa zaŋ Ɛsta kpɛh’ o sani nayili maa. 
Esther2:17 Ka Naa Ahasivɛrɔs daa yu Ɛsta gari paɣiba maa zaa. Hal o nini daa tiɣ’ o ka o yur’ o gari paɣisar’ bɛn’ la zaa. Dinzuɣu ka o daa dii zaŋ nam zuɣupiligu pil’ o n-zaŋ o leei napaɣa n-zali Vashiti zaashee. 
Esther2:18 Di saha ka Naa Ahasivɛrɔs daa zali bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu ni o puhi li Ɛsta zuɣu, ka daa laɣim’ o tuma zuɣulaannim’ min’ o kpambaliba na. Di zuɣu o daa tila o tiŋgbɔŋ sulinsi maa zaa tumtumdiba dabisi’ muni ni bɛ chɛ tuma ka vuhi, ka daa tari pina din saɣi naa ni ni ti pin’ shɛŋa." 
Esther2:19 Paɣisara maa ni daa laɣimna m-pahi buyi saha shɛli, Mɔdɛkai daa ʒila nayili dunol’ ni." 
Esther2:20 Ka Ɛsta daa na kul bi saɣi wuh’ o ni nyɛ zuliya shɛli bee o niriba ni nyɛ shɛba kaman Mɔdɛkai ni daa pun yɛl’ o shɛm la. Ɛsta daa deei Mɔdɛkai noli yɛlli ŋɔ ni kaman o ni daa yi pun deer’ o noli shɛm saha shɛl’ o ni daa nyɛ bia be o sani ka o wumsir’ o la. 
Esther2:21 Saha shɛli Mɔdɛkai ni daa ʒe n-guli nayili dunoli, ka Bigitan mini Tɛrɛsh bɛn daa nyɛ namɔɣilis’ ayi n-ʒe n-guli naa zɔntua dunoli daa ti je suli niŋ Naa Ahasivɛrɔs ka lo ni bɛ sɔɣi ku o." 
Esther2:22 Ka Mɔdɛkai daa baŋ bɛ ni lo shɛm maa ka zaŋ li yɛli Napaɣ’ Ɛsta, ka o mi yɛli Naa Ahasivɛrɔs Mɔdɛkai ni wum shɛm ka yɛl’ o." 
Esther2:23 Ka bɛ daa vihi yɛlli maa n-nya ka bɛ ni wum shɛm maa shiri nyɛla yɛlimaŋli, ka bɛ daa gbahi bɛ niriba ayi maa n-zaŋ ba yili dasara. Ka naa maa daa chɛ ka bɛ sab’ yɛlli maa yɛla niŋ bɛ tiŋgbɔŋ maa yɛlikura litaafi ni o ninni." 
Esther3:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Naa Ahasivɛrɔs daa ti duhi do’ so ŋun yuli booni Haman n-zaŋ o leei zuɣulaampaa. Haman daa nyɛla Hamɛdata bia, ka lan nyɛ ŋun yi Agag zuliya ni na." 
Esther3:2 Ka naa maa daa zal’ o tumtumdiba zaa bɛn ʒe o dunol’ ni ni bɛ tim’ Haman jilima n-damdir’ o tiŋa. Amaa ka Mɔdɛkai ŋun’ daa zaɣisi ni o ku damd’ o tiŋa bee n-ti o jilima. 
Esther3:3 Di saha ka naa maa tumtumdiba bɛn daa ʒe o yiŋ’ dunol’ ni daa bɔhi Mɔdɛkai, “Bɔ n-niŋ ka a zaɣisi naa zaligu dolibu?”" 
Esther3:4 Ka bɛ daa kul yɛr’ o di yɛla dabisili kam, ka o zaɣisi. Ka bɛ daa zaŋ yɛlli maa yɛli Haman ni bɛ nya Mɔdɛkai yɛligu maa ni zani, dama o daa pun yɛli ba ni o nyɛla Yɛhudia nira." 
Esther3:5 Haman ni daa nya ka Mɔdɛkai zaɣisi ni o ku ti o jilima bee n-damd’ o tiŋ’ maa, ka o suhu yiɣisi pam." 
Esther3:6 Ka bɛ ni daa lan yɛl’ o ni Mɔdɛkai nyɛla Yɛhudia nir’ la zuɣu chɛ ka o lo ni pa Mɔdɛkai kɔŋko ka o ni ku. Dinzuɣu ka Haman daa bo soli ni o ku Yɛhudianim’ zaa bɛn nyɛ Mɔdɛkai zuliya m-be Naa Ahasivɛrɔs nam sulinsi maa ni luɣilikam zaa. 
Esther3:7 Naa Ahasivɛrɔs nam dibu yuun’ pinaayi saha gol’ so ŋun daŋ tooni ka bɛ boon’ o Nisan la ni ka bɛ daa pihi kuɣa sɔŋ Haman tooni n-lihiri ni bɛ nya di ni ti yɛn lu dabisi’ shɛli dali ni gol’ so ni, ka di daa ti lula gol’ so ŋun pahiri pinaayi ka bɛ boon’ o Ada la biɛɣ’ pinaata dali. (Bɛ daa boonila bɛ ni niŋdi shɛm maa, “Purim.”)" 
Esther3:8 Di saha ka Haman daa yɛli Naa Ahasivɛrɔs, “Naa, zuliya shɛli niriba m-beni n-kul yɛrig’ a tiŋgbɔŋ ŋɔ yaɣili kam ni. Bɛ dolila kal’ shɛŋa din bi ŋmani so kali. Ka din pahi nyɛla, bɛ bi dol’ a tiŋgbɔŋ ŋɔ zaligunima, dinzuɣu a yi chɛ ba, di ku sɔŋ a." 
Esther3:9 Naa, a yi saɣi, nyin’ zalimi zaligu n-chɛ ka bɛ ku ba. A yi ni niŋ lala, n lo alikauli ni n ni tooi zaŋ anzinfa din sania zuɣu tibisim paai kilɔgiram tuhi’ kɔbisita ni pihinahi n-niŋ a liɣiri kpanjɔɣu ni.”" 
Esther3:10 Ka naa maa daa pirig’ o nintu’ shɛli o ni daa yi mali dihiri zaligu gbana zuɣu ka di leeri naa ni zali zaligu shɛli ti Haman ŋun daa nyɛ Yɛhudianim’ dim’ maa. Haman daa nyɛla Hamɛdata bia, ka lan nyɛ ŋun yi Agag zuliya ni na." 
Esther3:11 Ka naa maa daa yɛli Haman, “Niriba maa mini bɛ liɣiri maa zaa nyɛla a dini, niŋm’ bɛ min’ li a ni yu shɛm.”" 
Esther3:12 Dinzuɣu goli ŋun daŋ tooni biɛɣ’ pinaata dali ka Haman daa boli naa gbaŋŋmariba na nti yɛli ba zaligu maa yɛla, ka yɛli ba ni bɛ lɛbigim’ li zuliya kam yɛtɔɣa ni. O daa yɛli ba ni bɛ sabimi li ka di doli bɛ tiŋgbɔŋ maa sabbu soya n-zaŋ li tim ti ti nanim’ mini gomnanim’ ni tuma zuɣulaannim’ zaa. Naa Ahasivɛrɔs yuli ka bɛ daa zaŋ sab’ zaligu gbaŋ maa, ka zaŋ o nintua dalinli dihi di zuɣu." 
Esther3:13 Ka tuumba daa zaŋ zaligu gbana maa zo n-tahi bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni. Yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa be gbaŋ maa puuni daa wuhiya ni bɛ ni booni gol’ so Ada gol’ la biɛɣ’ pinaata dali, bɛ kum’ Yɛhudianim’ zaa. Di daa wuhiya ni bɛ kum’ bipola mini ninkura zaŋ tabili paɣiba ni bihi dahin yini. Di daa lan wuhi ni bɛ kum’ ba ka nambɔɣu zɔbu kani, ka zaŋ bɛ ni su shɛlikam." 
Esther3:14 Di daa lan wuhi ni bɛ chɛ ka sokam baŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa din be zaligu gbaŋ maa puuni din ni chɛ ka bɛ mali shili gu dindali maa. 
Esther3:15 Ka bɛ daa zaŋ naa zaligu maa moli gili Susa din nyɛ bɛ tinzuɣu maa ni, ka tuumba daa zaŋ di lahibali zo n-tahi yaɣili kam ni. Di saha maa Haman mini naa daa ʒimi nyuri dam, amaa ka Susa tiŋ’ puuninim’ zaa bɛn’ yɛma ŋma." 
Esther4:1 Mɔdɛkai ni daa baŋ dinkam zaa niŋ maa, ka o suhu daa saɣim, ka o dar’ tɔh’ o situra, ka zaŋ buɣu pili, ka niŋ tampiligim puɣ’ o zuɣu n-yi n-kpe tiŋ’ puuni chani gindi kuhiri fabila kuhigu pampam ni suhusaɣiŋgu." 
Esther4:2 O daa niŋla lala hal ti paai nayili samban’ dunol’ ni. O daa bi kpe nayili maa, dama bɛ daa bi saɣiri ka ninvuɣ’ so ŋun pili buɣu zaŋdi li kpɛri nayili." 
Esther4:3 Naa zaligu lahibali maa ni daa paai bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni, Yɛhudianim’ daa kul kuhirila fabila kuhigu pampam. Di zuɣu ka bɛ daa lo noli n-kum ka fabili, ka bɛ ni niriba pam daa pili buri n-teei do tampiligim ni." 
Esther4:4 Napaɣ’ Ɛsta duu bihi mini namɔɣilisi ni daa kana ti yɛl’ o Mɔdɛkai yɛla, di daa niŋ o suhusaɣiŋgu pam. Ka o daa bo binyɛra n-ti ni bɛ zaŋ ti ti Mɔdɛkai ka o ye ka chɛ buɣu maa, ka o daa zaɣisi li." 
Esther4:5 Di saha ka Ɛsta daa boli Hatak ŋun daa nyɛ nayili namɔɣili so naa ni daa zaŋ ti o ni o sɔŋd’ o la na nti yɛl’ o ni o cham’ ti bɔhi Mɔdɛkai nya din niŋ o ni din tahi lala na. 
Esther4:6 Ka Hatak daa chaŋ Mɔdɛkai sani tiŋ’ puuni pal’ shɛli din daa miri nayili dunol’ la shee. 
Esther4:7 Ka Mɔdɛkai daa yɛl’ o dinkam niŋ o mini Haman ni daa yɛli ni o ni yo laɣ’ shɛli tariga ka bɛ zaŋ niŋ naa kpanjɔɣu ni, ka chɛ ka bɛ ku Yɛhudianim’ zaa la yɛla." 
Esther4:8 Ka Mɔdɛkai daa zaŋ zaligu gban shɛli bɛ ni daa sabi Susa n-wuhi ni bɛ kum’ Yɛhudianim’ maa ti Hatak, ka yɛl’ o ni o zaŋm’ li ti wuhi Ɛsta, ka kahigi di yɛla zaa wuh’ o. O daa yɛl’ o, “Yɛlim’ Ɛsta ni o cham’ naa sani nti suh’ o ni o zom’ ŋun’ Ɛsta zuliya nambɔɣu.”" 
Esther4:9 Ka Hatak daa chaŋ ti yɛli Ɛsta Mɔdɛkai ni yɛl’ o shɛm maa. 
Esther4:10 Ka Ɛsta daa zaŋ o ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ti o ni o ti yɛli Mɔdɛkai. Ɛsta ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Esther4:11 “Naa kpambaliba min’ o niriba zaa bɛn be o tiŋgbɔŋ ŋɔ yaɣili kam ni mi ni doo bee paɣa yi kpe naa sani o zɔntua ni ka pa ni ŋuna m-bol’ o, naa zaligu ni wuhi shɛm nyɛla bɛ kum’ dilana. Naɣila o ni kpuɣ’ o salima nam jaaŋgbee la tiri so n-ni tiligi. Goli muni mi n-kul bɔŋɔ ka naa na bi lan boli ma ni n ka o sanna.”" 
Esther4:12 Ka bɛ daa yɛli Mɔdɛkai Ɛsta ni yɛli shɛm. 
Esther4:13 Di saha ka Mɔdɛkai daa yɛli ba ni bɛ labimi ti yɛli Ɛsta: “Di tɛhiri ni a ni be nayili maa wuhiya ni a ni yi kum ni gari Yɛhudia nir’ kam. 
Esther4:14 A yi shin’ a noli saha shɛli ti ni be ŋɔ ni, sɔŋsim ni yi luɣ’ shɛl’ polo na nti tiligi Yɛhudianima, amaa ka nyin’ lee kpi ka a ba zuliya kpihim. Bee ŋuni n-ni tooi baŋ ni pa lala zuɣu ka a ʒe a ni ʒe zaashe tital’ shɛl’ ni ŋɔ?”" 
Esther4:15 Ka Ɛsta daa yɛli ba ni bɛ labimi ti yɛli Mɔdɛkai: 
Esther4:16 “Cham’ ti laɣim Yɛhudianim’ zaa bɛn be Susa ŋɔ n-chɛ ka yi lo noli n zuɣu. Di dinya bee n-nyu shɛli lala dabisi’ muna ata, wuntaŋ’ ni zaŋ tabili yuŋ zaa. Ka m mini n duu bihi gba ni lo noli maa. Di nyaaŋa n ni chaŋ naa sani hal lala ni kul nyɛ din chih’ o zaligu la zaa yoli. Ka lala niŋbu maa yi ni chɛ ka n kpi, n saɣiya ni n kpi.”" 
Esther4:17 Ka Mɔdɛkai daa chaŋ ti niŋ Ɛsta ni yɛl’ o ni o niŋ shɛlikam maa zaa. 
Esther5:1 Nol’ lɔbu maa daba ata dali ka Ɛsta daa zaŋ o nam binyɛra ye n-chaŋ ti kpe n-ʒe nayili zɔŋ ni tuhi nam ʒiishee duu. Naa maa daa ʒila o nam ʒiishee tuhi dunoli. 
Esther5:2 O ni daa ti nya Napaɣ’ Ɛsta ka o ʒe zɔŋ maa ni maa, ka o suhu gbaag’ o, ka o kpuɣ’ o salima nam jaaŋgbee din be o nuu ni maa tir’ o. Ka Ɛsta daa chaŋ ti shihi jaaŋgbee maa zuɣu ni." 
Esther5:3 Ka naa bɔh’ o, “Napaɣ’ Ɛsta, wula? Bɔ ka a bɔra? N ni ti a a ni bɔri shɛli maa, hal di yi nyɛla n nam ŋɔ pirigili gba, n ni zaŋ li ti a.”" 
Esther5:4 Ka Ɛsta yɛl’ o, “Naa, a yi saɣi, nyin’ chɛ ka a mini Haman kana yuŋ’ ŋɔ nti di bindira ka nyu binnyur’ shɛŋa n ni pun niŋ zali nyin’ naa ŋɔ.”" 
Esther5:5 Ka naa maa daa tim ti boli Haman na yomyom ni bɛ ti niŋ Ɛsta ni bɔri shɛm maa. Ka naa mini Haman daa chaŋ Ɛsta sani ni bɛ ti di ka nyu binnyura maa. 
Esther5:6 Ka bɛ daa ti ʒiya nyuri wain, ka naa lan yɛli Ɛsta, “Bɔ ka a lee kul bɔra? N ni zaŋ li ti a, hal di yi nyɛla n nam ŋɔ pirigili gba, n ni zaŋ li ti a.”" 
Esther5:7 Ka Ɛsta yɛl’ o, “N ni bɔri shɛli mini n ni yɛn suh’ a shɛli nyɛla:" 
Esther5:8 Nyin’ naa, a yi shiri ni niŋ ma nirilim ka ti ma n ni bɔri shɛli, dindina m bɔri ni a mini Haman sa labina biɛɣuni nti di ka nyu binnyur’ shɛŋa n ni sa yɛn niŋ zali ya. Yi yi sa kana, n sa ni yɛl’ a n ni bɔri shɛli maa.”" 
Esther5:9 Haman ni daa yi bindira dibu mini binnyura nyubu chuɣu maa ni n-kuni yiŋa, o suhu daa kul piɛlimi ka o tɛha gba doya. Amaa o ni daa ti nya Mɔdɛkai ka o ʒi nayili dunol’ ni, ka Mɔdɛkai bi yiɣisi bee n-lu o sizuura la zuɣu daa chɛ ka o suhu yiɣisi pam bah’ o zuɣu." 
Esther5:10 Ka o daa lee shini, ka ŋmaligi baalim kul’ o yiŋa nti tim bol’ o zɔnim’ na, ka bol’ o paɣa Zɛrɛshi na ti pahi bɛ zuɣu." 
Esther5:11 Ka ŋun’ Haman daa nyu bara o daazichi min’ o ni mali bidibisi shɛm zuɣu bɛ sani. O daa lan nyu bara zaŋ chaŋ naa ni duh’ o n-zaŋ o zali zaashe’ shɛl’ ni la min’ o ni nyɛ ninvuɣ’ titali n-gar’ o tab’ bɛn nyɛ naa tuma zuɣulaannim’ la gba zuɣu. 
Esther5:12 Haman daa lan yɛli, “Ka din gari lala nyɛla, n kɔŋko n-nyɛ Napaɣ’ Ɛsta ni boli so pahi naa zuɣu ni ti kana nti di bindira ka nyu binnyura. Hal o lan bol’ ti ni ti sa labina biɛɣuni yaha." 
Esther5:13 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa ha na kul bi bahi tiɣi n nini, ka di daliri nyɛla n ni na kul nyari Mɔdɛkai ŋun nyɛ Yɛhudia nir’ la ka o ʒiini nayili dunol’ ni la.”" 
Esther5:14 Ka Haman paɣa Zɛrɛshi min’ o zɔnim’ maa daa yɛl’ o, “Chɛ ka bɛ sa gar’ dari ka di dubu nyɛ mita pisinaayi. Biɛɣuni asiba, ka a sa yɛli naa ka o chɛ ka bɛ zaŋ Mɔdɛkai yil’ li; ka a suhu paligi; ka a mini naa sa chaŋ ti di ka nyu.” Ka bɛ ni daa yɛli shɛm maa tiɣi Haman nini, ka o chɛ ka bɛ sa gara maa." 
Esther6:1 Dindali maa yuŋ naa nini daa galimi, ka o yɛli ni bɛ zaŋm’ niriba tuma yɛla teebu ni be yɛlikura litaafi shɛl’ ni la na, ka bɛ daa zaŋ li na." 
Esther6:2 Ka bɛ daa karim li hal ti paai luɣ’ shɛli din wuhi Bigitana mini Tɛrɛsh bɛn daa nyɛ nayili namɔɣilis’ ayi bɛn guli naa zɔntua dunol’ la ni daa lo nia ni bɛ sɔɣ’ ku Naa Ahasivɛrɔs, ka Mɔdɛkai daa wum li ka zaŋ yɛli naa la." 
Esther6:3 Ka naa daa bɔhi, “Ka bɔ ka ti lee niŋ ti Mɔdɛkai din ni ti o jilima?” Ka o naazɔnim’ bɛn be o sani yɛl’ o, “Ti bi niŋ shɛl’ ti o.”" 
Esther6:4 Ka naa lan bɔhi ba, “Ka ŋuni n-lee be zɔŋ ni?” Di saha maa ka Haman mi daa kpɛna ti ʒe zɔŋ ni. O daa kamina ni o ti yɛli naa ka o bah’ o noli ka o chɛ ka bɛ zaŋ Mɔdɛkai ti yili gar’ da’ shɛli o ni daa pun chɛ ka bɛ sa n-zal’ la." 
Esther6:5 Ka naazɔnim’ maa daa yɛl’ o, “Haman be kpe; o ʒe zɔŋ ni.” Ka naa yɛli ba, “Yɛlimiy’ o ni o kpɛmina.”" 
Esther6:6 Ka Haman daa kpɛna, ka naa ti bɔh’ o, “Ninvuɣ’ so m-beni ka m bɔri ni n duh’ o, a lee tɛhiya ni bɔ ka n ni niŋ ti dilana?” Ka Haman daa yɛl’ o suhu ni, “Ŋuni ka naa lee lan yɛn bɔri ni o duhi pam ka pa ni mani?”" 
Esther6:7 Ka Haman daa yɛli naa, “Chɛ ka bɛ zaŋ amaŋmaŋ’ nam kpar’ shɛŋa a ni pun ye min’ amaŋmaŋ’ wɔribaro ni nam zuɣupiligu din ni zaŋ pili dilan’ na;" 
Esther6:8  
Esther6:9 ka a zaŋ kpariti maa mini wɔhu maa ti a kpambaliba ni yino n-chɛ ka o zaŋ li ti bɔbi nyin’ naa ni bɔri ni a ti ninvuɣ’ so jilima maa. Ka a chɛ ka dilan’ ba wɔhu maa, ka bɛ zaŋ o doli tiŋ’ puuni solɔri. Ka a kpambal’ maa be o tooni kuhiri yɛra: ‘Nyamiya naa ni niŋ o ni yu ni o duhi ninvuɣ’ so shɛm!’ ”" 
Esther6:10 Di saha ka naa daa yɛli Haman, “To, zaŋm’ kpariti maa mini wɔhu maa yomyom chaŋ ti niŋ Mɔdɛkai ŋun nyɛ Yɛhudia nira ka ʒi nayili dunol’ ni la lala. Niŋm’ o a ni kul wuhi shɛm maa zaa, ka di chɛ ka shɛli pooi.”" 
Esther6:11 Ka Haman daa zaŋ kpariti maa mini wɔhu maa chaŋ ti zaŋ kpariti maa yɛli Mɔdɛkai ka chɛ ka o ba wɔhu maa, ka ŋun’ Haman gari tooni zaŋ o doli tiŋ’ puuni solɔri, ka kuhiri yɛra, “Nyamiya naa ni niŋ o ni yu ni o duhi ninvuɣ’ so shɛm!”" 
Esther6:12 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Mɔdɛkai daa lan lab’ ti ʒi nayili samban’ dunol’ maa ni yaha; ka Haman mi daa zaŋ bini pil’ o zuɣu tabil’ o nina ŋ-ŋmaligi kuli yomyom ni suhugarigu 
Esther6:13 nti yɛl’ o paɣ’ Zɛrɛshi min’ o zɔnim’ la zaa dinkam niŋ o. Di saha ka o yɛndaannim’ la min’ o paɣ’ Zɛrɛshi yɛl’ o, “A mini Mɔdɛkai so ŋun kpa tab’ ŋɔ ni nyɛ Yɛhudia nir’ la zuɣu, o pilig’ a la luhibu maa. A kul ku tooi nyaŋ o, amaa ŋuna n-naɣ’ ni nyaŋ a.”" 
Esther6:14 Bɛ ni daa na kul yɛr’ o lala saha shɛli maa, ka nayili namɔɣilisi paana nti zaŋ Haman yomyom chaŋ Ɛsta ni daa pun duɣi bindir’ shɛŋa la dibu." 
Esther7:1 Ka naa mini Haman daa chaŋ ni bɛ mini Ɛsta ti laɣim di. 
Esther7:2 Ka bɛ daa ti nyuri wain dabisi’ shɛli din pahir’ ayi maa dali, ka naa lan bɔhi Ɛsta, “Napaɣ’ Ɛsta, bɔ ka a lee kul bɔra? Bee bɔ ka a yɛn suhi ma? N ni zaŋ li ti a, hal di yi nyɛla n nam ŋɔ pirigili gba, n ni zaŋ li ti a.”" 
Esther7:3 Di saha ka Napaɣ’ Ɛsta garigi yɛl’ o, “Naa, a yi saɣi ni a shiri ni ti ma n ni bɔri shɛli a sani, dindina n ni bɔri shɛli nyɛla, tiligimi n nyɛvili, ka tiligi n niriba gba nyɛviya pahi." 
Esther7:4 Bɛ zaŋla m mini n niriba kɔhi ni bɛ ku ti kpihim ti birili. Di yi di nyɛla bɛ zaŋla ti dɔbba mini paɣiba kɔhi ni ti leei daba, n naan shini ka ku zaŋ di yɛla muɣis’ a, dama nir’ ku tooi zaŋ ti ni yɛn di wahala shɛli buɣisi nyin’ naa ni yɛn kɔŋ shɛli.”" 
Esther7:5 Di saha ka Naa Ahasivɛrɔs daa bɔhi Napaɣ’ Ɛsta, “Ninvuɣ’ ŋuni n-lee buɣisi lala niŋbu maa? Ya ka lala nir’ maa lee be?”" 
Esther7:6 Ka Ɛsta garigi yɛl’ o, “Ti dim’ maa n-nyɛ Haman ŋun nyɛ ninvuɣ’ biɛɣu ŋɔ.” Di saha maa ka dabiɛm daa gbaai Haman naa mini Ɛsta tooni." 
Esther7:7 Ka naa suhu daa yiɣisi pam, ka o yiɣisi bindira dibu mini binnyura nyubu duu maa ni yi nayili tihi puu ni. Ka Haman daa baŋ ni naa ni darig’ o tibili yɛlli maa zuɣu, ka daa kpalim ni o suh’ o nyɛvili Napaɣ’ Ɛsta sani." 
Esther7:8 Naa ni daa ti yi nayili tihi puu maa ni n-lab’ kpe bɛ ni daa be shɛli nyuri wain maa saha shɛli, ka Haman daa yiɣ’ lu Napaɣ’ Ɛsta ni daa ʒi gar’ bil’ shɛli zuɣu la. Ka naa daa yɛli, “Hal o yɛn bilila napaɣ’ maa n ninni n yili ŋɔ gba?” Naa nol’ daa na bi lu tiŋa, ka namɔɣilisi pun zaŋ bini pili Haman ninni." 
Esther7:9 Di saha maa ka bɛ ni yino ŋun yuli daa booni Haribɔna la yɛli, “Hal Haman sala gar’ dari o yiŋa ni o chɛ ka bɛ zaŋ Mɔdɛkai so ŋun daa tiligi nyin’ naa nyɛvil’ la yil’ li. Ka di dubu nyɛ mita pisinaayi.” Ka naa yɛli ba, “Zaŋmiya Haman ti yil’ li.”" 
Esther7:10 Ka bɛ daa zaŋ Haman ti yil’ o ni daa sa gar’ da’ shɛŋa ni o zaŋ M 
Esther8:1 Dindali maa ka Naa Ahasivɛrɔs daa zaŋ Haman ŋun daa nyɛ Yɛhudianim’ dim’ maa yiŋa n-ti Napaɣiba kpɛm’ Ɛsta. Ka Ɛsta daa yɛli naa ni Mɔdɛkai nyɛla o dɔɣim. Ka di zuɣu daa chɛ ka Mɔdɛkai nya soli kpɛri naa sani. 
Esther8:2 Ka naa daa pirig’ o nintu’ shɛli zuɣu o dalinli ni daa dihi tabili, ka nyɛ o ni daa deei shɛli Haman san’ la ti Mɔdɛkai. Ka Ɛsta daa zaŋ Haman yili maa ti Mɔdɛkai ni o su di fukumsi." 
Esther8:3 Ka Napaɣiba kpɛm’ Ɛsta daa lan chaŋ ti teei dɔni naa naba ni n-kuhiri ka suhir’ o ni o yiɣisim’ Haman ŋun yi Agag zuliya ni na ni daa lo nia biɛ’ shɛli zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ polo la. 
Esther8:4 Ka naa daa kpuɣ’ o salima jaaŋgbee la tir’ o. 
Esther8:5 Ka Ɛsta yiɣisi zani naa maa tooni yɛl’ o, “Di yi tiɣ’ a nini, ka a lo ni a niŋ ma nirilim, ka lan nya ka di tuh’ a sani, nyin’ zalimi zaligu din ni yiɣisi Hamɛdata ŋun yi Agag zuliya ni na la bia Haman ni daa zali zaligu shɛŋa la. Zaligunim’ maa wuhiya ni bɛ kum’ Yɛhudianim’ zaa bɛn be a sulinsi ŋɔ ni." 
Esther8:6 Dama wula ka n yɛn tooi niŋ ʒiya lihiri n niriba ka mbusim ŋɔ tatabo paai ba? Bee wula ka n yɛn tooi niŋ ʒiya lihiri n dɔɣiriba ka bɛ kuri ba?” 
Esther8:7 Ka Naa Ahasivɛrɔs daa yɛli Napaɣ’ Ɛsta mini Mɔdɛkai ŋun nyɛ Yɛhudia nir’ maa, “Nyama, m pun chɛ ka bɛ zaŋ Haman yili gar’ dari, o ni daa lo nia biɛ’ shɛli zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ polo la zuɣu, ka zaŋ o yiŋ’ ti Ɛsta." 
Esther8:8 Amaa bɛ ni zaŋ naa yuli n-sab’ zaligu shɛli ka zaŋ o nam fukumsi dalinli dihi di gbaŋ zuɣu ku tooi lan taɣi. Dinzuɣu yi yi bɔra, yin’ zaŋmi n yuli n-sab’ yi ni bɔri ni yi yɛli shɛm zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ polo, ka zaŋ n nam fukumsi dalinli dihi di gbaŋ maa zuɣu.”" 
Esther8:9 Ka bɛ daa boli naa maa gbaŋŋmariba na gol’ so ŋun pah’ ata ka bɛ boon’ o Sivan la biɛɣ’ pisinaata dali nti chɛ ka bɛ sab’ gbana kaman Mɔdɛkai ni wuhi ba shɛm zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ polo. Bɛ daa sab’ li tila gomnanim’ mini kpambaliba ni tuma zuɣulaannim’ zaa bɛn be bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣa kɔbiga ni pisinaayopɔin la ni. Bɛ daa tari li la India tiŋgbɔŋ ni zaŋ hal ni Itiɔpia tiŋgbɔŋ ni. Bɛ daa sabila gbana maa yaɣili kam polɔnim’ zuliya yɛtɔɣa ni mini bɛ sabbu soli ni nyɛ shɛm ti ba, ka daa sab’ li Yɛhudianim’ gba yɛtɔɣa ni mini bɛ sabbu soli ni nyɛ shɛm ti ba." 
Esther8:10 Naa Ahasivɛrɔs yuli ka Mɔdɛkai daa zaŋ sab’ gbana maa, ka zaŋ ŋun’ naa nintua dalinli dihi di zuɣu n-zaŋ li tim wɔribariba bɛn daa bari nayili wɔrikpaa ni wɔr’ shɛb’ bɛn zɔri pam, ka bɛ zaŋ li tahi." 
Esther8:11 Bɛ ni daa sab’ yɛli shɛm gbana maa puuni daa wuhiya ni naa bahi Yɛhudianim’ bɛn be tiŋ’ kam ni noli ni bɛ laɣimmi tuhi fa bɛmaŋa. Di daa lan wuhi ni bɛ tiŋgbɔŋ maa puuni yaɣ’ shɛlikam ni zuliya shɛli niriba yi zaŋ bidibbina kana ti liri ba, bɛn’ tuhim’ ba n-ku bɛ mini bɛ paɣiba ni bɛ bihi ka di bɛ nɛma." 
Esther8:12 Gol’ so ŋun pahi pinaayi, ka bɛ boon’ o Ada la biɛɣ’ pinaata dali ka bɛ daa yɛn zaŋ zaligu maa tum tuma Naa Ahasivɛrɔs tiŋgbɔŋ maa zaa ni. Dindali maa ka bɛ daa zali ni bɛ kum Yɛhudianim’ maa." 
Esther8:13 Di daa lan yɛli ni bɛ zaŋm’ yɛl’ shɛŋa din sab’ gbaŋ maa ni n-wuhi ni di nyɛla zaligu, ka chɛ ka sokam ŋun be bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni baŋ di yɛla lala. Ka di daa chɛ ka Yɛhudianim’ mali shili gu ni bɛ ti bɔhi bɛ dimnim’ biɛri di dabisili maa dali." 
Esther8:14 Ka naa daa bahi wɔribariba noli, ka bɛ ba nayili yuri bɛn zɔri pam n-zaŋ gbana maa tahi yomyom. Ka bɛ daa zaŋ zaligu maa ni yɛli shɛm moli Susa din nyɛ bɛ tinzuɣu maa puuni." 
Esther8:15 Ka Mɔdɛkai daa ye nam kpariti din nyɛ zaɣ’ sabilifaa, ka piɛlipiɛla ni kpar’ shɛli din nyɛ tangari, ka pili salima zuɣupil’ titali n-yi nayili kuna. Ka niriba daa kab’ doli Susa tiŋ’ puuni solɔri yɔri vuri ni suhupiɛlli." 
Esther8:16 Ka di daa ti Yɛhudianim’ suhupiɛlli mini tahima din wuhi ni bɛ di nasara. 
Esther8:17 Bɛ ni daa karim naa zaligu maa bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni mini tiŋ’ kam ni ni luɣ’ shɛlikam zaa, Yɛhudianim’ daa puhila chuɣu ka vuhi dindali maa. Ka zuliya shɛb’ niriba pam daa zaŋ bɛmaŋ’ leei Yɛhudianima. Dama Yɛhudianim’ maa daa leela niriba ni ŋmaligi zɔri shɛba." 
Esther9:1 Ka bɛ ni booni gol’ so Ada la biɛɣ’ pinaata dali daa ti paai, dabisi’ shɛli dali naa zaligu maa ni daa yɛn tum tuma. Dindali maa ka Yɛhudianim’ dimnim’ daa tɛhi ni bɛ ni gari ba yiko ku ba. Amaa ka Yɛhudianim’ maa n-daa lee ti nyaŋ bɛ dimnim’ maa." 
Esther9:2 Yɛhudianim’ bɛn daa be Naa Ahasivɛrɔs tiŋgbɔŋ maa ni tiŋ’ kam ni daa laɣimmi mali shili gu ni bɛ mini ŋunkam kana ni o ti liri ba zaŋ nya taba. Ka niriba bɛn daa be luɣ’ shɛlikam daa zɔri ba ka so ku tooi zani bɛ tooni. 
Esther9:3 Hal bɛ tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni tuma zuɣulaannim’ mini gomnanim’ ni kpambaliba ni bɛnkam zaa daa ʒe nam fukumsi zaashee daa sɔŋla Yɛhudianim’ maa, dama bɛ daa zɔrila Mɔdɛkai." 
Esther9:4 Bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa nim’ daa pun baŋ ni Mɔdɛkai mali yiko pam nayili, ka o yiko maa mi kul pahirimi." 
Esther9:5 Lala zuɣu ka Yɛhudianim’ maa daa tooi niŋ bɛ dimnim’ maa bɛ ni bɔri shɛm. Bɛ daa zaŋla takɔbiri ku bɛ dimnim’ maa. 
Esther9:6 Susa din nyɛ bɛ tinzuɣu maa puuni, Yɛhudianim’ daa kula dɔbba kɔbisinu." 
Esther9:7 Hal Haman ŋun daa nyɛ Hamɛdata bia, ka nyɛ Yɛhudianim’ dim’ la bidibisi pia daa be bɛ ni ku ninvuɣ’ shɛb’ maa ni. Bɛ yuya m-bɔŋɔ: Parishandata mini Dalifɔn ni Asipata ni Pɔrata ni Adalia ni Aridata ni Parimashita ni Arisai ni Aridai ni Vaizata. Amaa bɛ daa bi di bɛ nɛma." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Kulla dindali maa ka bɛ daa yɛli naa bɛ ni ku ninvuɣ’ shɛb’ Susa puuni kalinli. 
Esther9:12 Ka naa mi daa yɛli Napaɣ’ Ɛsta, “Susa kɔŋko puuni Yɛhudianim’ kula ninvuɣ’ kɔbisinu, ka Haman bidibisi pia la be bɛ ni. Amii wula ka bɛ lee niŋ n nam sulinsi yaɣ’ shɛŋa din kpalim la polo? Ka pumpɔŋɔ bɔ ka a lee lan bɔra? Ka n ti a li. Suhim’ ma a ni bɔri shɛli, ka n ti a li.”" 
Esther9:13 Ka Ɛsta daa yɛli, “Naa, a yi saɣi, nyin’ chɛ ka Yɛhudianim’ bɛn be Susa ŋɔ sa niŋ bɛ ni niŋ shɛm zuŋɔ ŋɔ biɛɣuni yaha; ka lan chɛ ka bɛ sa zaŋ Haman bidibisi pia la ti yili dari.”" 
Esther9:14 Ka naa daa bahi noli ni bɛ niŋm’ lala, ka daa chɛ ka bɛ zali zaligu Susa tiŋ’ puuni. Ka bɛ daa shiri zaŋ Haman bidibisi maa ti yili gar’ dari." 
Esther9:15 Ka Yɛhudianim’ bɛn be Susa maa daa lan laɣim tab’ bɛ ni booni gol’ so Ada la biɛɣ’ pinaanahi dali n-lan ku ninvuɣ’ kɔbisita tiŋ’ maa puuni pahi. Amaa bɛ daa bi di bɛ nɛma. 
Esther9:16 Yɛhudianim’ bɛn daa be yaɣ’ shɛŋa din pahi la ni gba daa laɣimmi tuhi fa bɛmaŋa. Bɛ daa tuhi nyaŋ bɛ dimnim’ bɛn je ba maa n-ku bɛ ninvuɣ’ tuhi’ pisopɔinnaanu. Amaa bɛ daa bi di bɛ nɛma. 
Esther9:17 Dimbɔŋɔ daa niŋla bɛ ni booni gol’ so Ada la biɛɣ’ pinaata dali. Ka dabisi’ shɛli din paya n-nyɛ biɛɣ’ pinaanahi dali, bɛ daa bi lan ku so pahi. Bɛ daa zaŋ dindali maa leela suhupiɛlli chuɣu dabisili." 
Esther9:18 Amaa goli biɛɣ’ pinaanu dali ka Yɛhudianim’ bɛn daa be Susa puuni maa bɛn’ daa zaŋ leei bɛ Vuhim Dabisili. Bɛ ni daa na kul be bɛ dimnim’ maa kubu ni biɛɣ’ pinaata mini biɛɣ’ pinaanahi dali, ka daa ti chɛ ba kubu la biɛɣ’ pinaanu dal’ la zuɣu." 
Esther9:19 Di zuɣu n-daa chɛ ka Yɛhudianim’ bɛn be tiŋkpansi zaŋla bɛ ni booni gol’ so Ada la biɛɣ’ pinaanahi dali leei suhupiɛlli vuhim mini chuɣu puhibu dabisili, ka daa niŋ bindira tari taba." 
Esther9:20 Ka Mɔdɛkai daa sab’ yɛl’ shɛŋa din niŋ maa zaa sɔŋ. O daa sab’ gbana ti Yɛhudianim’ bɛn zaa be yoma mini katinsi Naa Ahasivɛrɔs tiŋgbɔŋ maa zaa ni 
Esther9:21 n-yɛli ba ni bɛ zaŋm’ bɛ ni booni gol’ so Ada la biɛɣ’ pinaanahi mini biɛɣ’ pinaanu dabisa n-leei vuhim dabisa yuuni kam. 
Esther9:22 Dabisa ŋɔ n-daa doli bɛ ni daa nyaŋ bɛ dimnim’ dahin shɛl’ la nyaaŋa. Di goli maa n-daa nyɛ goli so puuni bɛ suhugarigu mini bɛ tahima yihibu ni daa ŋmaligi leei bɛ suhupiɛlli saha. Di zuɣu ka Mɔdɛkai daa yɛli ba ni bɛ zaŋm’ di dabisa maa puhimi chuɣu, ka niŋm’ bindira tarimi taba, ka tim’ nandaamba pina." 
Esther9:23 Ka Yɛhudianim’ maa daa zaŋ bɛ ni piligi niŋdi shɛli maa leei bɛ kali kaman Mɔdɛkai ni daa sab’ yɛli ba shɛm maa. 
Esther9:24 Hamɛdata ŋun daa yi Agag zuliya ni na bia Haman ŋun daa nyɛ Yɛhudianim’ dim’ la n-daa ti chɛ ka bɛ pihi kuɣa sɔŋ ni bɛ lihi nya, (bee “Pur” kaman bɛ ni daa booni li shɛm) ka ku Yɛhudianima. O daa lomi ni o bahi ba yoli zaa." 
Esther9:25 Amaa ka Ɛsta daa chaŋ naa sani, ka naa ti zali zaligu, ka chɛ ka bɛ sab’ li sɔŋ ni Haman ni lo nia biɛ’ shɛli zaŋ chaŋ Yɛhudianim’ polo maa simdi ni di ŋmaligi dila ŋuna. Ka bɛ daa zaŋ Haman maa min’ o bidibisi yili gar’ dari." 
Esther9:26 Pur maa zuɣu n-chɛ ka bɛ booni vuhim dabisa chuɣu maa Purim. Bɛ ni daa sab’ gban shɛl’ la mini dinkam daa niŋ ba la zuɣu," 
Esther9:27 ka Yɛhudianim’ maa daa zaŋ li leei bɛmaŋmaŋ’ mini bɛ zuliya ni ŋunkam yu ni o zaŋ omaŋ’ leei Yɛhudia nira kali. Ka di saha daa yi ti paai yuuni kam puuni, bɛ puhirila di chuɣu maa kaman di ni wuhi shɛm." 
Esther9:28 Bɛ daa zaliya ni di saha maa zaŋ chaŋ ʒiɛmana din kanna puuni, Yɛhudia nir’ kam min’ o yiŋnim’ bɛn be tiŋgbɔŋ maa yaɣili kam ni mini tiŋ’ kam ni bɛn’ kul teemi puhimi Purim dabisa chuɣu maa, ka kul niŋmi lala zaŋ chana." 
Esther9:29 Ka Napaɣ’ Ɛsta ŋun daa nyɛ Abiheel bia la daa pahi Mɔdɛkai zuɣu ka bɛ sab’ gban shɛli din pah’ ayi zaŋ chaŋ Purim chuɣu puhibu maa yɛla polo. 
Esther9:30 Ka bɛ daa sab’ gbana ti Yɛhudianim’ zaa bɛn daa be Naa Ahasivɛrɔs tiŋgbɔŋ maa yaɣa kɔbiga ni pisinaayopɔin la zaa ni. Gbaŋ maa puuni yɛtɔɣa daa nyɛla Yɛhudianim’ suhudoo mini yɛlimaŋli puhigu. 
Esther9:31 Ka o daa lan wuhi ba ni bɛ mini bɛ zuliya kul puhim’ Purim chuɣu maa di saha yi ti paai. Bɛ daa yɛn puhiri li mi kaman Mɔdɛkai ŋun daa nyɛ Yɛhudia nir’ la mini Napaɣ’ Ɛsta ni daa wuhi ba shɛm la ni kaman bɛ ni pun doli bɛ kali soli n-lɔri noli, ka mali fabila gba saha shɛm la." 
Esther9:32 Napaɣ’ Ɛsta zaligu ŋɔ n-daa wuhi Purim 
Esther10:1 Naa Ahasivɛrɔs daa ti zal’ o niriba bɛn be o tiŋgbɔŋ ni yaɣ’ shɛŋa din daa be teeku polo zaŋ tabili bɛn daa be kukɔɣu polɔnim’ zaa ni bɛ yo farigu. 
Esther10:2 Ka o ni daa tum yiko mini kpiɔŋ tuun’ shɛŋa zaa zaŋ tabil’ o ni daa duhi Mɔdɛkai n-zaŋ o zali zaashe’ tital’ ni la, bɛ sab’ di yɛla niŋ Pɛriʒia mini Miidia nanim’ yɛlikura litaafi ni." 
Esther10:3 Mɔdɛkai ŋun daa nyɛ Yɛhudia nir’ maa n-daa ʒe zaashe’ tital’ ni m-pa Naa Ahasivɛrɔs zuɣu. Mɔdɛkai daa nyɛla ninvuɣ’ titali Yɛhudianim’ sani, ka o yuli daa du pam o mabihi sani, dama o daa bɔr’ o niriba zaɣ’ viɛlli nyabu, ka daa kul ʒe o zuliya zaa zaani n-suhiri Naawuni be biɛrisuŋ zuɣu." 
Job1:1 Do’ so daa be Uzi tiŋgbɔŋ ni, ka o yuli booni Ayuba. Doo maa daa nyɛla ŋun ka galimi, ka o biɛhigu be tibi zaa, ka o nyɛ ŋun zɔri Naawuni, ka bi tumdi zaɣ’ biɛɣu." 
Job1:2 O daa dɔɣila bidibis’ ayopɔin mini bipuɣins’ ata. 
Job1:3 O daa malila biŋkɔbbaligu tusaayopɔin mini laakumnim’ tusaata ni naɣilakɔra tuhili ni bunnyama kɔbisinu, ka mali tumtumdiba pam; ka lala zuɣu daa chɛ ka o nyɛ ninvuɣ’ titali gari wulimpuhili polɔnim’ zaa." 
Job1:4 O bidibisi maa daa yi chanila tab’ yinsi ti puhiri churi sokam dabisili dali, ka daa yi timdi booni bɛ tizɔpaɣiba maa na ka bɛ mini ba ti diri ka nyura." 
Job1:5 Bɛ daa yi puhi chuɣu maa naai, Ayuba timdimi ka bɛ chaŋ ti mali ba ka bɛ niŋ kasi. O daa yi daŋdila yibu asibaasi n-chaŋ ti mali sara o bihi maa zaa yino kam zuɣu; dama Ayuba daa yɛlimi, “Di pa shɛli ka m bihi maa ti tu Naawuni bɛ suhuri ni n-tum alahichi.” Lala ka Ayuba daa kul niŋda." 
Job1:6 Dahin shɛli ka malaikanim’ daa ti laɣimna ni bɛ ti zaŋ bɛmaŋ’ wuhi Yawɛ, ka Sintani gba daa kana ti pahi bɛ zuɣu." 
Job1:7 Ka Yawɛ daa bɔhi Sintani, “Ya polo ka a lee yina?” Ka Sintani garigi yɛli Yawɛ, “N yila dunia ni na, n chaŋmi ti gɔŋgo ka chaŋchaŋ gili di ni.”" 
Job1:8 Ka Yawɛ daa lan bɔhi Sintani, “A tɛhi n dabili Ayuba yɛla? So bi ŋman’ o dunia ni. O nyɛla ŋun ka galimi ka o biɛhigu be tibi zaa, ka o nyɛ ŋun zɔri Naawuni, ka bi tumdi zaɣ’ biɛɣu.”" 
Job1:9 Di saha ka Sintani daa garigi bɔhi Yawɛ, “Ayuba Naawuni zɔbo maa nyɛla yoli?" 
Job1:10 Pa nyini n-sa gariche gili Ayuba min’ o malibu ni o ni su shɛlikam zaa luɣilikam? Nyini n-niŋ alibarika niŋ o tuma ni, ka chɛ ka o buni galisi pam tiŋgbɔŋ maa ni." 
Job1:11 Amaa a yi zaŋ a nuu shih’ o ni mali shɛlikam maa zaa pumpɔŋɔ, o ni tu a a ninni.”" 
Job1:12 Ka Yawɛ yɛli Sintani, “Di viɛla, a mali o ni su binshɛlikam maa zaa yiko, amaa lee miri ka a zaŋ a nuu shih’ o.” Di saha ka Sintani daa yi Yawɛ sani chaŋ." 
Job1:13 Dahin shɛli ka Ayuba bidibisi maa min’ o bipuɣinsi maa daa ti be bɛ biɛlikpɛm’ yiŋa n-diri bindira ka nyuri wain; 
Job1:14 ka tumo daa ti kana ti yɛli Ayuba, “Ti di malila naɣilahi la kɔra, ka bunsi la ʒe m-baɣi ba ŋubiri mɔri," 
Job1:15 ka Sabinim’ kana ti lu bɛ zuɣu n-zaŋ takɔbi ku tumtumdiba maa ka taɣi ba chaŋ, n kɔŋko n-nyɛ ŋun zo n-tiligi kana ni n ti yɛl’ a.”" 
Job1:16 O ni daa na kul yɛri maa, ka so lan kana ti yɛli, “Naawuni buɣim n-yi zuɣusaa na ti di n-ku piɛri la mini piɛguliba la zaa, n kɔŋko n-nyɛ ŋun zo n-tiligi kana ni n ti yɛl’ a.”" 
Job1:17 O ni daa na kul yɛri maa, ka so lan paana ti yɛli, “Kalidianim’ laɣimla tab’ ʒiibuta zuɣu n-kana ti lu laakumnim’ la zuɣu n-zaŋ takɔbi ku bɛn guli ba maa, ka taɣi ba chaŋ, n kɔŋko n-nyɛ ŋun zo n-tiligi kana ni n ti yɛl’ a.”" 
Job1:18 O ni daa na kul yɛri maa, ka so lan paana ti yɛli “A bidibisi la min’ a bipuɣinsi la bela bɛ biɛlikpɛm’ la yiŋ’ diri bindira, ka nyuri wain," 
Job1:19 ka pɔhim kpiɔŋ ti yi mɔɣu polo na yim nti ʒe n-daai yili maa zaa luhi bipola maa zuɣu, ka bɛ kpi. N kɔŋko n-nyɛ ŋun tiligi kana ni n ti yɛl’ a.”" 
Job1:20 Di saha ka Ayuba daa yiɣisi zani n-darigi cheeg’ omaŋmaŋ’ binyɛrigu, ka pini o zuɣu, ka gbani tiŋa n-jɛm Naawuni," 
Job1:21 ka yɛli, “N zaɣim ka m ma daa dɔɣi ma, n zaɣim ka n ti lan yɛn zaŋ yi dunia ni. Yawɛ n-daa ti ma, Yawɛ n-lan deei. Yawɛ yuli simdi paɣibu.”" 
Job1:22 Yɛla ŋɔ zaa puuni, Ayuba daa bi tum alahichi bee n-galim Naawuni ni o ni niŋ shɛm maa bi tuhi." 
Job2:1 Dahin shɛli ka malaikanim’ daa ti lan kana ni bɛ ti zaŋ bɛmaŋ’ wuhi Yawɛ, ka Sintani gba daa kana ti pahi bɛ zuɣu." 
Job2:2 Ka Yawɛ daa bɔhi Sintani, “Ya polo ka a lee yina?” Ka Sintani garigi yɛli Yawɛ, “N yila dunia ni na, n chaŋmi ti gɔŋgo di ni ka chaŋchaŋ gili di ni.”" 
Job2:3 Ka Yawɛ bɔhi Sintani, “A tɛhi n dabili Ayuba yɛla? So bi ŋman’ o dunia ni. O nyɛla ŋun ka galimi, ka o biɛhigu be tibi zaa, ka o nyɛ ŋun zɔri Naawuni, ka bi tumdi zaɣ’ biɛɣu. Hal a ni kul zaŋ m min’ o zuɣuri tuɣili tab’ ni a bah’ o yoli, ka di ka daliri maa zaa yoli, o na kul gbibila o galimi kalinsi maa kirikiri.”" 
Job2:4 Ka Sintani garigi yɛli Yawɛ, “Nyɛvili bi ʒir’ ka dimsira! Ninsal’ ni zaŋ o ni mali binshɛɣukam zaa taɣi o nyɛvili." 
Job2:5 Amaa a yi zaŋ a nuu shihi o kɔbili min’ o niŋgbuŋ pumpɔŋɔ, o ni tu a a ninni.”" 
Job2:6 Ka Yawɛ daa yɛli Sintani, “Di viɛla, a mal’ o yiko, amaa leei di ku o.”" 
Job2:7 Di saha ka Sintani daa yiɣisi Yawɛ sani n-chaŋ ti chɛ ka yumaha gbaai Ayuba, o zuɣutaliga ni zaŋ hal ni o naba puuni." 
Job2:8 Ka Ayuba daa bo salichee kɔriti omaŋa. O daa ʒila tampiligim ni. 
Job2:9 Di saha ka o paɣ’ daa bɔh’ o, “A na kul gbibila a galimi kalinsi maa kirikiri? Tum’ Naawuni ka kpi.”" 
Job2:10 Amaa ka Ayuba garigi yɛl’ o, “A yɛtɔɣa maa ŋmanila paɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ jɛra la yɛtɔɣa. Ti deemi din viɛli Naawuni nuu ni, ka ku deei din bie dina?” Yɛla ŋɔ zaa ni, Ayuba daa bi tum alahichi o noli yɛtɔɣa puuni." 
Job2:11 Ayuba zɔnim’ ata ni daa wum zaɣ’ biɛ’ shɛli din paag’ o maa, ka bɛ zaa daa yi bɛ tinsi ni kana. O zɔnim’ maa n-daa nyɛ Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ la mini Bilidad ŋun daa nyɛ Shua nir’ la ni Zɔfar ŋun daa nyɛ Naama nir’ la. Bɛ daa zalila tab’ saha shɛli bɛ ni yɛn chaŋ ti wuhi bɛ suhusaɣiŋgu ni nyɛ shɛm, ka maag’ o suhu." 
Job2:12 Bɛ ni daa nya o katiŋa, bɛ daa bi baŋ o, ka bɛ daa duhi bɛ yee n-kum pam; ka dari chahi bɛ binyɛra, ka kɔriti taŋkpaɣu chɛri zuɣusaa ka di puɣiri bɛ zuɣuri." 
Job2:13 Ka bɛ daa ʒini tiŋa o sani wuntaŋ’ ni mini yuŋ hal ni daba ayopɔin, ka bɛ ni so daa bi yɛl’ o shɛli, dama bɛ daa nyaya ka o be biɛrim pam ni." 
Job3:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ayuba daa ti yaag’ o noli n-tu bɛ ni daa dɔɣ’ o dabisi’ shɛli dali. 
Job3:2 Ayuba ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: 
Job3:3 “Kpihimmi bɛ ni daa dɔɣi ma dabisi’ shɛli maa birili, ka kpihim yuŋ shɛli bɛ ni daa yɛli, ‘Bɛ zali bidibbil’ puu’ la gba birili.’" 
Job3:4 Chɛ ka di dabisili maa leei zibisim. Naawuni ŋun be zuɣusaa ŋɔ di lan teei di yɛla bee n-chɛ ka neesim neei di ni. 
Job3:5 Chɛ ka di leei liɣa, ka zibisim titali be di ni. Chɛ ka sagbana zibigi niŋ di ni. Chɛ ka zibisim nyaŋ di neesim." 
Job3:6 Chɛ ka di yuŋ maa leei bumbɔn’ titali. Di chɛ ka di leei suhupiɛlli dabisili pahi yuuni puuni dabisa zuɣu. Di kal’ li pahi goya dabisa ni. 
Job3:7 Yɛlimaŋli, di chɛ ka paɣ’ so lan zali pua di yuŋ maa yaha. Di chɛ ka so lan wum suhupiɛlli vuri di ni yaha." 
Job3:8 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn turi teeku la tula yuŋ maa. Bɛna n-nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali baŋsim n-chɛ ka Lɛviatan suhu yiɣisir’ la. 
Job3:9 Chɛ ka di biɛŋmarisi leei zibisim, ka chɛ ka di niŋ neesim tahima, amaa ka bi nya li. Di chɛ ka asiba neesim lan neei di ni." 
Job3:10 Dama di daa bi ŋari m ma bidɔɣirisurigu noli, din ni chɛ ka m bi nya wahala." 
Job3:11 Bɔ n-niŋ ka n daa bi kpi n dɔɣibu saha? N ni daa yi m ma puli ni na maa ka daa dii kpi. 
Job3:12 Bɔzuɣu ka m ma daa gbani dɔɣi ma? Bee bɔzuɣu ka o daa mɔɣisi ma bihim? 
Job3:13 Dama ŋ-ŋɔ n di domi baalim; ŋ-ŋɔ n di gbihiya; di nyaaŋa ka n di vuhi. 
Job3:14 Ŋ-ŋɔ m mini nanim’ ni dunia saawaranima, bɛn daa lan lab’ me tin’ shɛŋa din wurim zaa ti bɛmaŋ’ la," 
Job3:15 ni nabihi bɛn mali salima, ka zaŋ anzinfa pali bɛ yinsi la n-di vuhira." 
Job3:16 Bɔ n-niŋ ka bɛ daa bi sɔɣi ma kaman bɛ ni dɔɣi bi’ so zaɣ’ kpiŋ la, bee kaman biliɛ’ shɛb’ bɛn na ʒi n-nya neesim la?" 
Job3:17 Putɔɣunim’ muɣisigu lan ka nimaani; ka di ni wum shɛb’ la nya vuhim. 
Job3:18 Nimaani sarikanim’ laɣimmi be ni suhudoo; bɛ bi lan wumdi bɛ guliba tahigu. 
Job3:19 Tarimba mini wɔɣira zaa be nimaani, ka daba nya bɛmaŋ’ bɛ duumanim’ sani." 
Job3:20 Wula ka yi zaŋ firila ti ninvuɣ’ so ŋun be muɣisigu ni, ka tiri ninvuɣ’ so ŋun be naŋgbantom ni nyɛvili?" 
Job3:21 O nyɛla ninvuɣ’ so ŋun bɔri kum, ka kum bi kanna, ka o gbi m-bo di shee n-gari azichi sɔɣirili;" 
Job3:22 ninvuɣ’ so ŋun nya gballi ka di niŋ o nyaɣisim pam, ka o suhu paligi?" 
Job3:23 Wula ka bɛ zaŋ firila ti ninvuɣ’ so ŋun ku tooi nya soli ka nyɛ Naawuni ni sa gariche gili so? 
Job3:24 Dama n fabila n-leei m bindirigu, ka n ŋuhibu galisi kaman kɔzɔrim la." 
Job3:25 Dama n ni zɔri binshɛli pam n-ka n sanna, ka binshɛli din kpɛhiri ma dabiɛm lu n zuɣu." 
Job3:26 Dama n suhu bi doya, ka n lan ka alaafee. M bi nyari nyee vuhira, amaa ka muɣisigu n-kul paari ma.”" 
Job4:1 Di saha ka Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ la garigi bɔh’ o," 
Job4:2 “So yi buɣisi ni o yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛli a suhu ni miligi? Amaa ka ŋuni n-lee ni tooi chɛ yɛtɔɣa tɔɣisibu? 
Job4:3 Nyama, a wuhi niriba pam, ka kpaŋsi bɛn nuhi ka yaa." 
Job4:4 A yɛtɔɣa daa taɣiri bɛn tuuri zaana. A daa kpaŋsi bɛn duna ni ka yaa la. 
Job4:5 Amaa pumpɔŋɔ ka di ti paag’ a sanna, ka nyin’ ka suɣilo? Di shihir’ a mi, ka nyin’ yihi tahima." 
Job4:6 Pa a Naawuni zɔbo zuɣu n-chɛ ka a niŋ o naani? Pa a nimmaŋtali zuɣu n-chɛ ka a mali tahima? 
Job4:7 Pumpɔŋɔ tɛhima, ninvuɣ’ so ŋun ka taali na mi n-kpi? Bee ya polo ka bɛ mi n-zaɣisi ninvuɣ’ so ŋun biɛhigu tuhi?" 
Job4:8 Kaman man’ ni nya shɛm, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kɔri zaɣ’ biɛɣu puu, ka biriti yɛlimuɣisira, dina ka bɛ ti yɛn chɛra." 
Job4:9 Naawuni vuhim ni ku ba, ka o suhuyiɣisili pɔhim di ba." 
Job4:10 Gbuɣinli chɛ ŋumbu, gbuɣindaa kukoli foya, ka gbuɣimpola nyina kabisi." 
Job4:11 Kum ku gbuɣinli ŋun mali yaa, ka gbuɣinnyaŋ bihi wurim." 
Job4:12 Ka n daa wum yɛtɔɣa kukolibil’ ni, ka n tibili daa wum di ni sɔɣiri yɛra." 
Job4:13 Yuŋ zahima yɛla tɛhibu puuni, saha shɛli niriba ni gbihi maai la," 
Job4:14 ka dabiɛm mini niŋgbuŋ sɔhibu daa paai ma din daa dam n kɔba ni zaa. 
Job4:15 Ka shi’ so daa gari n ninni baalim, ka n niŋgbuŋ ni kɔbiri yirigi." 
Job4:16 Ka shia maa daa kpalim zani, amaa n daa bi tooi baŋ di ŋmahiŋgbana ni nyɛ shɛm. Kɔtomsi shɛli n-daa ʒe n tooni, ka vuri daa fo, di saha ka n daa wum kukol’ shɛli ni yɛli," 
Job4:17 ‘Daadam ŋun mali bahigu ŋɔ ni tooi be tibi gari Naawuni? Daadamnim’ ni tooi be kasi gari ŋun nam ba? 
Job4:18 Hal o bi dih’ o tumtumdib’ tabili, o nyar’ o malaikanim’ chirimbu," 
Job4:19 bɛ ni ti yɛrila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be taŋkpaɣu yiya ni, ka bɛ piligu shee nyɛla taŋkpaɣu ni, ka bɛ ni tooi no n-ku ba kaman zunzuli ŋɔ?" 
Job4:20 Asiba zaŋ chaŋ zaawuni bɛ pun kpi. Bɛ kul kpirimi zaa, ka bi mi di yɛla." 
Job4:21 Bɛ nyɛla bɛn ka yɛm hal ti kpi, ka shɛb’ di bɛ nɛma fali.’" 
Job5:1 Bolimi pumpɔŋɔ, so beni ŋun ni garig’ a? Ka malaika ŋuni sani ka a lee yɛn ŋmaligi chaŋ?" 
Job5:2 Yɛlimaŋli, sujee kuri jɛrigu, ka nyuli zabbu mi kuri ŋun ka yɛm." 
Job5:3 M pun nya jɛra ni maani bɛ biɛhigu shee, amaa ka n yɛli noli niŋ bɛ biɛhigu shee maa libigi ba." 
Job5:4 Bɛ bihi kul bela barina ni, ka bɛ mɔŋ’ ba nasara dunɔdali shee, ka so kani ŋun ni fa ba bahi." 
Job5:5 Ka kum ni mali ninvuɣ’ shɛb’ diri bɛ puri bindira, hal ka kpɛri gɔhi ni ti yihiri li; ka kɔnyuri ni mali ninvuɣ’ shɛb’ suhuri ye bɛ buni zuɣu." 
Job5:6 Dama zaɣ’ biɛɣu bi yirila taŋkpaɣu ni na, ka yɛlimuɣisira gba bi puhiri yiri tiŋgban’ ni na." 
Job5:7 Amaa bɛ dɔɣila ninsalinim’ niŋ yɛlimuɣisira ni, kaman buɣim ni yi tahi yiɣi zuɣusaa shɛm la." 
Job5:8 Man’ ŋuna, Naawuni ka n yɛn jɛmda, ka zaŋ n yɛla niŋ Naawuni nuu ni." 
Job5:9 Ŋuna n-tumdi tuun’ kara ka so ku tooi baŋ di ni nyɛ shɛm, ka tumdi alahiziba tuma din ka kalinli." 
Job5:10 Ŋuna n-chɛ ka saa luri tiŋgban’ ni, ka chɛ ka kom zɔri teeni puri." 
Job5:11 Ŋuna n-duhiri tarimba, ka tiri bɛn be nandahima ni nasara." 
Job5:12 Ŋuna n-saɣindi yɛmbimbiɛrinim’ ni lo nia ni bɛ tum tuun’ shɛli, ka di zuɣu chɛ ka bɛ nuhi bi diri nasara." 
Job5:13 Ŋuna n-gbaari yɛnnim’ bɛ yɛŋkiŋkabina ni, ka yɛŋkiŋkabinanim’ ni lo nia shɛŋa zaani tariga yomyom." 
Job5:14 Bɛ bela zibisim ni wuntaŋ’ ni, ka bɔbindi gindi wuntaŋ’ ni kaman yuŋ la." 
Job5:15 Amaa o fari nandaamba bɛ noya ni bahira, ka fara ba kpiɔŋlaannim’ nuu ni bahira." 
Job5:16 Ka di zuɣu chɛ ka tarimba mali tahima, ka putɔɣunim’ fo bɛ noya." 
Job5:17 Naawuni ni saɣisi ninvuɣ’ so mali suhupiɛlli. Dinzuɣu miri ka a ʒiɛm Kpiɔŋlan’ Naa saɣisigu. 
Job5:18 Ŋuna n-tiri dansi, ŋuna n-lan lɔri dansi maa yuma. Ŋuna n-ŋmɛri tiri dansi, amaa ka o nuu tibiri dansi maa." 
Job5:19 O ni yih’ a muɣisigu ni, ka barina shɛli ku shih’ a saha shɛlikam." 
Job5:20 Kum yi ti lu, o ni tilig’ a ka a ku kpi; tɔb’ tuhibu ni, o ni tilig’ a takɔbi kum ni." 
Job5:21 Bɛ ni zaŋ a sɔɣi ka zilinli fiɛbiga ku paag’ a, ka saɣiŋgu yi ti paag’ a, a ku zɔri li." 
Job5:22 A ni lari saɣiŋgu mini kum, ka ti ku zɔri dunia ŋɔ ni mɔɣu ni biŋkɔbiri dabiɛm." 
Job5:23 Dama a mini mɔɣu ni kuɣa ni ti lo tab’ alikauli. Ka a mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ti be ni suhudoo. 
Job5:24 Ka a ti baŋ ni barina shɛli ka a yiŋa. Ka a yi ti kaag’ a piɛri, a ni nya ka bɛ zaa beni." 
Job5:25 Ka a ni ti lan nya ka a zuliya galisi. Ka a bihi ti galisi kaman mɔri ni galisi shɛm ŋɔ. 
Job5:26 A ni ti kurigi zaa ka naanyi dɔn’ a gballi ni kaman bɛ ni yi chɛ siŋkaafa ti sɔŋ siŋkaafabɔɣili ni shɛm la. 
Job5:27 Nyama, ti vihi dimbɔŋɔ nya, di nyɛla yɛlimaŋli. Wummi li, ka baŋ li amaŋmaŋa.”" 
Job6:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job6:2 “N di yuya ni bɛ zaŋ n nahiŋgu ŋɔ mini n suhusaɣiŋgu ŋɔ pa sania zuɣu zahim li. 
Job6:3 Dama di naan tibisi gari teeku bihigu. Dinzuɣu ka n yɛri yiriŋ maa. 
Job6:4 Dama Kpiɔŋlan’ Naa piɛma nyɔɣi ma, ka di lɔɣu kpe n ni. Naawuni zaŋla dabiɛm sɔŋ tuɣi tab’ gu ma." 
Job6:5 Mɔɣu ni buŋ’ yi ti ŋubiri mɔri, o lan kumda? Bee nahu yi ti ŋubiri taɣitaɣi, o lan ŋumda?" 
Job6:6 Nir’ ni tooi di bindir’ shɛli din be piti ka pa ni yalim be di ni? Bee nyaɣisim bɔ n-lee be no’ gal’ piɛlli ni? 
Job6:7 N kɔre lan ka di zaa ni, di nyɛla bindir’ shɛŋa din bi luhi n kpaɣa." 
Job6:8 “N di bi zaɣisi ka n nya n ni suhiri bɔri shɛli ŋɔ, m bi zaɣisi ka Naawuni ti ma n suhu ni bɔri shɛli ŋɔ." 
Job6:9 N di yuya ni Naawuni saɣi ku ma. O wɔɣisim’ o nuu ka chɛ ka n lu. 
Job6:10 Dimbɔŋɔ n-naan chɛ ka n suhu maai. Di biɛrim yi di be ka bo, n naan mali suhupiɛlli; dama m bi zaɣisi ŋun be Kasi ŋɔ yɛligu." 
Job6:11 N yaa nyɛ dini ka n yɛn guhira? Ka m bahigu lee nyɛ dini ka n ni di suɣilo? 
Job6:12 N yaa paai kuɣili yaa? Bee n niŋgbuŋ nyɛla daanya? 
Job6:13 Yɛlimaŋli, n lan ka yaburiga n niŋgbuŋ ni. N sɔŋsim zaa zoya ka chɛ ma." 
Job6:14 “Ŋunkam zaɣisi ni o ku niŋ o zo nirilim, zaŋla Kpiɔŋlan’ Naa zɔbu bahi." 
Job6:15 M mabihi ŋmarila ʒiri kaman kulibɔŋ kɔzɔrim la, bee kaman saa ni yi mi ka kom zɔri garita," 
Job6:16 ka sakuɣa lu n-sabigi ŋari di kɔsoya la. 
Job6:17 Ka biisim ti kpe li ka di nyɛligi. Tulim yi ti kana, a ku lan nya li di biɛhigu maa shee." 
Job6:18 Ka kɔhigɔriba birigi n-dari gindi yɔɣu n-chaŋ hal ti kpi. 
Job6:19 Tɛma kɔhigɔriba lihirimi bɔri kom, ka Shiiba sochandiba mali tahima ni bɛ gba ni nya kom." 
Job6:20 Bɛ daa niŋ naani, ka naani goo ti kuhi ba. Ka bɛ daa ti paai, ka bɛ laasabu parigi." 
Job6:21 Yi ŋmanila lala n sani pumpɔŋɔ, Yi nya n nahiŋgu maa ka dabiɛm gbahi ya." 
Job6:22 N yɛliya, ‘Timiya ma pini’? Bee ‘Piimiya yi buni shɛli m-pa talima ti ma’?" 
Job6:23 Bee ‘Tiligimiya ma n dim’ nuu ni’? Bee ‘Famiya ma bɛn nahindi ma ŋɔ nuu ni bahi’? 
Job6:24 “N ni fo ka yi wuhi ma. Chɛliya ka m baŋ n ni tum gala shɛli. 
Job6:25 Nimmaŋtali yɛtɔɣa nyɛla din mali yaa! Amaa ka bɔzuɣu ka yi galindi ma? 
Job6:26 Yi tɛhiya ni yi ni tooi galim yɛtɔɣa, ka di be kaman ninvuɣ’ so ŋun ka tahima yɛtɔɣa nyɛla pɔhim?" 
Job6:27 Hal yi ni to tɛte ni yi di kpibisi, ka yi mini niriba tɔɣisi gbaai yi zɔsimo daa ni yɛn nyɛ shɛm." 
Job6:28 “Amaa pumpɔŋɔ, niŋmiya ania n-lihi ma, dama m bi yɛn ŋmanya ʒiri yi ninni." 
Job6:29 Jaande, ŋmaligimiya, ka di tumiya taali. Ŋmaligimiya pumpɔŋɔ, yi zilisi n nimmaŋtali." 
Job6:30 Galimi yɛtɔɣ’ shɛli yi n nol’ ni na? N ku tooi baŋla nia biɛɣu ni nyɛ shɛli? 
Job7:1 Daadamnim’ bi malila tuun’ kpɛma tumbu dunia ŋɔ ni? Ka bɛ dabisa bi ŋmanila bɛ ni bu so paa dabisa? 
Job7:2 Di ŋmanila dabili ŋun suhu ye mahim zuɣu, ka ŋmani tumtumdiba bɛn guhiri bɛ yɔri." 
Job7:3 Lala ka bɛ zaŋ chira din ka binshɛli ti ma, ka zaŋ yuŋ shɛŋa din mali wahala ti ma." 
Job7:4 N yi dɔni tiŋa m bɔhirimi, “Bɔ saha ka n lee yɛn yiɣisi? Amaa ka biɛɣu neebu wɔɣa. Ka n kul mali mmaŋ’ wolisiri hal ka biɛɣu ti miri neebu." 
Job7:5 Zunzuya mini daɣiri m-pali n niŋgbuŋ ni, ka n niŋgbuŋ gbaŋ kul mɔri ti puhigira." 
Job7:6 N dabisa chani yomyom gari kpalua gombo, ka m paari di tariga, ka tahima kani." 
Job7:7 Teemi ni n nyɛvili nyɛla vuhim kɔŋko, n nini ku lan nya din viɛla." 
Job7:8 Ŋunkam nini nya ma ku lan nya ma yaha. A nina kul yɛn lihiri ma mi, ka n chaŋ." 
Job7:9 Kaman sagbana ni yi wurim naai shɛm la, lala ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpi ku lan labina." 
Job7:10 Bɛ ku lan labi bɛ yinsi, ka bɛ ni daa be luɣ’ shɛli maa nim’ ku lan baŋ ba yaha." 
Job7:11 Dinzuɣu n ku shini n noli, N ni tɔɣisi yɛtɔɣa ni biɛrim pam n shia ni. N ni fabili ni naŋgbantom n suhu ni." 
Job7:12 Teeku n-nyɛ ma bee binneen’ titali ŋun be teeku ni n-nyɛ ma, ka a chɛ ka bɛ guli ma?" 
Job7:13 N yi yɛli, ‘N garo ni maai n suhu, n garibil’ ni chɛ ka n fabila naai;" 
Job7:14 di saha ka a chɛ ka zahima varisiri ma, ka chɛ ka ʒiinim’ nyabu kpɛhiri ma dabiɛm;" 
Job7:15 hal ka n ti paɣi ni bɛ mirisi n nyiŋgol ni ka n kpi n-gari m biɛhigu. 
Job7:16 N nyee nyɔni m biɛhigu; n ku beni hal ni saha din ka bahigu. Miligim’ ka chɛ ma, dama n dabisa kul nyɛla vuhim." 
Job7:17 Ninsalinim’ mi lee nyɛla bɔ, ka a tibigi ba pam, ka zaŋ a zaŋsim niŋ bɛ ni," 
Job7:18 ka kaari ba asiba kam, ka zahindi ba saha shɛlikam?" 
Job7:19 A ku ŋmaligi a nini bahi kpaŋ’ biɛla, ka chɛ ma hal ka n ti vali n nintɔri?" 
Job7:20 Nyin’ ŋun lihiri daadamnim’ ŋɔ, n yi tumla alahichi, tuun’ bɔ ka n lee tum a? Bɔ n-chɛ ka a kul zaŋ dolila mani? Ka a kul liritila mani? Bɔ n-niŋ ka n yɛla muɣis’ a?" 
Job7:21 Bɔzuɣu ka a bi chɛ n taali ka kpihim n daalahichi maa? Dama pumpɔŋɔ n yɛn dɔnila tiŋgban’ ni. A ni ti lihi bo ma, amaa ka n ku beni.”" 
Job8:1 Di saha ka Bilidad ŋun daa nyɛ Shua nir’ la daa garigi yɛli," 
Job8:2 “Bɔ saha ka a lee yɛn chɛ yɛtɔɣa tɔɣisibu? A noli ni yɛtɔɣa maa ŋmanila pɔhim. 
Job8:3 Naawuni nyɛla ŋun bi doli din tuhi? Bee Kpiɔŋlan’ Naa nyɛla ŋun bi doli din tuhi? 
Job8:4 A bihi maa daa tumla alahichi o sani, bɛ daalahichi maa tibidarigibo ni nyɛ shɛm ka o niŋ ba maa." 
Job8:5 A yi ni jɛm Naawuni, ka suhi Kpiɔŋlan’ Naa," 
Job8:6 a yi be kasi ka a biɛhigu be tibi zaa, biɛhiŋ kani, o ni ka a sanna nti labisi din simd’ a ti a." 
Job8:7 Hal a ni daa mali shɛm piligu ni la, a ni ti mali gari lala dahin’ shɛli." 
Job8:8 Dama bɔhimi ninkura nya bɛ yaannim’ ni daa mi shɛli. 
Job8:9 Dama ti kul nyɛla sɔhila niriba, ka bi mi shɛli; ti biɛhigu dunia ŋɔ ni ŋmanila mahim din vuura." 
Job8:10 Bɛ ni wuh’ a, ka yɛl’ a bɛ ni mi shɛlikam zaa." 
Job8:11 Kaɣili ni tooi zooi luɣ’ shɛli ka pa ni baa ni? Kaɣili ni tooi zooi viɛnyɛliŋga ka pa ni kom ni be luɣ’ shɛli? 
Job8:12 Ka di yi na mali puma ka bɛ bi chɛ li sɔŋ, di daŋdila mɔɣu kam kuubu." 
Job8:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa tam Naawuni yɛla ŋmanila lala. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka Naawuni ni tahima ni zani tariga. 
Job8:14 Bɛ ni niŋ shɛli naani ka yaa, di ŋmanila kpatinariga yili." 
Job8:15 Ka so yi zaŋ omaŋ’ dalim kpatinariga yili di ni lu, ka so yi gbaa’ li di ku tooi zani." 
Job8:16 Ninvuɣ’ biɛri ŋmanila mɔri din zoori wuntaŋ’ nyeebu ni, ka bɛ nyaɣa teei ʒiɛvari puu ni." 
Job8:17 Bɛ nyaɣa vilivilila kuɣ’ duli, ka bɛ be tampima ni." 
Job8:18 Ka nira yi vuɣi ba bɛ biɛhigu maa shee, di nyaaŋa bɛ biɛhigu shee maa ni zaɣisi ba ka yɛli, ‘Man’ na ʒi n-nyan ya.’" 
Job8:19 Nyama, ninvuɣ’ biɛri suhupiɛlli soya m-bala, ka bɛ yi yi dunia yili, shɛb’ ni kana ti zani bɛ zaani." 
Job8:20 Nyama, Naawuni ku zaɣisi ninvuɣ’ so ŋun ka galimi bee n-deei tuumbiɛrilana." 
Job8:21 O ni lan chɛ ka a lara, ka yɔri vuri ni suhupiɛlli." 
Job8:22 O ni dihi bɛn je a vi, ka ninvuɣ’ biɛri yiŋ’ ti ku lan beni.”" 
Job9:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job9:2 “Yɛlimaŋli, m mi ni lala n-nyɛ li, Amaa wula ka ninsal’ lee yɛn tooi nyɛ ŋun ka taali Naawuni tooni?" 
Job9:3 So yi bɔr’ ni o ŋme o naŋgbankpeeni, o ni bɔh’ o bɔhigunim’ tuhili, ka o ku tooi garigi bɔhigu yini gba." 
Job9:4 O mali yɛm o suhu ni, ka o kpiɔŋ galisi; ŋuni n-na mi m-mo o ka di nasara?" 
Job9:5 Ŋuna ŋun yiɣisiri zoya ka zoya maa bi mi di yɛla ŋɔ, o suhuyiɣisili puuni ka o lɛbiri li pilina." 
Job9:6 Ŋuna n-damdi dunia ŋɔ di zaashee, ka di daantalisi sɔhira." 
Job9:7 Ŋuna n-zaani wuntaŋa ka o bi nyeera, ŋuna n-chɛ ka saŋmarisi bi peera." 
Job9:8 O kɔŋko n-daa yɛrigi sagbana, ka no teeku kɔgbana sɔŋ." 
Job9:9 Ŋuna n-daa nam saŋmar’ shɛb’ bɛn laɣim be ka bɛ booni ba ‘Gbuɣinli la’ mini saŋmar’ shɛb’ bɛn laɣim be ka bɛ booni ba ‘Jɛŋgbini’ la, ni saŋmaribihi shɛba bɛ ni booni ‘Gbiŋgbiŋ min’ o bihi bɛn nyɛ nudirigu polo saŋmarisi la." 
Job9:10 Ŋuna n-tumdi tuun’ kara din gari ninsal’ yɛm, ka tumdi alahiziba tuma din ka kalinli." 
Job9:11 Nyama, o garitila n sani, ka m bi nyar’ o; o chana, amaa ka m bi mi ni o beni." 
Job9:12 O darigiri deera, ka ŋuni n-lee ni tooi gu o soli? Ŋuni n-lee ni tooi bɔh’ o, ‘Bɔ ka a lee niŋdi maa?’" 
Job9:13 Naawuni ku chɛ ka o suhuyiɣisili maai; o nyaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔŋdi Reehab la. 
Job9:14 Ka wula ka n lee yɛn niŋ garig’ o, bee n nya yɛtɔɣa tɔɣis’ o?" 
Job9:15 Hal n ni kul ka taali maa zaa yoli n ku tooi garig’ o. N naɣ’ ni suhila ŋun zaŋ ma taali maa, ka o zo ma nambɔɣu." 
Job9:16 N yi bol’ o ka o saɣi, m bi niŋ yɛda ni o ni gbilisi tibili wum n yɛtɔɣa maa." 
Job9:17 Dama o chɛ ka sanʒiɛɣu ʒe n-kabisi ma, ka kul chɛ ka n dansi pahira, ka di ka daliri." 
Job9:18 O ku chɛ ka n vuhi lu m puuni, ka chɛ ka naŋgbantom kul paari ma." 
Job9:19 Di yi nyɛla yaa, ŋuna n-nyɛ ŋun mali yaa. Di yi nyɛla din tuhi dolibu, ŋuni n-lee ni tooi tah’ o ʒiishee?" 
Job9:20 Hal n ni kul nyɛ ŋun ka taali ŋɔ zaa yoli mmaŋmaŋ’ nol’ ni yɛtɔɣa n-yɛn wuhi ni m mali taali. Hal n kul ka galimi maa zaa yoli ŋuna n-ni wuhi ni n kul bela galimi ni. 
Job9:21 N ka galimi, m baɣa kani. M bi lan bɔri n nyɛvili." 
Job9:22 Di zaa nyɛla yim, dinzuɣu ka n yɛli, ‘O kurila ninvuɣ’ suma mini ninvuɣ’ biɛri zaa.’" 
Job9:23 Mbusim yi tahi kum libigirili na, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali la nya wahala, o maani ba la ansarisi." 
Job9:24 O zaŋla dunia ŋɔ niŋ ninvuɣ’ biɛri nuu ni; o pɔbila di sariakaritiba nina; di yi pala ŋuna, ka ŋuni?" 
Job9:25 N dabisa zɔri yomyom gari tizɔra; di kul zɔrimi gariti ka zaɣ’ viɛlli ka di ni. 
Job9:26 N dabisa maa zɔrimi gariti kaman ŋariŋ shɛli din zɔri pam la, di chanimi kaman tɔrili ni yi silim na ni o ti to binnɛɔŋ shɛm la." 
Job9:27 N yi yɛli, ‘N ni tam n fabila maa yɛla, ka yihi suhugarigu ŋɔ n suhu ni, ka mali suhupiɛlli,’" 
Job9:28 n wahala ŋɔ zaa lan chɛmi ka dabiɛm mali ma; dama m mi ni a ku yɛli ni n ka taali. 
Job9:29 Bɛ ni ti wuhi ni m mali taali; ka bɔzuɣu ka n lan tumdi tuma yoli? 
Job9:30 N yi zaŋ chibo paɣi mmaŋa, ka zaŋ bɔchaa paɣi n nuhi," 
Job9:31 di zaa yoli, a ni zaŋ ma bahi daɣiri ni, ka mmaŋmaŋ’ situra gba zaɣisi ma." 
Job9:32 Dama o pala ninsala kaman n ni nyɛ ninsal’ shɛm ŋɔ, ka n ni tooi garigi yɛl’ o shɛli, bee ka m min’ o ni ti chaŋ ʒiishee." 
Job9:33 So ka ti sunsuuni ŋun ni tooi gooi ti. 
Job9:34 O yi di milig’ o jaaŋgbee ka chɛ ma, ka bi chɛ ka o yɛla kpɛhiri ma dabiɛm," 
Job9:35 dindina n ni tɔɣisi yɛtɔɣa, ka ku lan zɔr’ o dabiɛm, dama m mi ni m pala bɛ ni tɛhi ni n nyɛ so maa." 
Job10:1 N nyee nyɔni m biɛhigu. N ni tɔɣisi n fabila ŋɔ yɛtɔɣa ka shɛli ku kaɣili ma. N ni tɔɣisi ni suhusaɣiŋgu. 
Job10:2 N ni yɛli Naawuni, ‘Di wuhi ni m mali taali. Chɛ ka m baŋ a ni tuhiri ma daliri shɛli zuɣu." 
Job10:3 Di tuhiya a sani ni a niŋ a ni zaŋ a nuhi tum tuun’ shɛli alaka ka lihi ʒiɛm li, ka lee yurila ninvuɣ’ biɛri ni lo shɛli?" 
Job10:4 A malila ninsal’ nina? A nyarila binyɛra kaman ninsalinim’ ni nyari shɛm? 
Job10:5 A dabisa bemi kaman daadam dabisa ni be shɛm bee a yuma bemi kaman daadam yuma ni be shɛm 
Job10:6 ka a bɔri ni a nya n taali, ka vihiri ni a baŋ n daalahichi," 
Job10:7 hal a ni kul mi ni n ka taali, ka so kani ŋun ni tooi fa ma a nuu ni bahi maa zaa yoli?" 
Job10:8 A nuhi ka a zaŋ me ma, ka lan ŋmaligi kuri ma pumpɔŋɔ." 
Job10:9 Teemi ni a daa me ma mi kaman yaɣiri la, ka lan yɛn chɛ ka n leei taŋkpaɣu?" 
Job10:10 A daa bi kpaai ma mi bahi kaman bihim la, ka kahim ma kaman waagasi la?" 
Job10:11 Nyini n-daa zaŋ kɔba mini jila tuɣituɣi ma, ka zaŋ niŋgbuŋ mini gbaŋ pili ma." 
Job10:12 Nyini n-daa ti ma nyɛvili mini yurilim maŋli ka nyɛ ŋun guli n nyɛvili. 
Job10:13 Amaa ka a daa zaŋ binyɛra ŋɔ sɔɣ’ a suhu ni. M mi ni a nia ni daa nyɛ shɛm m-bala. 
Job10:14 N yi tum alahichi, a nyari ma mi, ka ku chɛ n-taali." 
Job10:15 N yi nyɛla ninvuɣ’ biɛɣu, mbusim be n zuɣu! Ka n yi nyɛla wuntizɔra, n ku tooi kpuɣi n zuɣu zuɣusaa, dama n yi lihi n wahala ŋɔ vi m-mali ma." 
Job10:16 A kul moola a nini lihiri bɔri n shee kaman gbuɣinli la, ka lan tumdi tuma jɛndiri ma." 
Job10:17 A kul malila shɛhira pala jɛndiri ma, ka a suhuyiɣisili kul pahiri zaŋ chaŋ m polo; ka a kul zaŋdi tɔbbi’ pala liriti ma." 
Job10:18 Bɔzuɣu ka a daa yihi ma pul’ ni na? M paɣiya ka n daa kpi ka so nini na bi nya ma," 
Job10:19 ka di be kaman n daa na ʒi m-be, ka bɛ daa kul dɔɣi ma n-zaŋ ma ti niŋla gballi ni." 
Job10:20 N dabisa pala biɛla? Chɛli ma ka n suhu maai biɛla," 
Job10:21 ka n naanyi chaŋ ka ku lan labi luɣ’ shɛli din nyɛ liɣa mini zibisim titali ŋɔ ni na. 
Job10:22 Luɣ’ shɛli din nyɛ liɣa ka so bi lan mi o yɛla soli, luɣ’ shɛli neesim ni bemi kaman zibisim la.’ ”" 
Job11:1 Di saha ka Zɔfar ŋun daa nyɛ Naama nir’ la daa garigi yɛli," 
Job11:2 “Nir’ kul ni tɔɣisiri yɛtɔɣ’ gbaliŋ ŋɔ ka so ku garig’ o? Yɛtɔɣ’ gbaliŋ ŋɔ nyɛla din ni wuhi ni a ka galimi? 
Job11:3 A yɛtɔɣ’ gbaliŋ ŋɔ ni tooi chɛ ka niriba fo bɛ noya? Ka a yi maani niriba ansarisi so ŋun’ di dih’ a vi? 
Job11:4 Dama a yɛliya, ‘M biɛhigu nyɛla din be kasi, ka n ka daɣiri Naawuni sani!" 
Job11:5 Amaa n di yuya ni Naawuni yaag’ o noli n-tɔɣis’ a yɛtɔɣa. 
Job11:6 Ka o di yɛl’ a baŋsim ashili yɛtɔɣa! Dama baŋsim mali yaɣa pam. Baŋmi ni Naawuni ni darig’ a tibili shɛm ŋɔ bi paag’ a ni tum taali shɛm. 
Job11:7 A ni tooi baŋ Naawuni tɛha din zilim’ ŋɔ? A ni tooi baŋ Kpiɔŋlan’ Naa ŋɔ yɛm tariga? 
Job11:8 Di nyɛla din du n-gari sagbana, ka bɔ ka a lee ni tooi niŋ? Di nyɛla din zilim gari kpiimba biɛhigu shee, ka bɔ ka yɛn tooi baŋ?" 
Job11:9 Di buɣisibu wɔɣilim gari dunia ŋɔ wɔɣilim. Ka di yɛliŋ gari teeku. 
Job11:10 O yi kana ti gbaag’ a kpɛhi duu, ka kar’ a saria, ŋuni n-leei ni tooi ŋme o naŋgbankpeeni?" 
Job11:11 Dama o mi ninvuɣ’ yoya, ka o yi nya zaɣ’ biɛɣu, o ku niŋ shɛli zaŋ chaŋ di polo?" 
Job11:12 Amaa mɔɣu ni buŋ yi ni dɔɣi ninsala, jɛrigu ni niŋ yɛm." 
Job11:13 A yi chɛ ka a suhu ʒe dɛde, a ni tooi teeg’ a nuhi tir’ o." 
Job11:14 Zaɣ’ biɛɣu yi be a nuu ni, nyin’ yihimi li kpaŋa, ka miri ka a chɛ ka zaɣ’ biɛɣu be a yiŋa." 
Job11:15 Yɛlimaŋli, a ni tooi kpuɣ’ a zuɣu ka galimi kani, a ni yi barina ni, ka ku lan zɔri dabiɛm." 
Job11:16 A ni ti tam a nandahima ŋɔ yɛla, a ni ti teei di yɛla ka di ŋmanila ko’ shɛli din pun zo n-gari." 
Job11:17 A biɛhigu ni ti ne kaman wuntaŋ’ ni la, ka di zibisim ti ne kaman asiba neesim la." 
Job11:18 A ni ti bahi yɛmbahiga, dama tahima beni; Naawuni ni ti gul’ a, ka a vuhiri ka barina kani." 
Job11:19 A ni ti dɔni, ka so ku lan kpɛh’ a dabiɛm, ka niriba pam ti bɔri ni a niŋ ba nirilim." 
Job11:20 Amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ nina ti ku ne, ka bɛ ti ku mi bɛ ni yɛn doli so’ shɛŋa zo n-tiligi, ka bɛ tahima ti yɛn nyɛla bɛ vuhim ŋmaabu.”" 
Job12:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job12:2 “Biɛhiŋ kani yinima n-nyɛ niriba maa, ka yi yi kpi, yɛm ni kpi." 
Job12:3 Amaa m mali yɛm kaman yi gba ni mali yɛm shɛm maa. M pala ŋun biɛhigu pooi yi biɛhigu; ka ŋuni n-lee bi mi dimbɔŋɔnima? 
Job12:4 N zɔnim’ larila mani ŋun suhi Naawuni ka o deei n suhigu ŋɔ, mani ŋun nyɛ ninvuɣ’ suŋ ŋun ka galimi ŋɔ, ka bɛ lari ma." 
Job12:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nya vuhim ʒiɛmdila bɛn nya yɛl’ biɛri, amaa ka di lee mali shili gu bɛn naba bi ʒe viɛnyɛliŋga." 
Job12:6 Suhudoo be ŋmɛnditoya yinsi, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛ wuna niŋ bɛmaŋmaŋ’ nuu ni, ka nyɛ bɛn chɛ ka Naawuni suhu yiɣisiri ŋɔ lee nyɛ bɛn yiri barina ni." 
Job12:7 Amaa bɔhimi biŋkɔbiri ka bɛ wuh’ a; ka bɔhi noonsi ka bɛ yɛl’ a; 
Job12:8 bɔhim’ dunia ni tihi ka di wuh’ a; ka teeku ni zahim ni yɛl’ a. 
Job12:9 Bɛ ni ŋuni n-lee bi mi ni Naawuni nuu n-tum tuuni ŋɔ? 
Job12:10 O nuu ni ka binnɛɔŋ kam nyɛvili mini ninsal’ kam vuhim be. 
Job12:11 Tibili bi wumdila yɛtɔɣa ka zahindi li kaman zilinli ni lamdi bindirigu shɛm la? 
Job12:12 Yɛm bi bela ninkura sani, ka baŋsim mi bi bela nir’ yuusim ni?" 
Job12:13 Yɛm mini kpiɔŋ zaa bela Naawuni sani, ŋuna m-mali ninkurilim mini baŋsim yɛtɔɣa." 
Job12:14 Ka o yi wurim binshɛli, so ku tooi lan me li zali. O yi kpɛhi so duu, so ku tooi yooi dilan’ bahi." 
Job12:15 O yi taɣi saa zali, binshɛɣukam kuurimi; o yi bahi saa, kom din’ puhigi tiŋgban’ ni zaa." 
Job12:16 Kpiɔŋ mini yɛm zaa bela o sani, ŋuna n-su ŋun yɔhindi niriba min’ o ni yɔhindi shɛb’ zaa." 
Job12:17 Ŋuna n-fari ninkura yɛm ka mali ba chana; ka chɛ ka sariakaritiba leeri jɛra. 
Job12:18 Ŋuna n-yeeri nanim’ kpariti, ka sooni ba piɛtɔnima." 
Job12:19 Ŋuna n-fuɣiri maligumaaniba situra ka mali ba chana, ka luhiri wɔɣira." 
Job12:20 Ŋuna n-chɛ ka niriba ni niŋ shɛb’ naani leeri biriti, ka mɔŋdi kpamba baŋsim." 
Job12:21 Ŋuna n-dihiri nabihi vi, ka lɔrigiri bɛn mali kpiɔŋ shɛlɔriti." 
Job12:22 Ŋuna n-yihiri teeku bulli puuni zibisim, ka chɛ ka neesim neeri zibisim titali ni." 
Job12:23 Ŋuna n-chɛ ka zuliya niŋdi yaa, di nyaaŋa ka o bahi ba yoli. Ŋuna n-chɛ ka zuliya yɛligira, di nyaaŋa ka o zaŋ ba bahi." 
Job12:24 Ŋuna n-deeri dunia ŋɔ zuɣulaannim’ yɛm ka chɛ ka bɛ dari gindi mɔɣu. 
Job12:25 Bɛ bɔbindimi gindi liɣa, ka ka firila, ka o chɛ ka bɛ ʒiɛhiri gindi kaman nir’ ni nyu dam kul’ la." 
Job13:1 Nyama, n nini nya dimbɔŋɔ zaa, ka n tiba wum, ka m baŋ di gbinni." 
Job13:2 A ni mi shɛli, n gba mi li. M pala ŋun pooi daadam a sani." 
Job13:3 Amaa n ni tɔɣisila Kpiɔŋlan’ Naa yɛtɔɣa, n yuya ni n yɛtɔɣa maa tɔɣisila Naawuni sani." 
Job13:4 Yinim’ bɛna, yi zaŋla ʒiri leei situra ye; yi zaa nyɛla timalaannim’ bɛn ka buchi." 
Job13:5 Yi yi di fo yi noya, di naan leei yi baŋsim." 
Job13:6 Pumpɔŋɔ wummiya n ni mali yɛtɔɣ’ shɛli, ka gbilisiya tibili wum fabila shɛŋa din yɛn yi n noli ni na." 
Job13:7 Yi ni tooi zani Naawuni zaani n-tɔɣisi ʒiri yɛtɔɣa, bee n-zan’ o zaani tɔɣisi yɔhiŋ yɛtɔɣa?" 
Job13:8 Yi ni tooi gaŋ niriba ti o? Yi ni tooi zabi Naawuni zuɣu? 
Job13:9 O yi vihi ya, di ni viɛl’ yi zuɣu? Bee yi ni tooi yɔhim o kaman niriba ni yɔhindi tab’ shɛm la?" 
Job13:10 Biɛhiŋ kani, yi yi tum niriba gaŋbu tuun’ shɛli ashilɔni, o ni darigi yi tibili." 
Job13:11 O nam dariza bi mali ya dabiɛm, ka dabiɛm gbahi ya o zuɣu?" 
Job13:12 Yi yɛlimaŋli yɛtɔɣa nyɛla tampiligim ŋaha, ka yi ni zaŋ shɛli taɣi yimaŋ’ nyɛla yaɣiri." 
Job13:13 Chɛliya ma vuri ka n yɛli, ka chɛ ka din yɛn niŋ ma niŋ ma." 
Job13:14 N ni zaŋ n nyɛvili niŋ barina shee, ka zaŋ n nyɛvili niŋ mmaŋmaŋ’ nuu ni." 
Job13:15 Nyamiya, o ni ku ma; n lan ka tahima yaha. Amaa n ni zabi n soli zuɣu hal ni o tooni." 
Job13:16 Dimbɔŋɔ n-yɛn nyɛ n tiliginsim; dina n-nyɛ ni ninvuɣ’ biɛɣu ku paag’ o sanna. 
Job13:17 Gbilisimiya tibili viɛnyɛliŋga n-wum n yɛtɔɣa, ka chɛliya ka n ni tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ kpe yi tiba ni." 
Job13:18 M mali n yɛtɔɣa shili, m mi ni bɛ ni wuhi ni n ka galimi." 
Job13:19 So beni n-ni tooi ŋme ma naŋgbankpeeni? Dindina n ni fo n noli, ka kpi." 
Job13:20 N Naawuni, n suhir’ a ni a kul tim ma bini diba ayi kɔŋko, di nyaaŋa n ku lan sɔɣi mmaŋa a sani." 
Job13:21 Zaŋm’ a nuu chaŋ katiŋ’ ka chɛ ma, ka di lan chɛ ka a yɛla mali ma dabiɛm." 
Job13:22 Di saha a yi tɔɣisi ma yɛtɔɣa, n ni garig’ a, bee chɛ ka n tɔɣis’ a yɛtɔɣa, ka a garigi ma." 
Job13:23 N tuumbiɛri mini n daalahichi lee nyɛla diba ala? Chɛ ka m baŋ m biriginsim mini n daalahichi. 
Job13:24 Bɔ n-niŋ ka a zaŋ a nini sɔɣi, ka zaŋ ma leeg’ a dima?" 
Job13:25 A ni varisi pɔhim ni ʒe n-tɔhigi va’ shɛli bahi, ka kari doli wurigu din kuui?" 
Job13:26 Dama a sabi yɛl’ shɛŋa din to pam jɛndi ma, ka chɛ ka n di wahala n ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa m bilim ni la zuɣu." 
Job13:27 Nyini n-zaŋ bandi ba n naba, ka lihiri n ni doli so’ shɛŋa zaa; ka zahindi n napɔna bɔba." 
Job13:28 Daadam bahirila yoli kaman bin’ pɔŋ la, ka ŋmani lɛla ni yi ŋubi chahi situra shɛli." 
Job14:1 Daadam ŋun nyɛ paɣ’ ni dɔɣi so ŋɔ dabisa bi yaɣi lala, ka wahala n-kul pali di ni." 
Job14:2 O yirimina kaman tipum la, ka lan kpi, o vuurila yomyom kaman shilinshia la, o bi yuura." 
Job14:3 A zaŋla a nini kpa lala nira? A zaŋ ma mi na ni a ti kari ma saria? 
Job14:4 Ŋuni n-lee ni tooi yihi binshɛli din ka daɣiri binshɛli din mali daɣiri ni na? So ku tooi. 
Job14:5 Ninsalinim’ dabisa pun buɣisimi zali, ka a mi bɛ chira kalinli ni nyɛ shɛm. Nyini n-zali bɛ tariga ni nyɛ luɣ’ shɛli ka bɛ ku tooi yaɣi di zuɣu." 
Job14:6 Zaŋm’ a nini lab’ kpaŋa ka chɛ ba, ka bɛ di bɛ dabisa nyaɣisim kaman tumtumdiba la." 
Job14:7 Dama tia mali tahima, bɛ yi ŋmaai li luhi, di ni lan kpiri, ka ku chɛ zoobu." 
Job14:8 Hal di nyaɣa yi kul kurigi tiŋgban’ ni, ka di mundili kuui do tiŋa," 
Job14:9 di yi ti wum kom ʒiɛɣu, di ni puhi n-niŋ wula kaman ti’ polli la." 
Job14:10 Amaa daadamnim’ bɛn’ yi kpi, bɛ lan ka yaa. Daadamnim’ yi bahi, ya ka bɛ lee lan be?" 
Job14:11 Kaman kom ni nyuui biaŋ ni, ka kulibɔŋ kom nyuui ka di kuui shɛm la," 
Job14:12 lala ka daadamnim’ doya ka ku lan yiɣisi yaha, hal ka sagbana ti lan kani, bɛ ku lan yiɣisi, bee n-neei bɛ gom maa ni." 
Job14:13 N di yuya ni a zaŋ ma sɔɣi kpiimba biɛhigu shee, ka a zaŋ ma sɔɣi nimaani hal ka a suhu ti maai, ka a di zali ma saha shɛli a ni yɛn teei n yɛla." 
Job14:14 Daadam yi kpi o ni lan tooi be? Amaa n kul ni guhi n ni tumdi tuma dabisi’ shɛŋa ŋɔ ni zaa hal ti nya faako. 
Job14:15 A ni ti boli ma, ka n saɣi. A kɔre ni ti be a nuhi tuma ni." 
Job14:16 Dama di saha a ti ku lan kaani n napɔna yaabu, a ti ku lan yuuni n daalahichi." 
Job14:17 A ni ti zaŋ n taali niŋ kpalaŋ’ ni lo li, ka a ti zaŋ bini limsi n tuumbiɛri." 
Job14:18 Amaa zoli nyɛla din luri wurinda, ka tampiŋ vuɣiri di dooshee." 
Job14:19 Kaman kom ni yi zo n-liilii kuɣa, ka kopaliga ʒi tiŋgbani taŋkpaɣu chaŋ shɛm, lala ka a saɣindi daadam tahima." 
Job14:20 Nyini n-nyandi ba sahakam, ka bɛ kpira, ka a taɣi bɛ ninni biɛhigu ka kari ba bahi." 
Job14:21 Bɛ bihi yi nya jilima, bɛ bi mi; ka bɛ yi nya filiŋ, so baɣa ka di ni." 
Job14:22 Bɛ maŋmaŋ’ niŋgbuna biɛrim kɔŋko n-naɣi mali ba, ka bɛ kuhiri bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko zuɣu.”" 
Job15:1 Di saha ka Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ la garigi yɛli," 
Job15:2 “Di tuya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yɛm zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa din ka buchi n-garigi, ka chɛ ka wulimpuhili polo pɔhim kpe m-pali ba?" 
Job15:3 Di luhiya ni bɛ ŋmɛri naŋgbankpeen’ shɛli din ka nyɔri bee m-mali yɛtɔɣ’ shɛŋa din ku niŋ ba zaɣ’ viɛlli? 
Job15:4 Amaa nyin’ yihirila Naawuni zɔbo a kɔbili ni. Ka guri Naawuni jɛmbo soli. 
Job15:5 Dama a noli ni yɛtɔɣa n-wuhiri a tuumbiɛri ni nyɛ shɛli ka a yula yɛŋkiŋkabina yɛtɔɣa. 
Job15:6 Amaŋmaŋ’ nol’ ni yɛtɔɣa n-wuhi ni a mali taali, pa mani n-yɛli. Amaŋmaŋ’ naŋgbampiba n-di shɛhira jɛnd’ a." 
Job15:7 Nyini n-nyɛ bɛ ni daa tuui dɔɣi ninvuɣ’ so daadamnim’ puuni? Bee bɛ daa dɔɣ’ a mi pɔi ka daboya naanyi pili? 
Job15:8 A gbilisi tibili wum Naawuni yɛm yɛtɔɣa? Ka a tɛhiya ni a kɔŋko m-mali yɛm? 
Job15:9 Bɔ ka a lee mi ka tinim’ bi mi li? Bɔ gbinni ka a lee baŋ ka tinim’ bi baŋ li? 
Job15:10 Ninkur’ teempiɛla be ti ni ka nyɛ bɛn kurigi gar’ a ba. 
Job15:11 Ka Naawuni ni maar’ a suhu shɛm ŋɔ nyɛla din pɔr’ a sani, bee zilimballi yɛtɔɣa maa m-pa shɛli a sani?" 
Job15:12 Bɔzuɣu ka a chɛ ka a suhu kpɛh’ a yɔɣu, ka bɔzuɣu ka a chɛ ka a nini mooi," 
Job15:13 ka a je suli niŋ Naawuni, ka chɛ ka yɛtɔɣa ŋɔ yir’ a nol’ ni na?" 
Job15:14 Daadamnim’ mi lee nyɛ bɔ ka ni tooi be kasi? Bee bɛn nyɛ paɣ’ ni dɔɣi shɛb’ ŋɔ, wula ka bɛ yɛn tooi niŋ nyɛ wuntizɔriba?" 
Job15:15 Naawuni bi dih’ o malaikanim’ tabili, ka sagbana pala din be kasi o sani," 
Job15:16 bɛ ni ti yɛrila ninsala ŋun ka buchi ka saɣim, ka nyɛ ŋun zaŋ zaɣ’ biɛɣu tumbu leeg’ o kom nyuri ŋɔ yɛla?" 
Job15:17 Wumma, n ni wuh’ a n ni yɛli n ni nya shɛli." 
Job15:18 Yɛnnim’ ni tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa nyɛla bɛ ni daa wum shɛli bɛ yaannim’ sani. 
Job15:19 Bɛ kɔŋko ka bɛ daa zaŋ tiŋgbani maa ti, ka sana daa bi gari bɛ ni." 
Job15:20 Ninvuɣ’ biɛri bɛn’ kul bela biɛrim ni bɛ nyɛviya ni zaa; yuun’ shɛŋa zaa din gari ka bɛ bi zɔri niriba nambɔɣu la ni. 
Job15:21 Dabiɛm vuri kul bela bɛ tiba ni, azichi pam puuni ka bahiyolilan’ yɛn liri ba." 
Job15:22 Bɛ bi niŋ yɛda ni bɛ ni lan yi zibisim ni yaha, bɛ nyɛla takɔbi ni yɛn ku shɛba." 
Job15:23 Bɛ chanimi gindi bɔri bindirigu, ka bɔhira, ‘Ya polo ka di lee be?’ Bɛ mi ni zibisim dabisili shee bi lan waɣa." 
Job15:24 Nahiŋgu mini biɛrim pam m-mali ba dabiɛm. Di lula bɛ zuɣu kaman naa ni mali shili ni o chaŋ tɔb’ tuhibu shɛm la. 
Job15:25 Dama bɛ nyɛla bɛn kpɛhi Naawuni nini, ka lo kpara ni bɛ tuhi Kpiɔŋlan’ Naa;" 
Job15:26 ka niŋ tipawumli n-gbibi nyɔtaɣirisi din tibisa n-zɔri na ni bɛ ti tuh’ o," 
Job15:27 dama bɛ ŋmɛlimmi yi kparima, ka kpam niŋ bɛ shɛhi ni." 
Job15:28 Bɛ ni ti bela fɔntiŋ’ shɛŋa din kpalim dabari ni, ka be yiya shɛŋa din nyɛ nir’ ni ku be yiya shɛŋa ni, din nyɛ bɛ ni lo nia ni bɛ wurim shɛŋa la." 
Job15:29 Bɛ ku leei bundaannima, ka bɛ nyamma pala din ni zani yuui; ka bɛ daazichi mi ku yɛligi tiŋgbɔŋ maa ni." 
Job15:30 Bɛ ku zo n-yi zibisim ni, buɣim ni di bɛ wulimama, ka pɔhim ʒe bɛ puma bahi." 
Job15:31 Bɛ miri ka bɛ yɔhim bɛmaŋa n-niŋ din ka buchi naani, dama din ka buchi maa n-ni ti nyɛ bɛ sanyoo." 
Job15:32 Ka bɛ ni ti yo ba li bɛ nyɛviya ni, ka bɛ wula ti ku maha." 
Job15:33 Bɛ ni ti suui bɛ wain wal’ kaha bahi kaman wain tia la; ka suui bɛ puma bahi kaman olivi tia la. 
Job15:34 Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi zɔri Naawuni ku dɔɣi bihi, ka buɣim ni di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn deei birapu yiya." 
Job15:35 Bɛ tiɣila barina pua ka ni dɔɣi zaɣ’ biɛɣu, ka bɛ suhuri mali ʒiri ŋmabu shili.”" 
Job16:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job16:2 “N pun wum dimbɔŋɔnim’ pam; yi zaa bɛn di yɛn maai n suhu ŋɔ nyɛla bɛn lan saɣindi n suhu pam. 
Job16:3 Yɛtɔɣ’ shɛŋa din ka buchi ka naabu? Bee bɔ n-lee muɣisi ya ka yi na kul tɔɣisiri yɛtɔɣa? 
Job16:4 Yi yi di be n ni be shɛm ŋɔ, n gba naan tooi yɛli kaman yi ni yɛri shɛm ŋɔ. N naan tooi yɛli ya yɛtɔɣa pam, ka vili n zuɣu niŋ ya." 
Job16:5 N naan tooi zaŋ n nol’ ni yɛtɔɣa kpaŋsi yi suhuri, ka n suhumaabo yɛtɔɣa naan ku yi biɛrim maa." 
Job16:6 N yi tɔɣisiri yɛtɔɣa, di bi maari biɛrim n niŋgbuŋ ni, ka n yi fo, di sɔŋsim lee nyɛ ma dini?" 
Job16:7 Yɛlimaŋli, pumpɔŋɔ Naawuni naai ma zaa, o ku m mini bɛn be zaa." 
Job16:8 O gurim ma ʒili, ka di leei shɛhira jɛndi ma; ka n kɔɣisibu nyɛ din di shɛhira jɛndi ma." 
Job16:9 O suhu daa yiɣisiya, ka o lan je ma, ka dari tɔhi ma. O daa dim o nyina ni niŋ ma. O mirig’ o nina niŋ ma kaman o dima n-nyɛ ma la." 
Job16:10 Niriba yɛla bɛ noya gu ma, bɛ lab’ ma tapaɣisi din ku dɔni, ka laɣim tab’ liri ma." 
Job16:11 Naawuni zaŋ ma tila ninvuɣ’ biɛri, ka zaŋ ma niŋ putɔɣunim’ nuu ni." 
Job16:12 N daa malila suhudoo, ka o pirigi ma buyi, o daa gbaala n nyiŋgol’ ni n-zaŋ ma ŋme n-chɛrisichɛrisi, ka kul liriti ma." 
Job16:13 O peentɔriba tari gili ma, ka o bɔɣibɔɣi n yaannina, ka bi zo ma nambɔɣu. O puhigi m binsom bahi tiŋa." 
Job16:14 O kul tiri ma la dansi, o karitimi doli ma kaman tɔbbia la." 
Job16:15 N shɛla buɣu m-pɔbi mmaŋa, ka zaŋ n yaa sɔŋ taŋkpaɣu ni." 
Job16:16 N kuhimi ka n nina mɔhi, ka zibisim titali limsi n niŋkari," 
Job16:17 hal n ni bi tum taali, ka kul suhiri Naawuni viɛnyɛliŋga maa zaa yoli." 
Job16:18 Yaa tiŋgbani, miri ka a pi n ʒim; di chɛ ka n kuhigu zani soli." 
Job16:19 Hal pumpɔŋɔ n shɛhiralana bela alizanda ni, ka ŋun ʒe n nyaaŋa nyɛla ŋun be zuɣusaa." 
Job16:20 N zɔnim’ maani ma la ansarisi, ka n kuhi ni nintam niŋ Naawuni," 
Job16:21 ni o chɛ ka binshɛɣukam mali zani dɛde daadam mini Naawuni sani kaman nir’ min’ o ʒiʒiinikpee la. 
Job16:22 Dama di yi niŋ daba ayi n ni doli soli chaŋ ka ku lan labina. 
Job17:1 N shia faai siɣi, n dabisa naaya, gballi malila shili guli ma." 
Job17:2 Yɛlimaŋli, ansarisi maaniba ʒiɛla n sani, ka n lihiri bɛ ni kuri ma suli shɛm." 
Job17:3 Zaŋmi n talima ni nyɛ shɛli zal’ a sani. Ŋuni n-lee beni ŋun ni zani n nyaaŋa? 
Job17:4 Di ni nyɛ nyini n-fa bɛ yɛm ka bɛ bi lan mi shɛli maa, dinzuɣu a ku chɛ ka bɛ di nasara." 
Job17:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi bɛ zɔnima laara nyabu zuɣu, bɛ bihi ku nya bɛ ni bɔri shɛli." 
Job17:6 O chɛ ka niriba lihi ʒiɛm ma, ka tuhiri nintɔri viɛri n ninni." 
Job17:7 Biɛrim chɛ ka n nimbihi bi lan ne viɛnyɛliŋga, ka n niŋgbuŋ zaa ŋmanila shilinshia." 
Job17:8 Yɛlli ŋɔ nyɛla din chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe tibi yɛma ŋma. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali yiɣisi wuɣili ninvuɣ’ biɛɣu zuɣu. 
Job17:9 Amaa ka wuntizɔriba bɛn’ kul gbibi be wuntizɔbo soli, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nuhi viɛla kul nyari yaa pahira." 
Job17:10 Amaa yi zaa yi lan labina, n ku nya yɛndana yi ni." 
Job17:11 N dabisa gariya, n ni daa lo nia shɛŋa ka di nyɛ n suhu ni yu shɛŋa la saɣimya." 
Job17:12 Bɛ zaŋla yuŋ leei biɛkaali. Bɛ yɛliya, ‘Neesim maa mirila zibisim.’" 
Job17:13 N yi tɛhi ni n yiŋ’ nyɛla kpiimba biɛhigu shee, ka n yi zaŋ m bindoo yɛrigi zibisim ni," 
Job17:14 n yi yɛli gballi, ‘M ba n-nyɛ a,’ ka yɛli zunzuli, ‘M ma n-nyɛ a,’ bee, ‘N tizɔpaɣa n-nyɛ a,’" 
Job17:15 di saha n tahima maa lee be ya? Ŋuni n-lee yɛn nya n tahima maa? 
Job17:16 Di ni chaŋ kpiimba biɛhigu shee? Ti zaa ti yɛn laɣimmi kpi?” 
Job18:1 Di saha ka Bilidad ŋun daa nyɛ Shua nir’ la daa garigi bɔhi. 
Job18:2 “Bɔ saha ka a yɛn chɛ yɛtɔɣa ŋɔ tɔɣisibu? Gbilisim’ tibili ka ti gba tɔɣisi. 
Job18:3 Bɔ n-niŋ ka a kal’ ti pahi niɣi ni? Bɔzuɣu ka a lihi ti jɛra? 
Job18:4 Nyin’ ŋun suhu yiɣisi ka a dar’ tɔh’ amaŋ’ ŋɔ, a tɛhiya ni bɛ ni chɛ dunia ti a bee n-vuɣi tampiŋ di biɛhigu shee a zuɣu?" 
Job18:5 Yɛlimaŋli, ninvuɣ biɛri firila kpiya ka bɛ buɣim bi lan ne." 
Job18:6 Neesim din be bɛ suɣili ni leei zibisim, ka firila din yili bɛ zuɣusaa kpi." 
Job18:7 Bɛ lan ka yɛmbahiga bɛ chandi ni, ka bɛ ni lo nia shɛŋa luhi ba." 
Job18:8 Dama bɛ maŋmaŋ’ naba n-zaŋ ba chaŋ ti kpɛhi zana ni, ka bɛ chaŋ ti lu bɔɣili ni." 
Job18:9 Tɔŋ gbaai bɛ napɔŋkpahi, zana gbaai ba gbibi." 
Job18:10 Mia pi tiŋgban’ ni guli ba, ka tɔŋ do sol’ ni guli ba." 
Job18:11 Bɛ yi kul be luɣ’ shɛlikam, dabiɛm m-mali ba, ka kariti doli ba duri bɛ napɔŋkpahi." 
Job18:12 Kum chɛ ka bɛ lan ka yaa, ka barina do n-gu ba ni di chɛ ka bɛ tuui." 
Job18:13 Dɔro di bɛ niŋgbuŋ zaa, kum bituuli di bɛ nuhi min’ bɛ naba." 
Job18:14 Bɛ dari ba yihi bɛ ni niŋ yili shɛli yɛda ni, ka zaŋ ba tahi na’ so ŋun yɛla mali dabiɛm sani." 
Job18:15 Binshɛli bi lan kpalim bɛ yiŋa, ka bɛ zaŋ chilibi yaɣiri bɛ ni be luɣ’ shɛŋa." 
Job18:16 Bɛ gbinni nyaɣa kuuya, ka bɛ zuɣusaa wula kpi." 
Job18:17 So bi lan teeri bɛ yɛla dunia ni, ka bɛ yuya lan ka solɔɣu zuɣu." 
Job18:18 Bɛ yihi ba neesim ni m-bahi zibisim ni, ka kari ba yihi dunia yili." 
Job18:19 Bɛ ka bihi bee zuliya bɛ niriba sunsuuni, ka so lan ka bɛ ni daa be luɣ’ shɛli maa." 
Job18:20 Bɛ biɛhigu maa yɛla garila wulinluhili polɔnima, ka dabiɛm gbahi wulimpuhili polɔnima." 
Job18:21 Biɛhiŋ kani, ninvuɣ’ biɛri biɛhigu shee ni nyɛ shɛm m-bala. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka Naawuni ni, lala n-nyɛ bɛ biɛhigu shee.”" 
Job19:1 Di saha ka Ayuba garigi yɛli," 
Job19:2 “Bɔ saha ka yi yɛn chɛ ma nahimbu, ka chɛ yɛtɔɣ’ shɛŋa yi ni mali dariti tɔhiri ma ŋɔ?" 
Job19:3 Yi galim ma yimyim bupia zuɣu, yi ni miligi n suhu shɛm maa vi bi mali ya?" 
Job19:4 Hal di yi shiri nyɛla yɛlimaŋli ni m birigiya, m biriginsim maa ʒila n zuɣu." 
Job19:5 Di yi shiri nyɛla yi duhila yimaŋa n-jɛndi ma, ka zaŋ n filiŋ ŋɔ jɛndi ma," 
Job19:6 dindina yi m-baŋmiya ni Naawuni n-zaŋ ma niŋ chirimbu maa ni, ka chɛ ka o zana gbaai ma maa." 
Job19:7 Hal n yi kuhi, ‘Famiya ma!’ so bi garigiri ma. N daa duhi n yee pam, amaa ka so daa bi ti ma yɛlimaŋli." 
Job19:8 O mɛla gooni ŋari n soli, ka di chɛ ka n kɔŋ garibu, ka chɛ ka n soli leei liɣa." 
Job19:9 O fa n jilima, ka piligi n nam zuɣupiligu." 
Job19:10 O dari tɔhi n yaɣa zaa, ka n yɛla naai, ka darigi vuɣi n tahima kaman tia la." 
Job19:11 O yiɣis’ o suhu bahi n zuɣu, ka kali ma pah’ o dimnim’ ni." 
Job19:12 O tɔbbihi laɣimmina, nti gbi bɔɣa do’ n-guli ma. Bɛ teei gilila n yili." 
Job19:13 O zaŋ m malibu chaŋ katiŋa ka chɛ ma, ka n leei sana bɛn daa mi ma la zaa sani." 
Job19:14 N dɔɣiriba mini n zɔnim’ zoya ka chɛ ma. 
Job19:15 Saamba bɛn be n yiŋa tamla n yɛla. Ka paɣ’ sara bɛn nyɛ n tumtumdiba zaŋ ma leei sana. N leela tinzun nira bɛ sani. 
Job19:16 M bolila n tumtumda, amaa ka o bi garigi ma. Di simdi ni mmaŋmaŋ’ balim o." 
Job19:17 M paɣa nyee nyɔni ma, ka m mabihi gba nyee nyɔni ma." 
Job19:18 Hal bihi siŋdi ma mi, n yi yiɣisi, bɛ tɔɣisirila yɛtɔɣa jɛndiri ma." 
Job19:19 N zɔsimnim’ zaa zaŋ ma mi bahi, ka n ni daa yuri ninvuɣ’ shɛb’ la zaŋ ma bahi." 
Job19:20 N kpalimla kɔba noli, biɛla n-chɛ n naan kpi." 
Job19:21 Mbaye n zɔnima, zomiya ma nambɔɣu, zomiya ma nambɔɣu! Dama Naawuni n-niŋ ma lala maa!" 
Job19:22 Bɔ n-niŋ ka yi kari doli ma kaman yinima n-nyɛ Naawuni maa? N niŋgbuŋ ni be shɛm ŋɔ kɔŋko bi saɣi lala yi sani? 
Job19:23 M bi zaɣisi ka bɛ di sabi n yɛtɔɣa ŋɔ sɔŋ! M bi zaɣisi ka bɛ di sab’ li niŋ kundi ni! 
Job19:24 N di bi zaɣisi ka bɛ zaŋ chiriga n-chirigi li pa tampiŋ zuɣu, ka di kul beni sahakam!" 
Job19:25 Dama m mi ni n tiligira nyɛla ŋun be, o nyɛla ŋun kul ni ti bahi ka dunia ni na." 
Job19:26 Hal n niŋgbuŋ gbaŋ yi saɣim ŋ-ŋɔ, ka n niŋgbuŋ na beni, dindina n ni nya Naawuni." 
Job19:27 Ŋuna ka n ti yɛn nya ka o baɣi ma, ka n nina ti nya o, ka pa ni so yaha. N suhu kul yɛla di zuɣu." 
Job19:28 Yi yi yɛli ‘Ti ni nahim’ o pam, dama yɛlli maa mi yila o kɔbili ni na,’" 
Job19:29 dindina yin’ zomiya takɔbi dabiɛm, dama suhuyiɣisili tahiri tibidarigibo din nyɛ takɔbi na ni di chɛ ka yi baŋ ni sariakaribo din tuhi beni.”" 
Job20:1 Di saha ka Zɔfar ŋun daa nyɛ Naama nir’ la daa garigi yɛli," 
Job20:2 “Wumma! N suhu n-yɛli ma ni n garig’ a, dama di muɣisi ma pam n suhu ni." 
Job20:3 N wumla galimi shɛli din tu ma, m milinsi puuni ka n nya garigibu." 
Job20:4 A bi mi ni kurimbuni, saha shɛli bɛ ni daa zaŋ daadam niŋ dunia ni la," 
Job20:5 ninvuɣ’ biɛri suhupiɛlli daa bi yaɣi lala? A bi mi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi zɔri Naawuni kul dirila nyaɣisim saha biɛla kɔŋko? 
Job20:6 Bɛ ni tooi waɣa ti kpɛri sagbana ni, ka bɛ zuɣuri tɔri sagbana," 
Job20:7 bɛ ni ti bahi yoli kaman bɛmaŋmaŋ’ bindi la. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun nya ba ni ti bɔhira, ‘Bɛ lee be ya ni?’" 
Job20:8 Bɛ ni ti yiɣi ka firi kaman zahindi la, ka so ku lan nya ba. Bɛ ni kari ba kaman yuŋ ʒii la." 
Job20:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nya ba, ku lan nya ba, bɛ yanim’ ku lan nya ba." 
Job20:10 Bɛ bihi ni ti tim sandaani niŋ nandaamba, ka labisi bɛ buni ti ba." 
Job20:11 Bipolitali ni daa kul pali bɛ niŋgbuŋ shɛŋa ni maa; bɛ mini li ni ti dɔni taŋkpaɣu ni. 
Job20:12 “Hal ninvuɣ’ biɛtali ni nyaɣisi bɛ noya ni, ka bɛ zaŋ li sɔɣi bɛ zilima lɔna ni;" 
Job20:13 hal ka bɛ je ni bɛ zaŋ li bahi, ka zaŋ li gbabi bɛ noya maa zaa yoli," 
Job20:14 ninvuɣ’ biɛtali lɔɣu lɛbigirila bɛ puya ni, ka leei sapaɣ’ binsom bɛ puya maa ni." 
Job20:15 Bɛ valila azichi, ka lan ti li bahina, Naawuni n-yihi li bɛ puya ni bahina." 
Job20:16 Bɛ ni mɔɣisi sapaɣ’ lɔɣu; gariŋga zilinli ni ku ba. 
Job20:17 Bɛ nina ku nya kulibɔna, kulibɔn’ shɛŋa din zɔri shiri mini bihim." 
Job20:18 Bɛ ni zaŋ bɛ tuma nyɔri labisi ti ka ku di li, bɛ ni wolim nya nyɔ’ shɛl’ la, bɛ ku di di nyaɣisim." 
Job20:19 Dama bɛ niŋ nandaamba alaka ka bɛ baɣa ka bɛ ni, bɛ fa yili shɛli din pa bɛ ni me shɛl’ la." 
Job20:20 “Bɛ ni nyɛ pulaannim’ zuɣu, bɛ suhuri yi kul bɔr’ shɛli, bɛ dir’ li mi;" 
Job20:21 bɛ na ʒi n-di ka guui binshɛli. Dinzuɣu bɛ daazichi ku zani yuui. 
Job20:22 Bɛ di n-tiɣi nyaaŋa, bɛ ni ti be muɣisigu ni. Ka yɛlibiɛɣu kam zaa ni ti ka bɛ zuɣu na." 
Job20:23 Naawuni ni zaŋ o suhuyiɣisili din zooi pam niŋ bɛ puya ni ka di pali, ka o chɛ ka di lu bɛ zuɣu na kaman saa la, ka di leei bɛ bindirigu." 
Job20:24 Bɛ ni ŋmaligi guui ka chɛ kurugu bidibbini, ka daanya piɛm ni to ba pili yi." 
Job20:25 Bɛ ni voo’ li to ba ka di pili yi bɛ niŋgbuna ni. Ka di naŋgban’ dirili maa pili yi bɛ binsom ni; ka dabiɛm gbahi ba. 
Job20:26 Zibisim titali n-nyɛ bɛ daazichi n-doya guli ba, ka buɣim din pa so ni mali shɛli ni ti di ba. Ka binshɛlikam din ti kpalim bɛ yinsi ni ti di buɣim." 
Job20:27 Zuɣusaa ni ti kahigi bɛ tuumbiɛri ni nyɛ shɛli wuhi, ka dunia zaa ti yiɣisi jɛndi ba." 
Job20:28 Bɛ ni ti va bɛ yiŋ’ daazichi chaŋ, Naawuni suhuyiɣisili dali ka bɛ ti yɛn va li maa." 
Job20:29 “Ninvuɣ’ biɛɣu tarili ni nyɛ shɛli Naawuni sani m-bala. Naawuni ni zaŋ tarili shɛli zali ba m-bala.” 
Job21:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job21:2 “Gbilisimiya tibili viɛnyɛliŋga n-wum n yɛtɔɣa ŋɔ, ka chɛ ka dimbɔŋɔ n-nyɛ yi ni yɛn zaŋ shɛli maai n suhu." 
Job21:3 Timiya ma soli ka n tɔɣisi yɛtɔɣa, ka n yi tɔɣisi yɛtɔɣa maa naai, di nyaaŋa, yin’ malimiya ma ansarisi." 
Job21:4 Pa ninsal’ ka n fabindi niŋdi maa, ka bɔzuɣu ka n yɛn niŋ suɣilo?" 
Job21:5 Lihimiya ma ka chɛ ka di gari ya, ka yi zaŋ yi nuhi pɔb’ yi noya." 
Job21:6 N yi tɛhi di yɛla, di gariti ma mi, ka dabiɛm mali ma, ka n ni’ sɔhira." 
Job21:7 Bɔzuɣu ka ninvuɣ’ biɛri beni hal ti kurigi ka kul mali yiko pam? 
Job21:8 Bɛ bihi ʒiɛla bɛ tooni, ka bɛ nina nya bɛ yaansi." 
Job21:9 Dabiɛm ka bɛ yinsi puuni, ka Naawuni bi darigiri bɛ tibili." 
Job21:10 Bɛ naɣilahi kul durila viɛnyɛliŋga, ka bɛ naɣinyama kul dɔɣira, ka na ʒi n-zaŋ bahi." 
Job21:11 Bɛ mali bɛ bihi yiri chani kaman biŋkɔbbaligu la, ka bɛ bihi maa yiɣiri jamda." 
Job21:12 Bɛ yiinila yila saɣisiri guŋgombihi mini mɔɣilo, ka kalambua kumsi niŋdi ba nyaɣisim." 
Job21:13 Bɛ zaŋ bɛ dahima zaa niŋla buni nyaɣisim dibu ni, bɛ ni ti chaŋ kpiimba biɛhigu shee ni suhudoo." 
Job21:14 Bɛ yɛrila Naawuni, ‘Zom ka chɛ ti! Ti bi bɔri ni ti baŋ a soli.’" 
Job21:15 Bɛ yɛra, ‘Kpiɔŋlan’ Naa mi lee nyɛ bɔ ka ti jɛmd’ o? Ka ti yi suhir’ o, nyo’ bɔ ka ti lee yɛn nya?’" 
Job21:16 Nyama, pa bɛ buni ka bɛ gbibi bɛ nuhi ni maa? Man’ kul ku deei ninvuɣ’ biɛri yɛtɔɣa." 
Job21:17 Ninvuɣ’ biɛri firila na mi n-kpi? Bɛ na mi n-nya ashaara? Ka Naawuni suhu na mi n-yiɣisi ka o chɛ ka biɛrim paai ba? 
Job21:18 Bɛ na mi m-be kaman pɔhim ni ʒiɛri mɔ’ shɛŋa ka be kaman wurigu ka pɔhim ʒe n-chaŋ la? 
Job21:19 Yi yɛliya, ‘Naawuni zaŋla bɛ zaɣ’ biɛɣu maa sɔŋ gu bɛ bihi; chɛ ka o zaŋ li labisi yo ba ka bɛ baŋ li.’" 
Job21:20 Chɛ ka bɛmaŋmaŋ’ nini nya bɛ bahigu, ka chɛ ka bɛ nyu Kpiɔŋlan’ Naa suhuyiɣisili." 
Job21:21 Dama bɛ chira tariga yi ti paai, bɛ baɣa bɔ n-lee lan be bɛ malibu ni, bɛ kalinsi nyaaŋa?" 
Job21:22 So ni tooi wuhi Naawuni ŋun kariti wɔɣira saria ŋɔ yɛm? 
Job21:23 So mi n-nyɛ bundana, ka mali suhudoo ka binshɛli yɛla bi muɣis’ o, ka o ti kpi." 
Job21:24 O kum maa saha, o kul yɛn ŋmɛlimmi, ka o kɔba ni kpam kul maha." 
Job21:25 Ka so mi beni, o ka suhupiɛlli, ka ti kpi ni suhugarigu." 
Job21:26 Bɛ zaa mi yɛn dɔnila taŋkpaɣu ni, ka zunzuya di ba." 
Job21:27 M mi yi tɛha mini yi ni lo nia shɛli na ni yi ti birigi ma. 
Job21:28 Dama yi bɔhira, ‘Nabia maa yil’ la be ya? Ninvuɣ’ biɛɣu maa ni daa be yili shɛl’ ni la lee be ya?’" 
Job21:29 Yi na bi bɔhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ sochandiba? Yi bi saɣi bɛ ni yɛli shɛm 
Job21:30 ni ashaara dali ninvuɣ’ biɛri bɛn’ tiligirimi, ka nyari faako suhuyiɣisili dali?" 
Job21:31 Ŋuni n-lee ni wuhiri ba bɛ galimi ni nyɛ shɛm bɛ ninni? Ka ŋuni n-lee yɔri ba bɛ tuma samli? 
Job21:32 Ka bɛ yi ti zaŋ ba sɔɣi gballi ni, bɛ gulila bɛ gballi maa." 
Job21:33 Vinvamli ni taŋkpaɣu niŋdi ba la nyaɣisim, ka sokam ni doli bɛ nyaaŋa. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun daŋ tooni ka kalinli." 
Job21:34 Ka wula ka yi ni tooi zaŋ binshɛŋa din ka buchi ŋɔ maai n suhu? Yi lan ka yi ni yɛn garigi ma shɛm naɣila ʒiri kɔŋko.” 
Job22:1 Di saha ka Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ la garigi yɛli," 
Job22:2 “Ninsal’ ni tooi mali buchi Naawuni sani? Ka hal ŋun mali yɛm ni tooi mali buchi o sani? 
Job22:3 A yi nyɛla wuntizɔra, nyaɣisim bɔ ka di lee tiri Kpiɔŋlan’ Naa? Bee a yi nyɛla ŋun ka galimi, nyo bɔ ka o yɛn nya di zuɣu?" 
Job22:4 A tɛhiya ni a ni zɔr’ o zuɣu n-chɛ ka o kpahir’ a zuɣu ni, ka kariti a saria ŋɔ?" 
Job22:5 Pa a ninvuɣ’ biɛtali ni galisi zuɣu? A tuumbiɛri ka tariga. 
Job22:6 Dama a deei talima a mabihi sani ka di ka daliri, ka deei bɛ situra sɔŋ ka chɛ ba bɛ zaɣim." 
Job22:7 A bi tiri di ni wum ninvuɣ’ shɛb’ la kom ka bɛ nyura, ka mɔŋdi kum ni mali shɛb’ bindirigu." 
Job22:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ n-su tiŋgbani, ka bɛ ni tiri ninvuɣ’ shɛb’ jilima be di ni." 
Job22:9 A kari pakoya bahi ni nuzaŋa, ka kabisi kpibisi bɔɣiri." 
Job22:10 Dinzuɣu ka tɔna do n-gil’ a, ka dabiɛm lu a zuɣu libig’ a," 
Job22:11 ka zibisim din ni chɛ ka a ku tooi nya mini kɔgbana lim a maa. 
Job22:12 Naawuni bi bela zuɣusaa ha? Nyam’ saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ ha ni be zuɣusaa ha shɛm! 
Job22:13 Dinzuɣu ka a bɔhira, ‘Bɔ ka Naawuni lee mi? O ni tooi kari saria zibisim titali puuni?" 
Job22:14 Sagban’ tibisa lim o n-chɛ ka o bi nyara, ka be zuɣusaa kpaakpanyom ni chana.’" 
Job22:15 A yɛn gbibila so’ kur’ shɛli ninvuɣ’ biɛri ni daa doli la? 
Job22:16 Bɛ daa kpiya ka bɛ saha na bi paai kaman kom ni ʒiri tanzaa chani shɛm la. 
Job22:17 Bɛ daa yɛlila Naawuni, ‘Wara ka chɛ ti.’ Bɔ ka Kpiɔŋlan’ Naa yɛn tooi niŋ ti?" 
Job22:18 Di zaa yoli, ka o zaŋ bin’ suma pali bɛ yinsi. Amaa ninvuɣ’ biɛri ni lo shɛli ka n je." 
Job22:19 Wuntizɔriba nya li, ka bɛ suhuri paligi, ka bɛn ka taali lara, ka maani ba ansarisi yɛra," 
Job22:20 ‘Ti dimnim’ maa kpiya, ka buɣim di bɛ ni kani ka chɛ shɛli.’" 
Job22:21 Saɣimi ti Naawuni, ka tim sandaani niŋ o, ka bin’ viɛla lan ka a sanna." 
Job22:22 Deem’ o wuhibu din yir’ o nol’ ni na, ka zaŋ o yɛligu niŋ a suhu ni." 
Job22:23 A yi ŋmaligi labi Kpiɔŋlan’ Naa sani, o ni labis’ a zali a zaashe’ kurili ni. A yi yihi ninvuɣ’ biɛtali zaa a yiŋa," 
Job22:24 a yi zaŋ a salima bahi taŋkpaɣu ni, ka zaŋ salima din yi Ofiri na ti bahi kulibɔŋ kuŋ ni kuɣa zuɣu," 
Job22:25 ka zaŋ Kpiɔŋlan’ Naa leeg’ a salima min’ a daanzinfa din viɛli pam," 
Job22:26 dindina a ni lan nya suhupiɛlli Kpiɔŋlan’ Naa sani, ka kpuɣ’ a zuɣu lihi ŋun’ Naawuni." 
Job22:27 A ni suh’ o, ka o deeg’ a suhigu, ka a niŋ a ni daa po pɔri ni a ni niŋ binshɛŋa la." 
Job22:28 A yi lo ni a niŋ shɛli, di ni niŋ; ka neesim lan neei a soya zuɣu." 
Job22:29 Dama ninvuɣ’ shɛb’ yi nya filiŋ, a yɛrimi ni bɛ malila karimbaani, dama o tiligiri tarimba." 
Job22:30 Hal o ni fa bɛn mali taali bahi. Dinzuɣu yihim’ daɣiri a kɔbili ni ka o tilig’ a.” 
Job23:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job23:2 “Zuŋɔ gba n fabila maa lan kɔŋla tim. Di mini n ŋuhibu ŋɔ zaa yoli, Naawuni na kul pahiri ma la biɛrim." 
Job23:3 N di bi zaɣisi ka m mi n ni yɛn nya o luɣ’ shɛli polo, ka n di chaŋ hal ni o biɛhigu shee." 
Job23:4 N naan zaŋ n yɛtɔɣa maa sɔŋ o tooni ka ti tɔɣisi di yɛla. 
Job23:5 N naan wum o ni yɛn garigi ma shɛm, ka baŋ o ni yɛn yɛli ma shɛm." 
Job23:6 O naan zaŋ o yiko din galisi ŋɔ zab’ ma? Aai, amaa o naan gbilisi tibili wum n yɛligu." 
Job23:7 Nimaani ka ŋun gbibi yɛlimaŋli ŋɔ min’ o naan tɔɣisi yɛtɔɣa, ka n sariakarita maa naan bahi ma zaa." 
Job23:8 N yi chaŋ tooni ha, o ka nimaani bee n yi labi nyaaŋa, n ku tooi nya o." 
Job23:9 Ka m bo o nuzaa polo, ka o sɔɣi, ka n ku tooi nya o, ka n ŋmaligi nudirigu polo, amaa ka bi tooi nya o." 
Job23:10 Amaa ŋun’ mi n ni doli so’ shɛli, o yi vihi ma o ni nya ka n viɛlimi kaman salima la." 
Job23:11 N kul dolila o ni wuhi ma shɛm; n kul dolila o soli ka na ʒi m-birigi. 
Job23:12 N na bi birigi zaligu shɛli din daa yi o noli ni na, n zaŋ o noli ni yɛligu niŋ n suhu ni." 
Job23:13 Amaa o bela o kɔŋko, ka ŋuni n-lee ni tooi taɣ’ o? O ni bɔri shɛli, dina ka o niŋda." 
Job23:14 Dama o ni lo ni o niŋ ma shɛli maa, o ni niŋ li naai; ka lala binyara pam kul be o suhu ni." 
Job23:15 Dinzuɣu n yi be o tooni, dabiɛm m-mali ma, ka n yi tɛhi o yɛla, dabiɛm m-mali ma." 
Job23:16 Naawuni n-chɛ ka n suhu ŋooi; Kpiɔŋlan’ Naa n-chɛ ka dabiɛm gbaai ma. 
Job23:17 M bi zaɣisi ka n lili kpe zibisim ni, ka zibisim titali limsi n ninni." 
Job24:1 Bɔzuɣu ka Kpiɔŋlan’ Naa bi zali saria karibu saha? Ka bɔzuɣu ka bɛn mi o na ʒi n-nya o ni zali saha dabisa shɛŋa ni? 
Job24:2 Ninvuɣ’ biɛri nahiri tintarisi vulɔnima, ka fari biŋkɔbbaligu n-zaŋdi ba chani ka bɛ ti ŋubiri mɔri bɛmaŋmaŋ’ biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee." 
Job24:3 Bɛ taɣi kpibiga buŋ’ chaŋ, ka deei pakoli nahu talima." 
Job24:4 Bɛ daai nandaamba baɣili palli kpaŋa, ka nandaamba zaa zo n-sɔɣi." 
Job24:5 Bɛ yirimi chani bɛ tuma ni kaman mɔɣu ni bunsi m-be tiŋgban’ nɛli ni la m-bɔri bindirigu tiŋgban’ shɛli din chaɣisi puuni ni bɛ ti ti bɛ bihi. 
Job24:6 Bɛ gahindila bindira pu’ shɛŋa din pa bɛ dina ni, ka yihiri wain tiwal’ yiha ninvuɣ’ biɛɣu wain tihi puu ni." 
Job24:7 Bɛ doonila bɛ zaɣim yuŋ kam, ka ka situra. Bɛ ka binshɛli din ni pili wari saha." 
Job24:8 Ka zoya ni saa buri ba, ka bɛ ka bɛ ni yɛn kpe shɛli yi saa bubu ni, ka baɣila tampima." 
Job24:9 Bɛna n-nyɛ bɛn darigiri gbabigiri kpibisi bɛ manim’ biha ni, ka deeri nandaamba biliɛri talima." 
Job24:10 Bɛ chanila bɛ zaɣim, ka ka situra, ka ʒiri kabɔba, ka kum mali ba." 
Job24:11 Bɛ bela bɛ olivi tihi folinsi ni n-kahindi kpam, ka kahindi wain, amaa ka kɔnyuri kuri ba." 
Job24:12 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn kpi bela fɔŋ ni ŋuhira, ka bɛn mali dansi kuhiri bɔri sɔŋsim, amaa ka Naawuni baɣa ka bɛ suhigu ni." 
Job24:13 Bɛna n-nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisiri neesim la, bɛna n-nyɛ bɛn bi mili di soya ka bi ʒe di soya zuɣu la." 
Job24:14 Ŋun kur’ niriba yiɣisirila zaawuni n-chana ni o ku nandaamba mini faranima. Yuŋ yi paai, o ŋmanila tayiɣa." 
Job24:15 Zinaniŋda gba kul guhirila wuntaŋ’ lubu ka yɛra, ‘N je ni so nya ma.’ Ka zaŋ bini pili limsi o ninni." 
Job24:16 Yuŋ yi paai, bɛ chani kabirila yiya kpɛra, ka biɛɣu neei, ka bɛ kpari bɛmaŋ’ niŋ duri; bɛ bi mi neesim." 
Job24:17 Bumbɔni nyɛla asiba bɛ zaa sani, dama bɛ nyɛla bumbɔni mini dabiɛm zɔnima." 
Job24:18 ‘Kopaliga zaŋ ba guui yomyom, ka noli di bɛ ni su tiŋgban’ shɛli, ka so napɔŋ bi lan no bɛ wain tihi puri ni yaha.’" 
Job24:19 Sanzali mini biisim ni chɛ ka maligim kuuri shɛm, lala ka kpiimba biɛhigu shee gba darigiri deeri alahichinima." 
Job24:20 Bidɔɣirisurigu tam bɛ yɛla, ka zunzuya di ba ka bɛ nyaɣisa; ka so bi lan teeri bɛ yɛla; dinzuɣu ninvuɣ’ biɛtali lurimi kaman tia la." 
Job24:21 Bɛ nahindila paɣ’ so ŋun bi dɔɣi bihi, ka bi niŋdi pakoli zaɣi viɛlli." 
Job24:22 Amaa Naawuni yiko puuni o kuri wɔɣira. O yi tum o tuma, ninvuɣ’ biɛri kpirimi." 
Job24:23 Ŋuna n-chɛ ka bɛ be ni alaafee, amaa ka o lee pa nina lihiri bɛ tuma." 
Job24:24 Bɛ nyarila tibiginsim saha biɛla, di nyaaŋa ka bɛ chaŋ. Bɛ ni suui lu n-kuui kaman vari la; ka bɛ ŋmahi bɛ zuɣuri kaman ka’ zuɣuri la." 
Job24:25 Di yi pa lala ŋuni n-lee ni wuhi ni n nyɛla ʒirilana, ka wuhi ni n ni yɛli shɛm maa kani?”" 
Job25:1 Di saha ka Bilidad ŋun daa nyɛ Shua nir’ la daa garigi yɛli," 
Job25:2 “Naawuni n-nyɛ ŋun su binshɛɣukam, ka nyɛ bɛ ni zo so dabiɛm, ŋuna n-chɛ ka suhudoo be o daalizanda din be zuɣusaa ŋɔ ni." 
Job25:3 O tɔbbihi mali kalinli? Ka ŋuni ka o neesim lee bi paara? 
Job25:4 Ka wula ka ninsal’ lee ni tooi be kasi Naawuni tooni? Wula ka paɣ’ ni dɔɣi so lee ni tooi be ka ka daɣiri? 
Job25:5 Hal goli bi piɛli o sani gba; ka saŋmarisi mi pa bɛn ka daɣiri o sani. 
Job25:6 Bɛ ni ti yɛrila ninsala ŋun nyɛ binneembila, ka nyɛ daadam ŋun nyɛ zunzuli ŋɔ?”" 
Job26:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli," 
Job26:2 “Yi sɔŋ ninvuɣ’ so ŋun ka yiko pam; yi tiligi bɔɣu din ka yaa ŋɔ. 
Job26:3 Yi zaŋ kpamli yɛtɔɣa tɔɣisi ninvuɣ’ so ŋun ka yɛm, ka tɔɣisi yɛm yɛtɔɣa pam." 
Job26:4 Ŋuni n-lee sɔŋ ya ka yi tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ? Ka ŋuni shia n-lee yi yi sanna maa?” 
Job26:5 “Kpiimba shihi sɔhirimi, ka bɛn be kpiimba biɛhigu shee sɔhira." 
Job26:6 Kpiimba biɛhigu shee dola palo ni Naawuni tooni, ka bahiyoli ka binshɛli din ni pili." 
Job26:7 Ŋuna n-daa yɛrigi nuzaa polo sagbana limsi vau, ka daa bi zaŋ dunia ŋɔ yili binshɛli." 
Job26:8 Ŋuna n-daa zaŋ kom niŋ o sagban’ tibisa ni, ka sagbana maa bi cheei." 
Job26:9 Ŋuna n-zaŋ bini pɔbi goli muni ninni, ka yɛrig’ o sagbani pa di zuɣu." 
Job26:10 Ŋuna m-booi booli pa teeku kom zuɣu luɣ’ shɛli neesim mini zibisim ni chirigi taba. 
Job26:11 Zuɣusaa daantalisi sɔhigimi, ka di gari ba o ni kpahi bɛ zuɣu ni maa zuɣu." 
Job26:12 O yiko ni ka o chɛ ka teeku fo n-dɔni baalim. O yɛm ka o daa zaŋ ku Reehab. 
Job26:13 O vuhim pɔhim daa ʒe n-neei zuɣusaa, ka o daa zaŋ o nuu kuhi wahu ŋun zɔri ni o tiligi." 
Job26:14 Dimbɔŋɔnim’ shiri nyɛla o yiko yaɣ’ shɛli polo, ka ti ni wumd’ o yɛla shɛm pɔra pam. Amaa o yiko din galisi ŋɔ, ŋuni n-lee ni tooi baŋ li?”" 
Job27:1 Ka Ayuba daa lan gbaag’ o yɛtɔɣa yɛli," 
Job27:2 “Naawuni Kpiɔŋlan’ Naa ŋun be ka nyɛ ŋun mɔŋ ma yɛlimaŋli ka chɛ ka m biɛhigu niŋ tom ŋɔ," 
Job27:3 saha shɛli zaa n ni na kul vuhira, ka Naawuni shia be n nyɛvoya ni ŋɔ," 
Job27:4 n naŋgbampiba ku ŋma ʒiri, ka n zilinli mi ku tɔɣisi yɔhiŋ yɛtɔɣa." 
Job27:5 Din’ kariya, ka n yɛli ni yi mali yɛlimaŋli. Ka pa ni n kpimi, n kul ku bahi n nimmaŋtali maa." 
Job27:6 N gbibila n wuntitali kirikiri ka ku wɔɣisi li; n suhu bi wuhi ni m mali galimi m biɛhigu ni dahin’ shɛli. 
Job27:7 Chɛ ka n dimnim’ be kaman ninvuɣ’ biɛri la, ka chɛ ka bɛn je ma be kaman bɛn pa wuntizɔriba la." 
Job27:8 Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka Naawuni ni, bɛ tahima lee nyɛ dini saha shɛli Naawuni yi ti chɛ ba bahi, saha shɛli Naawuni yi ti deei bɛ nyɛviya?" 
Job27:9 Muɣisigu yi ti paai ba ka bɛ kuhira, Naawuni ni sɔŋ ba?" 
Job27:10 Bɛ suhuri ni piɛli Kpiɔŋlan’ Naa zuɣu? Bɛ ni suhiri Naawuni sahakam? 
Job27:11 N ni wuhi ya Naawuni yiko ni nyɛ shɛm; n ku sɔɣi ya din be Kpiɔŋlan’ Naa sani. 
Job27:12 Yi zaa nya li yimaŋmaŋa, ka wula ka yi zaa leei bɛn ka buchi?”" 
Job27:13 “Ninvuɣ’ biɛri tarili ni nyɛ shɛli Naawuni sani m-bɔŋɔ, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi bɛ taba alaka ni deeri pin’ shɛli Kpiɔŋlan’ Naa sani m-bɔŋɔ:" 
Job27:14 Bɛ yi dɔɣi bihi pam takɔbi n-yɛn ku bɛ zaa, ka bɛ bihi ka bindirigu din ni di n-tiɣi." 
Job27:15 Ka bɛ shɛb’ bɛn kpalim, alɔbo ni di ba, ka bɛ pakoya ku kum bɛ kuya." 
Job27:16 Hal bɛ ni kul zaŋ anzinfa duhi kaman taŋkpaɣu la, ka zaŋ situra duhi kaman yaɣiri maa zaa yoli," 
Job27:17 bɛ ni tooi zaŋ li duhi, amaa ninvuɣ’ suma n-ni ye li, ka bɛn ka taali mi ti pirigi anzinfa maa ti taba." 
Job27:18 Bɛ ni mɛri yiya shɛŋa maa ŋmanila tɛri, ka ŋmani puguliba suɣa." 
Job27:19 Bɛ nyɛla bundaannima bɛ gom saha, amaa bɛ yi ti neei, bɛ ku lan mali shɛli." 
Job27:20 Dabiɛm ni kpe ba kaman kokpɛɣu la, ka pɔhimʒiɛpiliŋga ti ʒe ba chaŋ yuŋ." 
Job27:21 Ka wulimpuhili polo pɔhim kpuɣi ba zuɣusaa bɛ yinsi n-ʒe ba chaŋ. 
Job27:22 Ka pɔhim maa ʒiɛri ba, ka bi chɛra, ka bɛ zo yomyom ni bɛ yi pɔhim kpiɔŋ maa ni." 
Job27:23 Ka pɔhim maa ni ti mali ba ansarisi, ka sabisi ba bɛ ni be luɣ’ shɛlikam." 
Job28:1 Yɛlimaŋli, bɛ ni gbiri anzinfa luɣ’ shɛli beni, ka bɛ ni doori salima luɣ’ shɛli beni." 
Job28:2 Tiŋgban’ ni ka bɛ gbiri yihiri kuriti, ka nyɛligiri tahiʒiɛɣu mi kuɣa ni." 
Job28:3 Saliŋgbiriba zaŋdi bɛ firilanima n-nyandi zibisim tiŋgbani puuni, ka gbiri chani bɛ ni ni tooi paai luɣ’ shɛli tariga m-bɔri tahiʒiɛɣu kuɣa bumbɔn’ ni." 
Job28:4 Bɛ gbila bɔɣili kpe tiŋgban’ ni katiŋa, ka di mini ninsalinim’ ni be shɛli waɣa, ka sochandiba bi mi bɛ yɛla. Bɛ yilila mihi zuɣu m-be katiŋa laana." 
Job28:5 Tiŋgbani dina, bindirigu n-yiri di ni na, amaa tiŋgbani puuni din’ ŋmanila buɣim din diri binyara." 
Job28:6 Safaya kuɣa be tiŋgbani puuni, ka salima be di taŋkpazim ni." 
Job28:7 Noombihi bɛn gbahiri binnɛma dira bi mi di soli ni be shɛli, ka suligu nini na ʒi n-nya li." 
Job28:8 Mɔɣu ni biŋkɔb’ shɛb’ bɛn mali karimbaani na ʒi n-dol’ li, ka gbuɣinli gba na ʒi n-dol’ li." 
Job28:9 Ninsalinim’ wurindi chɛribo kuɣa, ka lɛbiri zoya sɔŋda." 
Job28:10 Bɛ gbiri kɔsoya tampima ni, ka bɛ nina nyari binviɛla kam." 
Job28:11 Bɛ vihiri mɔɣa piligu shee n-yihiri binshɛŋa din sɔɣiya palo ni. 
Job28:12 Amaa ya polo ka nir’ lee yɛn bɔ n-nya yɛm? Ka luɣ’ dini ka baŋsim be? 
Job28:13 Ninsalinim’ bi mi bɛ ni yɛn doli so’ shɛli paai li. Di ka ninvuɣ’ nɛma ni be luɣ’ shɛli. 
Job28:14 Kɔbulli yɛliya, ‘Di ka n ni,’ ka teeku yɛli, ‘Di ka n sani.’" 
Job28:15 Nir’ ku tooi zaŋ salima da li, ka nir’ ku tooi zaŋ anzinfa buɣisi di daa." 
Job28:16 Nir’ ku tooi zaŋ Ofiri salima bee kuɣ’ viɛl’ shɛŋa bɛ ni booni oniɣisi la bee safaya buɣisi li. 
Job28:17 Nir’ ku tooi zaŋ salima mini diɣi buɣisi li bee nir’ ti zaŋ li taɣi salima din viɛli yɛri. 
Job28:18 Nir’ ku tooi zaŋ kuɣ’ viɛl’ shɛŋa bɛ ni booni kɔral bee kirisital la buɣisi li. Yɛm liɣiri gari yɛri liɣiri. 
Job28:19 Nir’ ku tooi zaŋ Itiɔpia kirisolait la buɣisi li, ka nir’ mi ku tooi zaŋ salima alali buɣisi li." 
Job28:20 Dindina ka ya polo ka yɛm lee yirina? Ka ya polo ka baŋsim lee be? 
Job28:21 Di sɔɣiya ka chɛ binnɛma zaa nina, di limsiya ka chɛ noombihi bɛn be zuɣusaa." 
Job28:22 Bahiyoli mini kum yɛliya, ‘Ti tiba daa wum di ŋumaŋuma.’" 
Job28:23 Naawuni m-mi di shee, ka mi di soli ni be shɛli." 
Job28:24 Dama ŋuna n-yuuni dunia tarisi, ka nyari binshɛɣukam din be sagbana tiŋli." 
Job28:25 Saha shɛli o ni daa zali pɔhim di tibisim ni yɛn nyɛ shɛm, ka buɣisi kom tariga ni yɛn nyɛ shɛm la," 
Job28:26 saha shɛl’ o ni daa zali saa ni yɛn miri shɛm, ka zali saa nyaɣisibu ni yɛn chani shɛm la," 
Job28:27 di saha ka o daa nya yɛm ka kahigi li, ka zal’ li, ka bo n-yihi li na." 
Job28:28 Ka o daa yɛli daadamnima, “Yɛlimaŋli, Naawuni zɔbo n-nyɛ yɛm ka tuumbiɛri chɛbu mi nyɛ baŋsim.”" 
Job29:1 Ka Ayuba daa lan gbaai yɛtɔɣa tɔɣisibu yɛli," 
Job29:2 “M bi zaɣisi ka m biɛhigu di be kaman di ni daa pun be shɛm la, kaman saha shɛli Naawuni ni daa yuuni ma la;" 
Job29:3 saha shɛl’ o firila ni daa ne n zuɣusaa, ka n dol’ o firila maa neesim gari zibisim ni la," 
Job29:4 n ni daa na mali yaa, ka Naawuni zɔtali na be n yiŋ’ la," 
Job29:5 Kpiɔŋlan’ Naa ni daa na be n sani, ka m bihi na be n san’ la," 
Job29:6 n ni daa mali bihim paɣiri n naba, ka doori kpam tampima zuɣu la." 
Job29:7 N daa yi chaŋ tiŋ’ puuni dunɔdali gbini nti zaŋ n kuɣ’ zali laɣiŋgu ni," 
Job29:8 Nachimba daa yi nya ma, bɛ labiri la nyaaŋa, ka ninkura yiɣisi ti ma jilima." 
Job29:9 Ka ninvuɣ’ zuɣuri chɛ yɛtɔɣa tɔɣisibu, ka zaŋ bɛ nuhi pɔbi bɛ noya." 
Job29:10 Ka nabihi kukoya daa fo, ka bɛ kɔŋ yɛtɔɣa tɔɣisibu." 
Job29:11 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa wum n yɛla, bɛ daa paɣi ma mi, ka bɛn nina daa nya ma mi di ma shɛhira." 
Job29:12 Dama n daa fa nandaamba bɛn kuhiri bahi, ka fa kpibisi bɛn ka ŋun ni sɔŋ ba bahi." 
Job29:13 Ninvuɣ’ so ŋun daa yɛn kpi daa suhi alibarika niŋ n ni, ka n daa chɛ ka pakoya yili yila ni suhupiɛlli." 
Job29:14 N daa zaŋ wuntitali niŋ mmaŋa, ka di pili ma. N yɛlimaŋli tuma daa ŋmanila zabba mini baŋtabiga." 
Job29:15 Mani n-daa nyɛ zoomba nina, ka nyɛ gbariti napɔna." 
Job29:16 N daa nyɛla nandaamba ba; ka daa zaani saamba nyaaŋa bɛ yɛla ni. 
Job29:17 N daa kabisi ninvuɣ’ biɛri nyina ka chɛ ka bɛ ni daa ŋubiri shɛb’ la yi n-luna. 
Job29:18 Di saha ka n daa tɛhi, ‘N ni ti kpila n tiɛɣu ni, ka ni ti chɛ ka n dabisa galisi kaman bihigu la.’" 
Job29:19 N nyaɣa daa chaŋmi ti gbaai kom, ka maligim kul luri n wula zuɣu yuŋ zaa." 
Job29:20 N daa kul nyarila jilima, ka n kpiɔŋ kul be kaman tɔb’ palli la." 
Job29:21 Niriba daa chɛla vuri ka gbilisiri tibili guhiri n ni yɛn di ba kpamli alizam’ shɛli. 
Job29:22 N daa yi tɔɣisi yɛtɔɣa, so ku lan tɔɣisi yɛtɔɣa di nyaaŋa, dama n yɛtɔɣa daa yi kpɛri ba pam." 
Job29:23 Bɛ daa guhiri ma mi kaman bɛ ni guhiri saa shɛm la. Bɛ suhuri daa kul yɛla n zuɣu kaman niriba suhuri ni ye siɣili saa zuɣu shɛm la. 
Job29:24 N daa lari niŋdi ba saha shɛli bɛ daa yi ti lan ka yɛda, ka n suhupiɛlli lihigu kpaŋsiri bɛ suhuri." 
Job29:25 Mani n-daa yi piiri bɛ ni bɔri shɛli tiri ba. Mani n-daa nyɛ bɛ zuɣulana. N daa bemi kaman naa m-be o tɔbbihi san’ la, ka be kaman ninvuɣ’ so ŋun maari bɛn fabindi suhuri la." 
Job30:1 Amaa pumpɔŋɔ n ni kpɛm ninvuɣ’ shɛba m-maani ma ansarisi la; n ni daa yuli ʒiɛm shɛb’ banima, ka ku saɣi zaŋ ba pahi m bahi zuɣu ka bɛ doli m piɛri la." 
Job30:2 Nyo’ bɔ ka n daa naan tooi nya bɛ nuhi tuma ni? Bɛ yaa zaa daa naaya. 
Job30:3 Bɛ ni daa nyɛ faranima ka ka bindirigu diri zuɣu, bɛ daa nyirila taŋkpa’ kuma tiŋgbani nɛli ni." 
Job30:4 Bɛ daa wɔbirila giŋgaɣiri mini tuturi vari ni sɔɣu jila ŋ-ŋubira. 
Job30:5 Bɛ kari ba niriba ni bahi; niriba yɔhiri ba mi kaman tayiɣ’ la. 
Job30:6 Kulibɔn shɛŋa din kom nyuui mini tiŋgbani voya ni ni tampima voya ni n-nyɛ bɛ biɛhigu shee. 
Job30:7 Bɛ daa bela mɔɣu ni kuhiri kaman bunsi la, ka laɣim do gɔhi tihi gbinni." 
Job30:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka buchi, ka so bi mi bɛ yɛla, ka bɛ nyɛ bɛ ni daa fiɛbi ninvuɣ’ shɛb’ yihi tiŋgbɔŋ maa ni." 
Job30:9 Ka pumpɔŋɔ bɛ yiinila yila maani ma ansarisi, ka n leei bɛ ni maani so ansarisi." 
Job30:10 Bɛ zaɣisi ma, ka kaɣi ʒe kpaŋa ka chɛ ma. Bɛ bi zɔri dabiɛm ni bɛ tuhi nintɔri n tooni." 
Job30:11 Naawuni gbaɣisi n tɔbu ka filim ma, lala zuɣu ka bɛ liri ma ka binshɛli bi gu ba soli." 
Job30:12 Salo daa yiɣisi zani n nudirigu polo, bɛ daa kari ma bahi, ka ŋma n kubu pala sɔŋ." 
Job30:13 Bɛ ŋari n soli, ka luhi ma, ka bi bɔri so sɔŋsim." 
Job30:14 Bɛ kabi kana kaman tɔbbihi n-doli gooni voli ni kpɛna la; binshɛɣukam ni daa luri saha shɛl’ la, ka bɛ daa kul kabirina." 
Job30:15 Dabiɛm gbaai ma, n jilima zoya kaman pɔhim n-ʒe li chaŋ la, ka n tɔŋsim zo kaman sagbani n-fuɣi gari la." 
Job30:16 Ka pumpɔŋɔ n shia yɛn siɣi; ka wahala dabisa gbaai ma gbibi. 
Job30:17 Yuŋ nyoorila n kɔb’ tuɣa ni; ka biɛrim shɛli din dimdi ma bi naara. 
Job30:18 O darigi deei m binyɛrigu, o ʒe n-dila m binyɛrigu nyiŋgoli mali." 
Job30:19 O zaŋ ma luhi baɣiri ni, ka m be kaman taŋkpaɣu mini tampiligim la." 
Job30:20 N kuhi niŋ a m-bɔri sɔŋsim ka a bi garigi ma, ka n ʒiɛya ka a baɣa ka n ni." 
Job30:21 A leela ninkuunsilana zaŋ chaŋ n sani, ka niŋ ma alaka ni a yaa zaa." 
Job30:22 A chɛ ka pɔhim kpuɣi ma, ka chɛ ka m ba pɔhim maa, ka a tɔri ma gindi sanʒiɛɣu ni." 
Job30:23 M mi ni a ni chɛ ka n kpi n-kuli yili shɛli a ni zaŋ zali nyɛvililan’ kam la ni. 
Job30:24 Biɛhiŋ kani, n na ʒi n-zaɣisi nandaamba sɔŋbu, bɛ yi ti be muɣisigu ni n-kuhiri bɔri sɔŋsim." 
Job30:25 N daa fabindi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be muɣisigu ni zuɣu, ka m puu biɛri nandaamba zuɣu." 
Job30:26 Amaa n ni daa yuuni bɔri zaɣ’ viɛlli saha shɛli, zaɣ’ biɛɣu n-daa paai ma; ka n ni daa guhiri neesim saha shɛli, zibisim n-daa ti kana." 
Job30:27 N suhu dammi, ka bi lan doya; ka wahala dabisa kul paari ma." 
Job30:28 N kul bela zibisim ni chana ka wuntaŋ’ kani; ka n ʒe kpamba laɣiŋgu ni n-kuhiri bɔri sɔŋsim. 
Job30:29 N kpalimla yɔbahi mabia, ka nyɛ taatahi dolinikpee." 
Job30:30 N niŋgbuŋ gbaŋ leela zaɣ’ sabinli ŋ-ŋmaari lura, ka tulim diri n kɔba." 
Job30:31 N goonje kumsi leela fabila, ka n yua kumsi be kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kumdi kukoya." 
Job31:1 N daa lola n nina alikauli ni n ku lihi paɣisarili. 
Job31:2 Ka n tarili lee nyɛ dini Naawuni ŋun be zuɣusaa ŋɔ sani? Ka n fali lee nyɛ dini Kpiɔŋlan’ Naa ŋun be zuɣusaa ŋɔ sani? 
Job31:3 Pa ninvuɣ’ biɛri ka yɛlibiɛri paara? Pa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi tuumbiɛri n-nyari ashaara? 
Job31:4 O bi nyari n ni doli so’ shɛŋa, ka kaani n napɔna yaabu zaa?" 
Job31:5 Di yi nyɛla n daa dolila ʒiri, ka doli yɔhiŋ soli yomyom," 
Job31:6 (Naawuni ŋun doli yɛlimaŋli soli yi zahim ma, o ni nya ka n ka galimi)." 
Job31:7 Di yi nyɛla n daa birigila soli maa zuɣu, ka chɛ ka n suhu ye n nina ni nya binshɛŋa zuɣu, ka daɣ’ shɛli yi be n nuhi ni," 
Job31:8 dindina nyin’ chɛ ka m biri ka so ti di li; ka shɛb’ ti gbi m puu bindira. 
Job31:9 N kɔre yi daa kpe paɣa ni, ka n do n kpee yiŋ’ dunol’ ni gul’ o," 
Job31:10 dindina nyin’ chɛ ka m paɣa duɣi dihi do’ so, ka chɛ ka do’ so dɔn’ o." 
Job31:11 Dama lala naan nyɛla zaɣ’ biɛtitali di naan nyɛla bibiɛlim tuuni," 
Job31:12 dama di naan nyɛla buɣim din ni di hal ni gballi puuni ka di naan di m puu atam zaa. 
Job31:13 Di yi daa nyɛla n zaɣisila n daba bɛn nyɛ dɔbba bee paɣiba fabila wumbu," 
Job31:14 ka Naawuni yi di yiɣisi zani, wula ka n di yɛn niŋ? Ka o yi bɔhi ma, wula ka n yɛn garigi yɛl’ o?" 
Job31:15 Pa ŋun daa nam ma niŋ m ma puli ni n-daa nam bɛ gba? Pa ŋuna n-daa nam ti zaa niŋ ti manim’ puya ni? 
Job31:16 N daa na ʒi m-mɔŋ nandaamba bɛ ni bɔri shɛli bee n-chɛ ka pakoli kɔŋ tahima 
Job31:17 bee n-di m bindirigu n kɔŋko, ka kpibiga bi di li," 
Job31:18 dama m bipolitali saha ka n daa wums’ o kaman o ba la, ka kul sɔŋdi pakoli sahakam." 
Job31:19 N daa na ʒi n-nya ka so kpira ka di nyɛla o ni ka situra zuɣu bee ka nandana ka binshɛli din ni pili," 
Job31:20 ka m bi zaŋ m piɛri kɔbiri situra ti o ka o pili ka paɣi ma o suhu ni. 
Job31:21 N yi daa niŋ kpibiga zaɣ’ biɛɣu, n ni mali nyaanzaaniba dunɔdali gbini zuɣu," 
Job31:22 dindina nyin’ chɛ ka m bɔɣusapiŋ kɔbili kparigi ka m bɔɣu kabi. 
Job31:23 Dama n daa zɔrila wahala din yɛn yi Naawuni sanna dabiɛm, ka n daa naan ku tooi zan’ o jilima tooni." 
Job31:24 N yi daa niŋ salima yɛda bee n-niŋ salima din viɛla naani," 
Job31:25 ka n yi daa mali suhupiɛlli m buni ni galisi pam zuɣu, bee n ni zaŋ n nuhi tum tuma n-nya binshɛli pam zuɣu," 
Job31:26 n yi daa yuli wuntaŋa saha shɛl’ o ni daa puhi na, bee n-nya goli ni chani ni jilima," 
Job31:27 ka n suhu kpe bɛ ni ashilɔni ka n jɛm ba," 
Job31:28 dimbɔŋɔ gba di yɛn nyɛla taali din simdi ni sariakaritiba darigi n tibili. Dama n daa naan nyɛla ʒiŋmara Naawuni ŋun be zuɣusaa ŋɔ sani. 
Job31:29 N daa na ʒi m-mali suhupiɛlli bɛn je ma daashaara nyabu zuɣu bee m mali suhupiɛlli zaɣ’ biɛɣu ni paai ba zuɣu. 
Job31:30 N daa na ʒi n-zaŋ n noli tum alahichi din nyɛ n yɛli noli ni bɛ kpi. 
Job31:31 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be n yiŋa daa yɛra, ‘Bɛnkam kpe yili ŋɔ na dirimi tiɣira.’" 
Job31:32 Sana daa ʒi n-gbe samban’ ni, n daa kul yoola n dunoya ti sochandiba." 
Job31:33 N daa na ʒi n-gbibi m biriginsim ashilɔni kaman shɛb’ ni niŋdi shɛm, din nyɛ n zaŋ n tuumbiɛri sɔɣi n jɔɣu ni," 
Job31:34 ka di nyɛla n daa zɔrila zama dabiɛm zuɣu bee n-zɔri ni niriba ti lihi ʒiɛm ma zuɣu, ka di zuɣu chɛ ka n fo n noli ka bi yi samban’ ni na." 
Job31:35 N daa bi zaɣisi ka m mali ŋun ni wum n yɛtɔɣa. (N nuu dihibu m-bɔŋɔ, chɛ ka Kpiɔŋlan’ Naa garigi ma.) M bi zaɣisi ka n dim’ maa di sabi o ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa jɛndi ma ŋɔ sɔŋ." 
Job31:36 Yɛlimaŋli, n naan zaŋ li buɣi m bɔɣusapiŋ zuɣu, n naan zaŋ li pili kaman nam zuɣupiligu la." 
Job31:37 N naan wuh’ o n napɔna yaabu zaa, ka chaŋ o sani kaman naa la." 
Job31:38 N tiŋgbani yi di kuhi jɛndi ma, ka m puu ni pimpama di laɣim kum," 
Job31:39 n yi di di daatam ka bi yo di zuɣu, ka di zuɣu chɛ ka bɛn su li kpi," 
Job31:40 dindina nyin’ chɛ ka gɔhi bili m puu ni, ka pa ni alikama, ka chɛ ka yihim bili ka pa ni chi.” Ayuba yɛtɔɣa tariga m-bala." 
Job32:1 Niriba ata maa daa bi lan garigi Ayuba o ni daa wuhi ni o ka taali maa zuɣu. 
Job32:2 Di saha ka Barakɛl bia Ɛlihu suhu daa yiɣisi. O daa nyɛla Buz daŋ ni nira, ka yi Ram malibu ni na. O suhu daa yiɣisimi bahi Ayuba zuɣu, o ni daa wuhi ni o ka taali, amaa ni Naawuni m-mali taali la zuɣu." 
Job32:3 O suhu daa lan yiɣisi bahi Ayuba zɔnim’ ata la gba zuɣu bɛ ni daa bi tooi garigi Ayuba maa zuɣu; hal bɛ ni daa yɛli ni Ayuba mali galimi maa zaa yoli. 
Job32:4 Ɛlihu daa guhirimi ni bɛ naai pɔi ka o naanyi tɔɣisi Ayuba yɛtɔɣa, dama bɛna n-daa nyɛ ninkura." 
Job32:5 Amaa Ɛlihu ni daa nya ka niriba ata maa ni so bi yaag’ o noli garigi maa zuɣu ka o suhu daa yiɣisi. 
Job32:6 Ka Barakɛl ŋun daa nyɛ Buz daŋ ni nir’ la bia Ɛlihu maa daa garigi yɛli, “Man’ nyɛla bia, ka yi mi nyɛ ninkura, dinzuɣu ka n di zɔri dabiɛm ka shini, ka bi yɛli ya din be n suhu ni maa." 
Job32:7 N di yɛlimi, ‘Chɛ ka ninkura tɔɣisi yɛtɔɣa, ka chɛ ka bɛn yuma galisi pam mi wuhi yɛm.’" 
Job32:8 Amaa yɛlimaŋli shia din be daadam ni, ka nyɛ Kpiɔŋlan’ Naa vuhim ŋɔ n-chɛ ka daadam baŋdi binyara." 
Job32:9 Di pala ninkura kɔŋko m-mali yɛm bee bɛn gbaai kpamli kɔŋko m-mi din tuhi. 
Job32:10 Dinzuɣu n yɛriya mi, ‘Wummiya; chɛliya ka n gba yɛli din be n suhu ni.’" 
Job32:11 Nyamiya, n di kul guhirila yi ni yɛn yɛli shɛm, ka gbilisiri tibili ni n wum yi yɛtɔɣa, saha shɛli yi ni di na tɛhiri yi ni yɛn yɛli shɛm la." 
Job32:12 N di kul gbilisirila tibili, amaa yɛlimaŋli, yi ni so bi wuhi ni Ayuba mali taali bee n-garig’ o yɛtɔɣa maa shɛli." 
Job32:13 Amaa miriya ka yi ti yɛli, ‘Ti mali yɛm, Naawuni n-ni nyaŋ o, pa daadam.’" 
Job32:14 Pa mani ka o di tɔɣisiri yɛtɔɣa maa jɛndira, ka n ku zaŋ yi yɛtɔɣa maa garig’ o." 
Job32:15 Bɛ kɔba ni chɔɣisiya, bɛ bi lan garigi shɛli. Bɛ lan ka yɛtɔɣ’ shɛli din ni yɛli." 
Job32:16 N kul guhima, bɛ ni ka yɛtɔɣ’ shɛli din ni yɛli maa zuɣu? Bee bɛ ni ʒiɛya ka bi lan garigi n-yɛli shɛli zuɣu?" 
Job32:17 Man’ gba ni garigi, Man’ gba ni yɛli din be n suhu ni." 
Job32:18 Dama m mali yɛtɔɣa pam, ka n ku chɛ li tɔɣisibu." 
Job32:19 N suhu ŋmanila wain koligu din pali wain, ka n yi bi tɔɣisi yɛtɔɣa, di ni tahi." 
Job32:20 Di simdi ka n tɔɣisi yɛtɔɣa ka nya faako. Di simdi ni n yaai n noli garigi. 
Job32:21 M bi yɛn pahi so zuɣu bee n-niŋ so naŋgban’ malisim. 
Job32:22 Dama n ʒi naŋgban’ malisim niŋbu, di yi nyɛ lala ŋun nam ma ŋɔ ŋun’ chɛ ka m bahi pumpɔŋɔ." 
Job33:1 Amaa pumpɔŋɔ, nyini Ayuba, wummi n yɛtɔɣa ŋɔ, ka gbilisi tibili wum n yɛtɔɣa maa zaa." 
Job33:2 Nyama, n yaai n noli, ka n zilinli din be n nol’ ni tɔɣisiri yɛtɔɣa." 
Job33:3 N yɛtɔɣa ŋɔ wuhirila n ʒiɛyimtali n suhu ni, ka n ni mi shɛli dina, ka n yɛn yɛli ni n suhu zaa." 
Job33:4 Naawuni shia n-nam ma, ka Kpiɔŋlan’ Naa vuhim ti ma nyɛvili." 
Job33:5 A yi ni tooi garigi ma, nyin’ garigim’ ma; malimi a yɛtɔɣa shili n-zani n tooni." 
Job33:6 Nyama, m min’ a zaa nyɛla yim Naawuni sani. Taŋkpaɣu ka o daa zaŋ nam man’ gba." 
Job33:7 Di chɛ ka n yɛla gbaag’ a dabiɛm, m bi yɛn nahim a pam." 
Job33:8 Yɛlimaŋli, a tɔɣisi yɛtɔɣa ka n wum li. N wum a yɛtɔɣa maa vuri." 
Job33:9 A yɛliya, ‘N ka taali, m bi tum birigi shɛli, n kul bela kasi, ka taali shɛli ka n kɔbili ni." 
Job33:10 Nyama, Naawuni nya daliri jɛndi ma, ka kali ma pah’ o dimnim’ ni." 
Job33:11 O zaŋ bandi ba n naba, ka kul zaŋ o nina kpa n soya zaa.’" 
Job33:12 Amaa dimbɔŋɔ puuni, a ka yɛlimaŋli, n ni garig’ a: Naawuni galisiya gari daadam kam." 
Job33:13 Wula ka a tah’ o ʒiishee ka yɛra, ‘O ku garigi n yɛtɔɣa ŋɔ shɛli?’" 
Job33:14 Naawuni kul tɔɣisirila yɛtɔɣa sahakam, amaa ka ninsalinim’ bi baŋdi li." 
Job33:15 Zahindi ni mini yuŋ ʒii puuni, saha shɛli gom yi ti gbaai niriba, ka bɛ do bɛ bindɔhi zuɣu gbihiri la," 
Job33:16 di saha ka o luɣiri ninsalinim’ tiba, ka kpahiri bɛ zuɣuri ni ka dabiɛm mali ba" 
Job33:17 ni di chɛ ka o yihi ba kpaŋa, ka bɛ chɛ bɛ tuumbiɛri, ka yihi ba karimbaani ni," 
Job33:18 ka tiligi bɛ shihi ka di ku kpe gballi ni; ka chɛ ka bɛ ku kpi. 
Job33:19 Bɛ lan nyɛla bɛn nyari tibidarigibo ni biɛrim bɛ bindoo zuɣu, ka kul nyari biɛrim bɛ kɔba ni." 
Job33:20 Ka di chɛ ka bɛ bi lan bɔri bindirigu, ka bɛ kɔre lan ka bindir’ viɛlli ni gba." 
Job33:21 Bɛ niŋgbuna zaa sheei lu, ka nir’ ku lan tooi nya li, ka bɛ kɔba din daa bi tooi nyarila yina." 
Job33:22 Bɛ shihi vu m-miri gballi ni, ka bɛ nyɛviya miri bɛn tahiri kum na." 
Job33:23 Malaika yi di be bɛ sani, ŋun nyɛ sandaantimda, ka nyɛ malaikanim’ tuhili ni yino, n-wuhi ni daadam nyɛla ŋun bebu tuhi," 
Job33:24 o naan zo dilan’ nambɔɣu ka yɛli, ‘Famiy’ o bahi, ka o ku siɣi gballi ni; dama n nya soli ni n fa o bahi." 
Job33:25 Chɛ ka o niŋgbuŋ leei zaɣ’ palli kaman bipolli niŋgbuŋ la; ka chɛ ka o lan mali yaa kaman o ni daa nyɛ bipolli la.’ 
Job33:26 Di saha o ni suhi Naawuni ka o deeg’ o suhigu, ka o ni tooi chaŋ Naawuni tooni ni suhupiɛlli, ka Naawuni ti o wuntia tuma maa laara." 
Job33:27 Ka dilan’ naan yili yila yɛli niriba, ‘N daa tumla alahichi, ka bi lan gbibi yɛlimaŋli, amaa ka bɛ daa bi labisi di samli yo ma." 
Job33:28 O tiligi n shia ka di bi faai siɣi gballi ni, ka n nyɛvili ni lan nya neesim.’" 
Job33:29 Yɛlimaŋli, Naawuni n-kul niŋdi dimbɔŋɔnim’ tiri daadamnim’ sahakam," 
Job33:30 ni o yihi bɛ shihi gballi ni na, ka di chɛ ka bɛ lan nya nyɛvili neesim." 
Job33:31 Nyin’ Ayuba, gbilisim tibili wum n ni yɛn yɛl’ shɛm ŋɔ; fom’ ka n yɛl’ a." 
Job33:32 A yi mali yɛtɔɣ’ shɛli ni a yɛli, nyin’ garigim’ ma. Tɔɣisima, dama m bɔri ni n wuhi ni a ka taali." 
Job33:33 Ka a yi ka shɛli, nyin’ wumma; foma, ka n wuh’ a yɛm.”" 
Job34:1 Di saha ka Ɛlihu daa lan yɛli," 
Job34:2 “Yinim’ yɛnnim’ ŋɔ, wummiya n ni yɛn yɛli shɛm ŋɔ. Yinim’ baŋdiba ŋɔ, gbilisimiya tibili," 
Job34:3 dama tibili zahindi yɛtɔɣa kaman zilinli ni zahindi bindira shɛm la. 
Job34:4 Chɛliya ka ti pii din nyɛ yɛlimaŋli, chɛliya ka ti maŋmaŋ’ lihi n-nya din viɛla." 
Job34:5 Dama Ayuba yɛliya, ‘N ka taali, ka Naawuni mɔŋ ma yɛlimaŋli." 
Job34:6 Hal n ni kul mali yɛlimaŋli maa zaa yoli, bɛ boli ma ʒirilana. Hal n ni bi tum alahichi maa yoli, n dɔro maa ka tibi kpaŋ.’" 
Job34:7 Ŋuni n-lee ŋmani Ayuba n-nyuri ansarisi malibo kaman kom la? 
Job34:8 Ŋuni mini tuumbiɛtumdiba n-lee laɣim be, ka o mini ninvuɣ’ biɛri doli?" 
Job34:9 Dama o yɛliya, ‘Nir’ yi jɛmdi Naawuni, di ka anfaani.’" 
Job34:10 Dinzuɣu yinim’ bɛn mali yɛm ŋɔ, wummiya: Din’ kariya ka Naawuni tum tuumbiɛri! Din’ kariya ka Kpiɔŋlan’ Naa tum taali!" 
Job34:11 Dama bɛ tuma ni nyɛ shɛm, di laara ka Naawuni yɛn ti ba, ka darigi bɛ tibili kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm." 
Job34:12 Yɛlimaŋli, Naawuni ku tum tuumbiɛɣu; Kpiɔŋlan’ Naa ku ti nimmira yɛlimaŋli." 
Job34:13 Ŋuni n-lee zaŋ dunia ŋɔ niŋ o nuu ni? Ka ŋuni n-lee zaŋ dunia zaa fukumsi ti o? 
Job34:14 O yi di deeg’ o shia, ka deeg’ o vuhim," 
Job34:15 binnɛɔŋ kam naan laɣim kpi, ka daadam di labi taŋkpaɣu ni." 
Job34:16 Yi yi mali yɛm, yin’ wummiya dimbɔŋɔ. Wummiya n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ." 
Job34:17 Nira yi je yɛlimaŋli, o ni tooi su niriba? A ni galim ŋun nyɛ Wuntialana ka nyɛ Kpiɔŋlana?" 
Job34:18 Ŋuna n-ni tooi yɛli naa, ‘A nyɛla ninvuɣ’ yoli’ ka yɛli kpambaliba, ‘Yi nyɛla ninvuɣ’ biɛri.’" 
Job34:19 O nyɛla ŋun bi ʒe na’ so nyaaŋa ka chɛ so, bee n-lihi nya bundaamba ka chɛ nandaamba, dama bɛ zaa nyɛla o nuhi tuma." 
Job34:20 Bɛ kpibu bi to, yuntisuɣu ka niriba maa tabitabi kpi, ka bɛ zaŋ wɔɣira maa chaŋ ka di pala daadam nuu n-niŋ li." 
Job34:21 Dama o kul pala nina lihiri ninsalinim’ biɛhigu, ka nyari bɛ napɔna yaabu zaa." 
Job34:22 Zibisim shɛli kani bee bumbɔni, ka alahichinim’ ni tooi sɔɣi di ni." 
Job34:23 Dama Naawuni n-zaani saha shɛl’ o ni bɔri ni daadamnim’ kan’ o sanna ka o ti kariti ba saria. 
Job34:24 O wurindi wɔɣira ka bi vihiri ba, ka zaŋdi shɛb’ zaani bɛ zaani." 
Job34:25 O ni mi bɛ tuma zuɣu, yuŋ ka o ŋmɛri paari ba, ka ŋmɛri kabisiri ba." 
Job34:26 O darigiri bɛ tibili ka niriba nyara bɛ ninvuɣ’ biɛtali zuɣu; 
Job34:27 dama bɛ ŋmaligiya ka chɛ o dolibu, ka bɛ baɣa lan ka o soya ni." 
Job34:28 Bɛ chɛ ka nandaamba kumdi niŋd’ o, ka o wum bɛ ni niŋdi shɛb’ alaka kuhigu." 
Job34:29 Ka o yi shini, ŋuni n-lee ni tooi galim’ o? Ka o yi zaŋ o nini sɔɣi, ninvuɣ’ so beni ŋun ni tooi nya o? Amaa ŋuna n-su daadamnim’ mini zuliya kam zaa," 
Job34:30 ka di zuɣu chɛ ka ninvuɣ’ biɛɣu ku tooi su niriba, bee m-bariti niriba zana." 
Job34:31 Dama so na mi n-yɛli Naawuni, ‘N nyɛla alahichilana, amaa n ku lan tum lala yaha." 
Job34:32 Wuhim’ ma n ni bi nyari shɛli, di yi nyɛla n tumla tuumbiɛri, n ku lan tum lala yaha’?" 
Job34:33 Dindina a ni bi saɣi Naawuni ni niŋ shɛli zuɣu, a tɛhiya ni a ni tooi chɛ ka o niŋ a ni bɔri shɛli? Nyini n-ni pii, pa mani, dinzuɣu yɛlim’ a ni mi shɛli." 
Job34:34 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yɛm mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali baŋsim yi wum n ni yɛli shɛm ŋɔ, bɛ ni yɛli ma," 
Job34:35 ‘Yɛm ka Ayuba ni tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa maa ni, o yɛtɔɣa maa ka gbinni.’" 
Job34:36 M bi zaɣisi ka bɛ di kari Ayuba saria hal ti naai, dama o garigibu maa ŋmanila ninvuɣ’ biɛɣu ni garigiri yɛtɔɣa shɛm." 
Job34:37 Dama o zaɣisila Naawuni m-pah’ o ni tum alahichi shɛli maa zuɣu. O bela ti sani m-maani Naawuni ansarisi, ka yɛr’ o zilima pahira.”" 
Job35:1 Ka Ɛlihu daa lan gbaai yɛtɔɣa yɛli," 
Job35:2 “A tɛhiya ni dimbɔŋɔ tuhiya? A yɛliya, ‘M mali yɛlimaŋli Naawuni sani.’" 
Job35:3 A bɔhiya, ‘N wuntitali maa nyɔri lee nyɛ dini? Ka n ni bi tum alahichi maa, di nyɔri lee nyɛ ma dini?’" 
Job35:4 N ni garig’ a min’ a zɔnim’ bɛn be a sani ŋɔ. 
Job35:5 Lihimi zuɣusaa ka a nya, nyam’ sagbana din be a zuɣusaa ŋɔ ha." 
Job35:6 A yi tum alahichi, Naawuni bimbɔ ka di yɛn pii? Ka a yi birigi bushɛm, bɔ ka di yɛn niŋ o?" 
Job35:7 Ka a yi nyɛla wuntizɔra, bɔ ka a yɛn ti o? Bee bɔ ka o yɛn nya di ni?" 
Job35:8 A ninvuɣ’ biɛtali maa nyɛla din muɣisir’ a ninsal’ taba, ka a wuntitali nyɛ din sɔŋd’ a ninsal’ taba." 
Job35:9 Fitiina pam maa zuɣu, niriba kul kuhirimi, wɔɣira ni muɣisiri ba shɛm zuɣu, bɛ bɔrila sɔŋsim." 
Job35:10 Amaa bɛ so bi bɔhi, ‘Naawuni ŋun nam ma, ka nyɛ ŋun tiri ma yaa yuŋ ŋɔ lee be ya?" 
Job35:11 Naawuni ŋun chɛ ka ti mali yɛm gari biŋkɔbiri bɛn be dunia ŋɔ ni mini noonsi bɛn yiɣiri zuɣusaa ŋɔ lee be ya?’ 
Job35:12 Niriba maa kul bela nimaani kuhira, amaa ka o bi garigi ba, bɛ karimbaani mini bɛ ninvuɣ’ biɛtali zuɣu." 
Job35:13 Yɛlimaŋli, Naawuni bi wumdi kuhigu din ka buchi; Kpiɔŋlan’ Naa baɣa ka di ni." 
Job35:14 Balinte a ti yɛli ni a bi nyar’ o; amaa yɛla maa kpalimla o sani, kul guhim’ o." 
Job35:15 Ka pumpɔŋɔ o ni bi yiɣisiri o suhu darigiri niriba tibili, ka mi bi doli bɛ ni tumdi alahichi shɛŋa maa zuɣu," 
Job35:16 ka nyin’ Ayuba yaag’ a noli tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa din ka buchi ŋɔ, ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ gbaliŋ ka bi mi di gbinni maa.”" 
Job36:1 Ka Ɛlihu daa lan yɛli," 
Job36:2 “Niŋmiya suɣilo biɛla ka n wuhi ya, dama n na malila yɛtɔɣ’ shɛli ni n zani Naawuni zaani yɛli." 
Job36:3 N yɛm maa yɛn yila katiŋ’ na, ka di wuhi ni ŋun nam ma nyɛla yɛlimaŋlilana." 
Job36:4 Dama yɛlimaŋli, m bi ŋmarila ʒiri, ŋun mi viɛnyɛliŋga be n sani." 
Job36:5 Yɛlimaŋli Naawuni nyɛla ŋun galisi ka mi bi ʒiɛm so, o yɛm galisiya pam." 
Job36:6 O bi chɛ ka ninvuɣ’ biɛri mali nyɛvili, amaa o zaŋdi bɛn diri wahala yɛlimaŋli tiri ba." 
Job36:7 O bi labir’ o nini kpaŋ’ ka chɛri wuntizɔriba, amaa o zaŋdi ba mi ʒiini bɛ nanim’ sani bɛ nam ʒiishɛhi, ka niriba duhiri ba sahakam." 
Job36:8 Ka bɛ yi ba ba bandi, ka bɛ be wahala mia ni," 
Job36:9 di saha ka o wuhiri ba bɛ tuma mini bɛ biriginsim ni nyɛ shɛm ni bɛ karimbaani ni nyɛ shɛm. 
Job36:10 O luɣi bɛ tiba, ka wuhi ba, ka zali ba ni bɛ zom’ yi alahichi ni labi o sanna." 
Job36:11 Bɛ yi wum ka jɛmd’ o, bɛ ni mali buni ni suhudoo hal ni bɛ nyɛvili tariga." 
Job36:12 Amaa bɛ yi zaɣisi, bɛ ni zaŋ takɔbi ku ba, ka bɛ kpi bɛmaŋmaŋ’ ʒilinsi zuɣu." 
Job36:13 Bɛn pa wuntizɔriba bɛn’ kul malila suhuyiɣisili; hal o yi lo ba mihi gba, bɛ bi suhir’ o bɔri sɔŋsim." 
Job36:14 Bɛ kpirila ninvuɣ’ kaha, ka bɛ nyɛviya bahigu nyɛla vi bahigu." 
Job36:15 O zaŋdi wahala n-fari bɛn be wahala ni bahira, ka zaŋdi nandahima n-yoori bɛ tiba." 
Job36:16 Ŋuna n-daa lan yih’ a wahala ni n-zaŋ a tahi palo ni be luɣ’ shɛli ka muɣisigu kani, ka nim’ kpaba daa pali a ŋman’ ni." 
Job36:17 Amaa bɛ ni kariti ninvuɣ’ biɛri saria shɛm m-pal’ a kɔbili ni, ka saria karibu mini yɛlimaŋli gbaag’ a." 
Job36:18 Miri ka a chɛ ka liɣiri yɔhim’ a, a mi di chɛ ka birapu pam dibu kpɛh’ a yɔɣu." 
Job36:19 A kuhigu maa nyɛla din ni sɔŋ yih’ a muɣisigu ni bee a yaa zaa n-ni ti a sɔŋsim? 
Job36:20 Miri ka a bɔri ni yuŋ zibi din nyɛ din ʒiri niriba chani la. 
Job36:21 Mira! Di lan tum tuumbiɛri; di zuɣu ka bɛ zaŋ wahala zahim’ a maa. 
Job36:22 Nyama, Naawuni nyari tibigibu o yiko puuni. Karimba ŋuni n-lee paag’ o?" 
Job36:23 Ŋuni n-daa lee wuhi Naawuni o soli ni nyɛ shɛm, bee ŋuni n-lee ni tooi yɛli Naawuni, ‘A tum gala’?" 
Job36:24 Miri ka a tam ka bi paɣi Naawuni o tuma zuɣu, dama niriba pun yiinila wumpaɣibo yila zaŋ chaŋ di polo." 
Job36:25 Sokam daa yul’ o tuma maa, sokam daa ʒiɛla katiŋa ka yuuni li." 
Job36:26 Yɛlimaŋli, Naawuni galisiya, ka ti ku tooi baŋ o yuma tariga." 
Job36:27 Dama ŋuna n-zaŋdi kom duri zuɣusaa, ka chɛ ka di leeri sakom" 
Job36:28 din nyɛ sagbana ni kpaari shɛli bahira, ka di luri ninsalinim’ zuɣu na pampam." 
Job36:29 So ni tooi baŋ saa ni kuri shɛm bee saa tahigu din yiri Yawɛ biɛhigu shee suɣili ni na? 
Job36:30 Nyama, ŋuna n-chɛ ka saa nyaɣisiri gind’ o, ka chɛ ka teeku puuni nyaɣa limsi." 
Job36:31 Dama dimbɔŋɔ ka o zaŋ su niriba; o tiri ba bindirigu pam. 
Job36:32 O zaŋ saa nyaɣisibu gbib’ o nuu ni n-chɛ ka di nyaɣisir’ o ni zal’ li luɣ’ shɛli polo. 
Job36:33 Di tahigu maa nyɛla din yɛr’ o yɛla, ka niɣi gba mi ni saa kanna." 
Job37:1 Dimbɔŋɔ maa gba chɛmi ka n suhu dam, ka yiɣi yi di biɛhigu shee." 
Job37:2 Wummiya satahiŋga din yi o kukoli ni na mini vu’ shɛli din yir’ o nol’ ni na. 
Job37:3 O zaŋ li bahi sagbana tiŋli zaa, ka chɛ ka o saanyaɣisibu paai dunia ŋɔ ni luɣilikam zaa." 
Job37:4 Di nyaaŋa ka o ŋum o lɔŋni, ka zaŋ o jilima kukoli ŋɔ tahi, ka o bi goori saanyaɣisibu saha shɛli ti yi wum o kukoli maa." 
Job37:5 Naawuni zaŋd’ o kukoli din nyɛ satahiŋga ŋɔ tumdi alahiziba tuma; o tumdi tuun’ kara din gari ti yɛm. 
Job37:6 Dama ŋuna n-yɛri sakuɣa, ‘Lum’ tiŋgban’ ni,’ ka yɛli sa’ titali ŋɔ, ‘Lumina pam.’" 
Job37:7 O chɛ ka sokam chɛ o tuma, ni di chɛ ka bɛ tɛhi ŋun’ Naawuni tuma yɛla." 
Job37:8 Di saha ka biŋkɔbiri chaŋ bɛ biɛhigu shee nti kpalim do bɛ lɛya ni. 
Job37:9 Sanʒiɛɣu pɔhim yirila gbinni polo na, ka wari yiri kikaa pɔhim ni na." 
Job37:10 Naawuni vuhim n-tahiri maasim na, nti chɛ ka ko’ titaŋa kilim." 
Job37:11 Ŋuna n-zaŋdi mahili niŋdi sagban’ tibisa ni, ka chɛ ka saa nyaɣisiri yiri sagbana maa ni na." 
Job37:12 Ŋuna n-wuhiri li ka di lɛbiri li ginda, ni o chɛ ka di tum o ni zal’ li shɛm dunia ŋɔ zaa ni." 
Job37:13 O chɛ ka di niŋda, di yi nyɛla tibidarigibo zuɣu bee o yurilim zuɣu." 
Job37:14 Nyin’ Ayuba, wummi dimbɔŋɔ, zanimi tɛhi Naawuni daalahiziba tuma yɛla." 
Job37:15 A mi Naawuni ni zali ba o zaligu shɛm n-chɛ ka saa nyaɣisir’ o sagbana ni ŋɔ? 
Job37:16 A mi sagbana ni yili zuɣusaa shɛm? Ŋuna ŋun mi binshɛɣukam ŋɔ daalahiziba tuma ni ka di niŋda. 
Job37:17 A situra tulimi, pɔhim tulli ni ʒiɛri zuɣu." 
Job37:18 A ni tooi sɔŋ o yɛrigi sagbana ka di kpɛm’ kaman bɛ ni dooi diɣi la? 
Job37:19 Wuhim ti ti ni yɛn yɛl’ o shɛm; ti ka ti ni yɛn yɛli shɛli, dama ti bela ʒilinsi ni." 
Job37:20 N ku bɔri ni n yɛli Naawuni yɛtɔɣ’ shɛli. Ninsal’ na mi m-bɔri ni binshɛli val’ o? 
Job37:21 Wuntaŋ’ yi nyeei, so ku tooi lih’ o, ka pɔhim yi ʒe sagbana chaŋ ka chɛ o, o kul nyaɣisirimi." 
Job37:22 Naawuni yi nuzaa polo na ni jilima din be kaman salima la, ka nam dariza din mali dabiɛm gil’ o." 
Job37:23 Kpiɔŋlan’ Naa maa, ti ku tooi nya o; o yiko min’ o yɛlimaŋli galisiya; o nimmaŋtali din galisi zuɣu, o bi zaŋ kiŋkansi doli so." 
Job37:24 Dinzuɣu ka ninsalinim’ zɔr’ o; o bi lihi nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lihi bɛmaŋ’ yɛnnim’ la.” 
Job38:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yawɛ daa tɔɣisi Ayuba yɛtɔɣa sanʒiɛɣu puuni yɛli," 
Job38:2 “Ŋuni n-lee biɛhindi n yɛm ni nyɛ shɛm, ka tɔɣisiri yɛtɔɣa ka bi mi di gbinni ŋɔ?" 
Job38:3 Malimi shili kaman doo la, ka m bɔh’ a, ka a garigi ma." 
Job38:4 N ni daa nam dunia ŋɔ saha shɛli, a daa beni? A yi mi, nyin’ yɛlim’ ma." 
Job38:5 Ŋuni n-daa lee buɣisi di tariga, bee n-teei mii sɔŋ buɣisi li? Biɛhiŋ kani, a mi di zaa!" 
Job38:6 Bimbɔ zuɣu ka di daantalisi daa lee tamiya? Bee ŋuni n-daa lee sɔŋ di tuuli tampuɣili? 
Job38:7 Biɛŋmarisi ni daa laɣim yili yila, ka alizanda ni malaikanim’ zaa yɔri suhupiɛlli vuri la, a daa beni?" 
Job38:8 Ŋuni n-daa lee taɣi teeku kom zali saha shɛli di ni daa tahi yi tiŋgbani puuni la na? 
Job38:9 Mani n-daa zaŋ sagbana pil’ li, ka zaŋ zibisim titali vil’ li," 
Job38:10 ka zali di tariga, ka niŋ dunoya niŋ li n-kpari li zali," 
Job38:11 ka yɛli, ‘A ni yɛn kana ti paai shɛli tariga n-yɛn bɔŋɔ; di tirisi tooni. Kpe ka a kɔgbana din mali karimbaani maa yɛn zani.’" 
Job38:12 A ni kul yiɣisina, a na mi n-zali asiba di ni yɛn piligi saha shɛli? Ka chɛ ka biɛɣu neebu mi di biɛhigu shee?" 
Job38:13 A na mi n-chɛ ka biɛkaali neesim neei gili dunia zaa, n-kari ninvuɣ’ biɛri zaa di ni?" 
Job38:14 Biɛkaali neesim chɛ ka daboya mini vinvama yi palo ni, kaman binyɛrigu kpabbu bɔba la, ka ne n-doya kaman bɛ ni zaŋ binshɛli dihi yaɣiri zuɣu ka yihi li ka di bɔbili doya shɛm la." 
Job38:15 Biɛkaali neesim kari ninvuɣ’ biɛri zibisim bahi, ka bɛ ni zaŋ bɛ bɔɣu shɛli duhi zuɣusaa kabi." 
Job38:16 A na mi n-siɣi teeku kɔbilnin’ ni bee n-tam teeku bulli ni tiŋgbani zuɣu chaŋ? 
Job38:17 Bɛ na mi n-vii kpiimba biɛhigu shee dunoya ka a nya, bee a na mi n-nya zibisim titali dunoya?" 
Job38:18 A mi dunia ŋɔ yɛliŋ ni nyɛ shɛm? A yi mi dimbɔŋɔ zaa, nyin’ yɛlim’ ma!" 
Job38:19 Soli din kuni neesim biɛhigu shee lee be ya, bee zibisim ni be luɣ’ shɛli lee be ya," 
Job38:20 ka a ni tooi zaŋ li zali di tuma shee ka mi so’ shɛŋa din kuni di yiŋa? 
Job38:21 A shiri mi, dama di saha bɛ daa pun dɔɣ’ a ka a mi yuui pam!" 
Job38:22 A na mi n-kpe bɛ ni zaŋ saa ŋun noli maai pam zali du’ shɛŋa ni, bee a na mi n-nya bɛ ni zaŋ sakuɣa zali du’ shɛŋa ni," 
Job38:23 n ni zaŋ shɛli zali gu muɣisigu saha mini zabili ni tɔbu tuhibu dal’ la? 
Job38:24 So’ dini n-lee kuni neesim ni woligiwoligi luɣ’ shɛli bee wulimpuhili polo pɔhim ni yɛligiri gindi dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛli polo? 
Job38:25 Ŋuni n-daa lee gbi kɔsoli n-ti sa’ titali bee m-mali soli ti sakpani? 
Job38:26 Ŋuni n-lee chɛ ka saa miri ninsalinim’ ni ka luɣ’ shɛli mini tiŋgban’ nɛli ni din nyɛ daadamnim’ ni ka luɣ’ shɛli? 
Job38:27 Dimbɔŋɔ niŋdimi ni di chɛ ka tiŋgbani tiɣi kom, tiŋgban’ shɛli din nyɛ dabari ka ka buchi, ni di chɛ ka mɔri bili tiŋgban’ ni." 
Job38:28 Saa malila ba? Bee ŋuni n-daa lee chɛ ka bɛ dɔɣi maligim din tɔɣiri luri ŋɔ? 
Job38:29 Paɣ’ ŋuni pul’ ni ka maasim kpikpikpi lee yina? Ka ŋuni n-lee dɔɣi ko’ shɛli din kilim yiri alizanda ni na ŋɔ? 
Job38:30 Kom maa kpaŋmi kaman kuɣili la, ka teeku bulli ni kom zuɣusaa kilim." 
Job38:31 A ni tooi zaŋ zoligɔnim’ ga saŋmar’ shɛb’ bɛn laɣim taba ka bɛ booni ba ‘Gbiŋgbiŋ min’ o bihi la?’ Bee a ni tooi yihi binshɛli din gbibi saŋmar’ so bɛ ni booni ‘Goli wulan’ la?’ 
Job38:32 A ni tooi yɛli saŋmarisi bɛ ni yɛn yina saha shɛli? Bee a ni tooi wuhi saŋmar’ shɛb’ bɛn laɣim taba ka bɛ booni ba ‘Baa min’ o bihi la’ soli? 
Job38:33 A mi zaligu shɛŋa din be zuɣusaa? A ni tooi zaŋ lala zaligunim’ zali dunia ŋɔ ni? 
Job38:34 A ni tooi tahi sagbani zuɣu n-chɛ ka kom kpe n-lim’ a? 
Job38:35 A ni tooi tim saanyaɣisibu ka di chaŋ ka labina ti yɛl’ a, ‘Mani m-bɔŋɔ’?" 
Job38:36 Ŋuni n-lee zaŋ yɛm niŋ nir’ puuni? Bee n-chɛ ka baŋsim be nir’ zuɣu ni? 
Job38:37 Ŋuni n-lee mali yɛm din ni tooi kali sagbana? Bee ŋuni n-lee ni tooi gbiligi zuɣusaa kom kola 
Job38:38 saha shɛli taŋkpagbiligu yi ti laɣim niŋ tampuɣa ka tampuɣa maa tabili taba? 
Job38:39 A ni tooi gbahi binnɛma ti gbuɣinli bee n-dihi gbuɣimbihi ka bɛ tiɣi," 
Job38:40 saha shɛli bɛ yi ti ŋuni bɛ biɛhigu shee, bee n-do bɛ dooshee n-gu?" 
Job38:41 Ka ŋuni n-lee tiri kahiŋkɔɣu nimdi saha shɛli kum yi ti mal’ o bihi ka bɛ kumdi niŋdi man’ Naawuni, ka chani bɔri bindirigu?" 
Job39:1 A mi kparibuhi ni dɔɣiri saha shɛli? A na mi n-nya saŋkpaliŋ ni dɔɣiri shɛm? 
Job39:2 A ni tooi kali bɛ ni dandi bɛ baɣa chɛra shɛm tariga? Ka a mi bɛ dɔɣibu saha? 
Job39:3 A mi saha shɛli bɛ ni dooni dɔɣiri bɛ bihi? Ka a mi saha shɛli bɛ bihi maa ni yirina? 
Job39:4 Ka bɛ bihi maa yi zooi mɔɣu maa ni n-niŋ yaa, bɛ chanimi ka ku lan labi bɛ sani yaha." 
Job39:5 Ŋuni n-lee chɛ ka mɔɣu ni buŋ’ gɔr’ o yubu? Ka ŋuni n-lee gaai mɔɣu ni bun’ so ŋun zɔri pam naba ni tanachi? 
Job39:6 N zaŋla tiŋgban’ nɛli ti ba ni di nyɛ bɛ yiŋa, ka zaŋ tiŋgban’ shɛli din ka kulim ti ba ni di nyɛ bɛ biɛhigu shee." 
Job39:7 Bɛ baɣa ka fɔŋ ni vuri ni, so mi bi mali ba tumdi tuma ka bɛ wumd’ o tahigu." 
Job39:8 Bɛ chani gindila zoya zuɣu bɔri mɔri, ka chani bɔri momaha kam." 
Job39:9 Yɔnahu ni saɣi tum a tuma? O ni saɣi gbe a naɣikpahi ni yuŋ? 
Job39:10 A ni tooi lo o mihi n-chɛ ka o ko a? Bee o ni tooi yɛbisi a kɔbu ti a ka a biri? 
Job39:11 A ni niŋ o naani o ni mali kpiɔŋ zuɣu ka chɛ a tuma jɛl’ o? 
Job39:12 A niŋ yɛda ni o ni ʒi a puu atam labina ti sɔŋ a kabɔɣili ni? 
Job39:13 Taataa kpiŋkpama vibiri ni suhupiɛlli, amaa o ka kpiŋkpaŋkɔbiri kaman tɔrili la." 
Job39:14 Dama o kul chɛrila o gala sɔŋ tiŋa, ka chɛ ka tiŋgbani biisim kpɛr’ li," 
Job39:15 ka bi tɛhi ni napɔŋ ni tooi no ŋ-ŋma li, ka mɔɣu ni biŋkɔbiri gba ni tooi no li." 
Job39:16 O mali ninkuunsi ni o bihi, di bi ŋman’ o bihi n-nyɛ ba; hal o wahala ni yɛn bahi yoli maa o baɣa kani." 
Job39:17 Dama Mani Naawuni m-mɔŋ o yɛm, ka mɔŋ o baŋsim." 
Job39:18 Amaa o yi yiɣisi ni o guui, o larila wɔribara min’ o wɔhu." 
Job39:19 Nyini n-ti wɔhu yaa? Nyini n-zaŋ gbɛm tam o nyiŋgoli zuɣu? 
Job39:20 Nyini n-chɛ ka o yiɣiri kaman toli la? O nyeeni firisibu din mali jilima la mali dabiɛm. 
Job39:21 O zaŋd’ o naba kɔrisiri tiŋa ni yaa, o mali suhupiɛlli pam o yaa maa zuɣu, ka zɔri tuhiri bidibbina soli." 
Job39:22 O larila dabiɛm, o bi zɔri dabiɛm, o bi tiriti gbini takɔbi zuɣu." 
Job39:23 Bɛ zaŋ lɔɣu din chaɣisira n-nyaɣil’ o, ka zaŋ kpan’ titali din nyaɣisira mini banchiriga n-nyaɣil’ o pahi." 
Job39:24 O ni yi nyam, ka o ni sɔhira, o varila tiŋa. Bɛ yi ti piɛbi kikaa, o bi tooi zaani luɣ’ yini." 
Job39:25 Bɛ yi ti piɛbi tɔbu kikaa, o kumdimi ni suhupiɛlli. Tɔbu yi be katiŋa, o taɣirila di ʒiɛɣu, ka wumdi sapashin’ kpamba ni tahira kaman saa tahigu la." 
Job39:26 A yɛm n-chɛ ka wubiga pa zuɣusaa yiɣiri ka teeg’ o kpiŋkpama kpa nudirigu polo ŋɔ? 
Job39:27 Nyini n-zali tɔrili ni o yiɣimi du zuɣusaa katiŋa ka tɛr’ o tiɛɣu luɣ’ shɛli din du pam la? 
Job39:28 O bela tampima shee, ka zaŋ tampin’ choya zuɣusaa leeg’ o yiŋa." 
Job39:29 O bela nimaani lihiri bɔr’ o ni yɛn gbaai binshɛli di, di yi be haliya o nina ni nya li." 
Job39:30 O bihi nyurila ʒim. Bɛ ni ku binyara luɣ’ shɛli, nimaani ka o be.”" 
Job40:1 Ka Yawɛ daa yɛli Ayuba," 
Job40:2 “Nyin’ ŋun nyari niriba galimi ŋɔ ni tooi mo Kpiɔŋlan’ Naa? Ŋunkam ŋmɛri Naawuni naŋgbankpeeni ŋun’ garigima.” 
Job40:3 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli Yawɛ," 
Job40:4 “Nyama, m pɔri pam. Wula ka n lee yɛn tooi garig’ a? N ni zaŋ n nuhi pɔbi n noli." 
Job40:5 M pun tɔɣisi yɛtɔɣa pam, n ku lan garigi; n ku lan yɛli shɛli yaha.”" 
Job40:6 Di saha ka Yawɛ daa garigi yɛli Ayuba sanʒiɛɣu puuni," 
Job40:7 “Malimi shili kaman doo la, ka m bɔh’ a ka a yɛli ma." 
Job40:8 Hal a yɛn yɛlimi ni m mali galimi? A wuhimi ni m mali galimi din ni wuhi ni a mali yɛlimaŋli? 
Job40:9 A mali nuu ka di be kaman Naawuni nuu? A mali kukoli din ŋmani saa tahibu kaman o kukol’ la? 
Job40:10 Zaŋmi nam mini tibiginsim ye kaman salima nɛma la, ka zaŋ nam dariza mini yaa ye kaman situra la." 
Job40:11 Yiɣisim’ a suhu zaa pam n-lihi bɛnkam mali karimbaani, ka a filim’ ba." 
Job40:12 Lihimi nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa mali karimbaani, ka a filim ba, ka bahi ninvuɣ’ biɛri yoli bɛ ni be luɣ’ shɛlikam." 
Job40:13 Zaŋmi bɛ zaa laɣim sɔɣi tiŋgban’ ni, ka lo ba niŋ kpiimba biɛhigu shee." 
Job40:14 Di saha man’ gba ni saɣi ni amaŋmaŋ’ nudirigu ni tooi ti a nasara. 
Job40:15 Lihimi Bɛhɛmɔt so n ni nam kaman n ni nam a shɛm ŋɔ; o ŋubirila mɔri kaman naɣilaa la. 
Job40:16 O yaa bela o shee polo, ka o yiko be o pugbana puuni." 
Job40:17 O zuli kpɛmmi kaman sida tia la; ka o gbalipina ni jila kpɛnkpe tab’ ni. 
Job40:18 O kɔba ŋmanila daanya mulima din mali yɔri, ka o gbaya min’ o bɔɣiri ŋmani kurimulima." 
Job40:19 Ŋuna n-nyɛ m binnamda zaa kpɛma, ŋun nam’ o kɔŋko n-ni tooi zaŋ takɔbi mir’ o." 
Job40:20 Dama o ni ŋubiri mɔ’ shɛŋa bela zoya ni luɣ’ shɛli mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa ni diɛmda. 
Job40:21 O doonila gɔtihi gbin’ ni, ka baa ni kaɣili lims’ o." 
Job40:22 Ka gɔtihi maa tir’ o mahim, ka kuligara gil’ o niŋ sunsuuni." 
Job40:23 Nyama, mɔɣili kopaliga yi ti kpɛma, o bi zɔri dabiɛm; ka Jɔɔdɛn Mɔɣili kopaliga yi ŋmɛr’ o noli o suhu ʒimi." 
Job40:24 So ni tooi zaŋ ziŋgoo gbaag’ o bee n-zaŋ tɔŋ nyini kuh’ o nyee? 
Job41:1 A ni tooi zaŋ ziŋgoo gbaai Lɛviatan n-labi duli na bee n-zaŋ mia lo o zilinli? 
Job41:2 A ni tooi zaŋ gabiga tu o nyee ni bee n-zaŋ goo kuh’ o yɛno pili yi? 
Job41:3 O ni balim a pam? O ni tɔɣis’ a suhumahili yɛtɔɣa? 
Job41:4 O ni lo a alikauli ni a zaŋm’ o leeg’ a tumtumda sahakam? 
Job41:5 A ni saɣi diɛmd’ o kaman noombil’ la bee n-lo o zal’ a tumtumdiba bɛn nyɛ bipuɣinsi? 
Job41:6 Daabihi ni saɣi di o daa? Bɛ ni saɣi pirig’ o ti kɔhigɔriba? 
Job41:7 A ni tooi zaŋ kpana pam to n-chib’ o gbaŋ bee n-zaŋ zahimgbahiri kpana to o zuɣu ni? 
Job41:8 Zaŋm’ a nuhi shih’ o, ka tɛhi a min’ o ni yɛn va shɛm, a ku lan niŋ lala yaha." 
Job41:9 Tahima shɛlikam bɛ ni niŋ zaŋ chaŋ o gbaabu polo ku di nasara. Hal niriba yi nya o, dabiɛm gbahiri ba mi." 
Job41:10 Ka so kani ŋun mali suhukpeeni din ni tooi niŋ o ka o suhu yiɣisi. Ŋuni n-lee ni tooi zan’ o tooni? 
Job41:11 Ŋuni n-lee ni tooi lir’ o ka tiligi? Ŋuni n-lee ni tooi niŋ lala dunia zaa ni? 
Job41:12 N ni yɛl’ a o naba min’ o bɔɣiri ni o yaa ni o biɛhigu ni viɛl’ shɛm yɛla. 
Job41:13 Ŋuni n-lee ni tooi darigi fuɣ’ o gbaŋ? Ŋuni n-lee ni tooi to n-chib’ o kuriti gbaɣino ziɣinli ŋɔ? 
Job41:14 Ŋuni n-lee ni tooi darigi yaag’ o noli? Dabiɛm n kul be o nyina ni ti gili. 
Job41:15 Nyɔtaɣirisi n-kul gil’ o yaaŋa zuɣu zaa, di shɛbila tab’ ni kaman bɛ dihi li mi tabili la." 
Job41:16 Di kul shɛbisila tab’ ni hal ka pɔhim ku tooi kpe di sunsuuni gba. 
Job41:17 Di kul tuɣituɣila taba kirikiri, ka so ku tooi woligi li." 
Job41:18 O yi tihim, buɣim n-nyaɣisira, ka o nina ŋmani wuntaŋ’ m-puhirina asiba la." 
Job41:19 Buɣim niɛm mokpala n-yir’ o noli ni na n-tahiri yiɣiri ka buɣim yirina. 
Job41:20 Ka nyɔhi yir’ o nyɛvoya ni kaman mɔri ka bɛ zaŋ mali buɣim n-zaŋ duɣu tam la. 
Job41:21 O yi vuhi, buɣim taarila sala, ka buɣim zibizibi yir’ o noli ni na." 
Job41:22 Yaa be o nyiŋgoli ni, ka dabiɛmnim’ ʒe o tooni ka bɛ ni sɔhira." 
Job41:23 O niŋgbuŋ kul kpɛla tab’ ni, di kpɛmmi kirikiri, ka so ku tooi dam li." 
Job41:24 O suhu kpɛmmi kaman kuɣili la, di kpɛmmi kaman nɛli la." 
Job41:25 O yi yiɣisi zani, dabiɛm gbahirila wuna, ka bɛ zɔri dabiɛm ka labi nyaaŋa." 
Job41:26 Hal bɛ yi zaŋ takɔbi bee piɛma bee kpana bee baasali sua lir’ o bɛ ku tooi niŋ o shɛli. 
Job41:27 Kurugu ŋmanila muriga o sani, ka daanya mi ŋmani da’ kpima." 
Job41:28 Piɛm ku tooi kar’ o ka o guui, ka kuɣilɔŋ kuɣa ŋmani wurigu o sani." 
Job41:29 O sani, jaambɔna ŋmanila kaɣa. Bɛ yi to kpani ka o wum di damli, o lari li mi." 
Job41:30 O puli zuɣu gbaŋ ŋmanila salichɛhi; o teer’ omaŋ’ dooni baɣiri ni kaman kaburi dɔɣu la. 
Job41:31 O chɛ ka kɔbulli ni kom gbirigiri kaman duɣu ni ka di be la; o chɛ ka teeku bemi kaman kpaʒiɛrim m-be duɣu ni la. 
Job41:32 O ŋmɛri bɔbili din nyaɣisira pari kom zuɣu o nyaaŋa. So ni tɛhi ni kɔbulli maa ni nyɛla zabipiɛla. 
Job41:33 O kpee ka dunia ni, o nyɛla binnɛɔŋ ŋun bi zɔri dabiɛm." 
Job41:34 O nyari binshɛɣukam din be zuɣusaa, o nyɛla biŋkɔbiri zaa naa.”" 
Job42:1 Di saha ka Ayuba daa garigi yɛli Yawɛ," 
Job42:2 “M mi ni a ni tooi niŋ binshɛɣukam, ka so ku tooi yiɣisi a ni lo ni a niŋ shɛli." 
Job42:3 A bɔhiya, ‘Ŋuni n-lee beni n-sɔɣiri yɛm yɛtɔɣa, ka bi mi di gbinni ŋɔ?’ Yɛlimaŋli, mani n-daa tɔɣisi yɛtɔɣa ka bi mi di gbinni. N daa tɔɣisila binshɛŋa yɛla ka di niŋ ma alahiziba pam, ka m bi baŋ li." 
Job42:4 A daa yɛli ma, ‘Wumma, ka n yɛl’ a yɛtɔɣa; n ni bɔh’ a bɔhigu, ka a garigi ma.’" 
Job42:5 N daa wum a yɛla la n tibili ni, amaa pumpɔŋɔ n nini nya a;" 
Job42:6 dinzuɣu ka n siɣisi mmaŋa n-niŋ tuuba ka do taŋkpaɣu mini tampiligim ni ŋɔ.” 
Job42:7 Yawɛ ni daa yɛli Ayuba yɛla ŋɔ zaa nyaaŋa, ka ŋun’ Yawɛ daa yɛli Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ la, “N suhu yiɣisiya pam bahi a min’ a zɔnim’ ayi maa zuɣu, dama yi bi tɔɣisi n yɛla ka di nyɛ yɛlimaŋli kaman n dabili Ayuba ni tɔɣisi li shɛm." 
Job42:8 Dinzuɣu pumpɔŋɔ zaŋmiya naɣilahi ayopɔin mini piɛlahi ayopɔin n-chaŋ n dabili Ayuba sani ti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la yimaŋmaŋ’ zuɣu. Ka n dabili Ayuba ti suhi ma tin ya. Dama n ni deeg’ o suhigu ka ku darigi yi tibili yi jɛrilim maa zuɣu. Dama yi bi tɔɣisi n yɛla ka di nyɛ yɛlimaŋli kaman n dabili Ayuba ni tɔɣisi li shɛm maa.” 
Job42:9 Ka Ɛlifaz ŋun daa nyɛ Tɛman nir’ maa mini Bilidad ŋun daa nyɛ Shua nir’ la ni Zɔfar ŋun daa nyɛ Naama nir’ la daa chaŋ ti niŋ Yawɛ ni yɛli ba ni bɛ niŋ shɛm maa. Ka Yawɛ daa deei Ayuba suhigu. 
Job42:10 Ayuba ni daa suhi Naawuni ti o zɔnim’ maa nyaaŋa, ka Yawɛ daa lan labisi Ayuba buni ti o. Yawɛ daa tila Ayuba o ni daa pun mali shɛli ʒii buyi zuɣu." 
Job42:11 Di saha ka o mabidɔbba min’ o tizɔpaɣiba ni bɛnkam daa pun mi o zaa chaŋ o yiŋa, ka o mini ba ti di bindira, ka bɛ daa fabili sɔŋ o, ka maag’ o suhu Yawɛ ni daa chɛ ka yɛlibiɛ’ shɛŋa paag’ o maa zuɣu. Ka bɛ zaa yino kam daa ti o liɣiri mini salima nintua." 
Job42:12 Ka Yawɛ daa niŋ alibarika pam niŋ Ayuba ni dabisa shɛŋa din daa bahindi nyaaŋa maa ni n-gari o ni daa pun niŋ alibarika niŋ o ni shɛm piligu ni la. O daa malila piɛri tuhi’ pinaanahi mini laakumnim’ tusaayɔbu ni naɣilahi tusaayi ni bunnyama tuhili. 
Job42:13 O daa lan dɔɣi bidibis’ ayopɔin mini bipuɣins’ ata. 
Job42:14 Ka o daa boli bipuɣin’ kpɛm’ sani yuli Jɛmaima, ka boli ŋun paya yuli Kɛzia, ka boli ŋun pah’ ata maa mi yuli Kɛrɛnhapuk." 
Job42:15 Ayuba bipuɣinsi maa viɛlim kpee daa ka tiŋgbɔŋ maa zaa ni. Ka bɛ ba daa ti ba fali pahi bɛ tizɔdɔbba maa zuɣu. 
Job42:16 Dimbɔŋɔ nyaaŋa, ka Ayuba daa lan niŋ yuun’ kɔbiga ni pihinahi pahi. Ka o nini daa nya o yaantibichahi mi yaansi." 
Job42:17 Ka Ayuba daa kurigi zaa, ka o dabisa ti pali ka o naanyi kpi." 
Psalms1:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi deeri ninvuɣ’ biɛri saɣisigu bee n-doli alahichinim’ biɛhigu bee n-doli ansarisi maaniba biɛhigu mali alibarika. 
Psalms1:2 Bɛ nyɛla bɛn suhuri yuri Yawɛ zaligu, ka bɔhindi li ka tɛhiri di yɛla wuntaŋ’ ni mini yuŋ." 
Psalms1:3 Bɛ ŋmanila ti’ shɛŋa bɛ ni sa m-baɣili kulibɔŋ din mali kom, ka di wandi wala di walibu saha, ka di vari bi suura. Bɛ kul dirila nasara bɛ ni niŋdi shɛlikam zaa puuni." 
Psalms1:4 Amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ pa lala, bɛ ŋmanila wurigu shɛli pɔhim ni ʒiɛri bahira." 
Psalms1:5 Dinzuɣu ninvuɣ’ biɛri ku nya nasara saria karibu ni, ka alahichinim’ mi ku be wuntizɔriba ni." 
Psalms1:6 Dama Yawɛ kul mi wuntizɔriba soli ni nyɛ shɛm, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ni bahi yoli." 
Psalms2:1 Bɔzuɣu ka zuliya kam lɔri duŋ taabo nia, ka zuliya kam lɔri nia biɛri din ka buchi?" 
Psalms2:2 Dunia ŋɔ nanim’ tiɣisirila tab’ ʒiina, ka zuɣulaannim’ laɣindi tɔri jina jɛndiri Yawɛ min’ o ni pii na’ so la yɛra," 
Psalms2:3 “ Chɛliya ka ti baai bɛ bandi la, ka chihi bɛ mihi la ti niŋgbuna ni.”" 
Psalms2:4 Ka ti Duuma ŋun ʒi alizanda ni la lara, ka maani ba ansarisi." 
Psalms2:5 Di saha o ni tɔɣisi ba yɛtɔɣa ni suhuyiɣisili, ka kpɛhi ba dabiɛm o suhuyiɣisili puuni yɛli," 
Psalms2:6 “M pun zaŋ n naa maa ʒili Ziɔn din nyɛ n zo’ kasi la zuɣu.” 
Psalms2:7 N ni yɛli Yawɛ zaligu yɛla. O yɛli ma, “A nyɛla m bia; zuŋɔ dabisili ŋɔ ka n dɔɣ’ a." 
Psalms2:8 Suhim’ ma ka n zaŋ zuliya kam zaa ti a ka a su ba; ka dunia ŋɔ zaa leeg’ a ni su shɛli. 
Psalms2:9 A ni zaŋ kurigu jaaŋgbee ŋme n-wurim ba; ka to n-wurisi ba kaman yaɣimɛr’ duɣu la.” 
Psalms2:10 Dinzuɣu yinima nanima, niŋmiya yɛm, yinim’ dunia ŋɔ zuɣulaannima, deemiya saɣisigu ŋɔ." 
Psalms2:11 Jɛmmiya Yawɛ ni dabiɛm mini ni sɔhibu," 
Psalms2:12 ka gbaan’ o tooni, di yi pa lala, o suhu ni yiɣisi ka o chɛ ka yi bahi yoli soli ni, dama o suhu yiɣisiri yomyom. Bɛnkam zaa sɔɣ’ o sani mali alibarika." 
Psalms3:1 Yawɛ, n dimnim’ galisiya pam, bɛn yiɣisi lu n zuɣu galisiya pam!" 
Psalms3:2 Niriba pam kul yɛri ma mi, “Naawuni ku sɔŋ a.”" 
Psalms3:3 Amaa nyin’ Yawɛ n-nyɛ n nyɔtaɣirigu, nyini n-nyɛ n jilima, ka chɛ ka n zuɣu ʒe ya." 
Psalms3:4 N kuhi pam boli Yawɛ ni o sɔŋ ma, ka o be o zoli din be kasi la zuɣu ka garigi ma." 
Psalms3:5 N dooni gbihira, ka lan yirisira, dama Yawɛ n-guli ma." 
Psalms3:6 M bi zɔri ninvuɣ’ tuhi’ piapia bɛn ʒe n-gili n luɣilikam la. 
Psalms3:7 Yawɛ, yiɣisim’ zani! Yaa n Naawuni, tiligim’ ma! A labi n dimnim’ zaa tapaɣisi, ka ŋme n-kabi ninvuɣ’ biɛri nyina." 
Psalms3:8 Yawɛ, a sani ka nasara dibu yirina, niŋm’ alibarika niŋ’ a niriba ni." 
Psalms4:1 Yaa n Naawuni ŋun nyɛ n wuntia ŋɔ, n yi suh’ a, nyin’ garigim’ ma. N daa be muɣisigu ni ka a ti ma faako. Niŋm’ ma nirilim ka deei n suhigu." 
Psalms4:2 Yinim’ ninsalinima, saha yuusim wula puuni ka yi kul yɛn dihiri ma vi? Saha yuusim wula puuni, ka yi kul yɛn yuri yɛtɔɣ’ yoya, ka doli din nyɛ ʒiri?" 
Psalms4:3 Amaa baŋmiya ni Yawɛ m-pii wuntizɔra ti omaŋa; ka n yi bol’ o, ŋun’ Yawɛ wumdi m boligu." 
Psalms4:4 Miriya ka yi tum alahichi yi sujee puuni, tɛhimiya dimbɔŋɔ yɛla viɛnyɛliŋga saha shɛli yi yi ti do yi gom shee, ka shini." 
Psalms4:5 Malimiya sara shɛli din tuhi, ka niŋ Yawɛ naani." 
Psalms4:6 Niriba pam beni n-suhiri Naawuni yɛra: “Yawɛ, niŋm’ alibarika niŋ ti ni! Niŋm’ ti nirilim!”" 
Psalms4:7 A ni ti ma suhupiɛl’ shɛli n suhu ni gari bɛ ni yi ŋahi kawana pam, ka tɔɣi wain pam, ka mali suhupiɛl’ shɛl’ la." 
Psalms4:8 N ni dɔni gbihi ni suhudoo; dama nyin’ Yawɛ kɔŋko n-chɛ ka n dooni ni alaafee. 
Psalms5:1 Yawɛ, wummi n suhigu, ka gbilisi tibili wum n siɣimbu." 
Psalms5:2 N Naa ni n Naawuni, wummi n ni kuhiri bɔri sɔŋsim shɛm ŋɔ, dama nyini ka n suhira." 
Psalms5:3 Yawɛ, a wumdi n suhigu asiba; asiba ka n suhir’ a, ka guhira." 
Psalms5:4 Dama a pala Naawuni ŋun yu’ gala tumbu, a mi mini zaɣ’ biɛɣu bi kpɛra." 
Psalms5:5 Barinyuriba ku zan’ a tooni; a mi je tuumbiɛtumdiba zaa. 
Psalms5:6 A bahiri ʒiŋmariba yoli, nyin’ Yawɛ je ninvuɣ’ kuriba mini ninvuɣ’ yɔhindiba." 
Psalms5:7 Amaa a yurilim din galisi la zuɣu, n ni tooi kpe a jɛmbu duu nti gbani a duu din be kasi maa puuni ni sizuura." 
Psalms5:8 Yawɛ, n dimnim’ zuɣu wuhim’ ma a wuntia soli; malim’ a soli maa ka di tuhi ti ma." 
Psalms5:9 Dama yɛlimaŋli ka bɛ noya ni; bɛ suhuri kul yula saɣiŋgu. Bɛ lɔna ŋmanila gbal’ kaba, ka bɛ lan mali naŋgban’ malisim." 
Psalms5:10 Naawuni, darigim’ bɛ tibili. Chɛ ka bɛmaŋmaŋ’ nia biɛri ŋmaligi di ba. Karim’ ba a sani, bɛ daalahichi din galisi pam la zuɣu; dama bɛ bi zan’ tuh’ a." 
Psalms5:11 Amaa chɛ ka bɛnkam nya sɔɣibu shee a sani mali suhupiɛlli; chɛ ka bɛ kul yiini suhupiɛlli yila sahakam. Guli ba, ka chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a yuli nya suhupiɛlli a sani." 
Psalms5:12 Dama nyin’ Yawɛ, nyini n-nyɛ ŋun niŋdi alibarika niŋdi wuntizɔriba ni; ka chɛ ka a yurilim taɣi ba kaman nyɔtaɣirigu la." 
Psalms6:1 Yawɛ, di kpahi n zuɣu ni a suhuyiɣisili puuni. A mi di saɣisi ma a suhuyiɣisili saha!" 
Psalms6:2 Yawɛ, n tarigimi, zom’ ma nambɔɣu. Yawɛ, n kɔba ni zaa chɔɣisimi dabiɛm zuɣu, tibimi ma." 
Psalms6:3 Dabiɛm gbaai ma pam. Yawɛ, bɔ saha ka n ni guhiri shɛm yɛn zan’ tariga?" 
Psalms6:4 Yawɛ, ŋmaligim’ na tiligi ma; fam’ ma bahi a yurilim din galisi la zuɣu." 
Psalms6:5 Dama nir’ yi kpi, o ku lan teeg’ a yɛla; ka ŋuni n-ni tooi paɣ’ a gballi ni?" 
Psalms6:6 Nandahima zuɣu chɛ ka n tarigimi; nintam kul mahigirila m bindoo yuŋ kam; ka n nintam maa chɛ ka n difiɛli kul mahigi gbati. 
Psalms6:7 N nina fulimmi n nandahima zuɣu, n dimnim’ chɛ ka di niŋla liti." 
Psalms6:8 Yinim’ bɛn zaa nyɛ tuumbiɛrinim’ ŋɔ, Zomiya n sani! dama Yawɛ wum n kumsi maa;" 
Psalms6:9 Yawɛ wum n ni suh’ o bɔri shɛli maa. Yawɛ ni deei n suhigu. 
Psalms6:10 N dimnim’ zaa ni di vi, ka dabiɛm gbahi ba pam; di ku yuui ka bɛ di vi maa, ka ŋmaligi zo." 
Psalms7:1 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, n sɔɣila a sani; fam’ ma bɛn zaa kariti doli ma la nuu ni bahi, ka tiligi ma." 
Psalms7:2 Di yi pa lala, bɛ ni be kaman gbuɣinli la n-gbaai ma vu n-chaŋ luɣ’ shɛli ŋun ni fa ma bahi ni kani nti dari tɔhitɔhi ma." 
Psalms7:3 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, n yi niŋ dimbɔŋɔ, n yi zaŋ n nuhi tum taali," 
Psalms7:4 n yi niŋ ŋun ka ma taali zaɣ’ biɛɣu bee n yi niŋ n dima zaɣ’ biɛɣu ka di ka soli," 
Psalms7:5 dindina nyin’ chɛ ka n dimnim’ kari doli ma hal ti gbaai ma n-no ma sɔŋ tiŋa, ka zaŋ ma pi taŋkpaɣu ni." 
Psalms7:6 Yawɛ, yiɣisim’ a suhuyiɣisili puuni, lum’ n dimnim’ bɛn suhu yiɣisi bahi n zuɣu la zuɣu; n Naawuni, malimi shili, a zali saria karibu saha." 
Psalms7:7 Laɣimmi niriba zaa n-gil’ amaŋa, ka ʒini a nam ʒiishee alizanda ni su ba." 
Psalms7:8 Yawɛ, nyini n-nyɛ daadamnim’ sariakarita. Yawɛ, karim’ ma saria ka di doli n wuntitali mini n galimi kalinsi ni nyɛ shɛm." 
Psalms7:9 Nyin’ Naawuni ŋun nyɛ wuntialana, ka mi din be ninsalinim’ suhuri ni mini bɛ tɛha ni ŋɔ, chɛ ka ninvuɣ’ biɛri tuumbiɛri zan’ tariga, ka niŋ wuntizɔriba zaɣ’ viɛlli." 
Psalms7:10 Naawuni n-nyɛ n nyɔtaɣirigu. Ŋuna n-tiligiri bɛn ʒe dɛde bɛ suhuri ni. 
Psalms7:11 Naawuni nyɛla wuntia sariakarita; ka wuhir’ o suhuyiɣisili ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ zaɣ’ biɛɣu polo dabisili kam. 
Psalms7:12 Ka ninsal’ yi zaɣisi tuuba niŋbu, Naawuni ni sah’ o takɔbi; ka gur’ o tɔbu." 
Psalms7:13 O pun mal’ o bidibbina din mali lɔɣu la shili, n-zaŋ o piɛma din noya ni mali buɣim la pa." 
Psalms7:14 Nyam’ bɛ ni lo zaɣ’ biɛɣu tumbu shɛm, ka lo barina tumbu nia, ka ŋmari ʒiri." 
Psalms7:15 Bɛ chib’ bɔɣili n-gbi li sɔŋ, ka ŋmaligi lu bɛ ni gbi bɔɣ’ shɛli maa ni." 
Psalms7:16 Bɛ ni lo barina tumbu nia shɛli ŋmaligiri lurila bɛ zuɣu, ka bɛ duŋtaabo ŋmaligiri luri bɛ zuɣu." 
Psalms7:17 N ni paɣi Yawɛ paɣibu shɛli din nyɛ o dini o wuntitali zuɣu, ka yili yila paɣi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ yuli." 
Psalms8:1 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, a yuli galisiya dunia ŋɔ zaa ni! A chɛ ka a jilima yi zahira zuɣusaa." 
Psalms8:2 A nyari paɣibu bibihi mini bimɔɣirisi noya ni a dimnim’ zuɣu. A chɛ ka a dima mini ŋun nyɛ biɛribɔhira fo bɛ noya. 
Psalms8:3 N yi lih’ a ni nam sagban’ shɛŋa ŋɔ, ka lihi goli mini saŋmar’ shɛb’ a ni nam ŋɔ," 
Psalms8:4 bɔ n-lee nyɛ ninsalinima ka a tɛhiri bɛ yɛla bee daadamnim’ lee nyɛla bɔ ka a baɣa be bɛ ni? 
Psalms8:5 Amaa a nam ba ka bɛ biɛhigu pooi nyin’ Naawuni biɛla. A zaŋ jiri mini jilima pili ba kaman zuɣupila la. 
Psalms8:6 A zaŋ a ni nam binshɛɣukam niŋ bɛ nuu ni, ka zaŋ binshɛɣukam zaa fukumsi niŋ bɛ nuu ni:" 
Psalms8:7 piɛri mini niɣi zaa ni mɔɣu ni biŋkɔbiri gba 
Psalms8:8 ni noonsi bɛn yiɣiri zuɣusaa ŋɔ ni teeku ni zahim ni binnɛɔŋ kam ŋun be teeku ni. 
Psalms8:9 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, a yuli galisiya dunia ŋɔ zaa ni!" 
Psalms9:1 Yawɛ, n ni paɣ’ a ni n suhu zaa; n ni yɛl’ a daalahiziba tuma zaa yɛla." 
Psalms9:2 N ni mali suhupiɛlli ka duh’ a. Zallakudura Naa, n ni yili yila paɣ’ a yuli." 
Psalms9:3 N dimnim’ yi ŋmaligi, bɛ tuurimi lu n-kpi a tooni." 
Psalms9:4 A kari ma saria ka di doli soli; a ʒini nam ʒiishee n-kari ma saria, ka nya ka m-mali yɛlimaŋli." 
Psalms9:5 A wuhiya ni chɛfirinim’ mali taali, ka chɛ ka ninvuɣ’ biɛri bahi yoli; ka a kpihim bɛ yuya zaa zaŋ hal ni saha din ka bahigu." 
Psalms9:6 A bahi ti dimnim’ yoli zaa; ka saɣim bɛ fɔntinsi, ka so ku lan teei bɛ yɛla yaha." 
Psalms9:7 Amaa Yawɛ kul ʒila o nam ʒiishee sahakam, ka zal’ o nam ʒiishee ni o kari saria." 
Psalms9:8 O dolila wuntia soli kariti dunianim’ saria; o bi gaŋdi so o saria karibu ni. 
Psalms9:9 Yawɛ sani ka bɛn nyari nahiŋgu sɔɣira, o sani n-nyɛ sɔɣibu shee muɣisigu saha." 
Psalms9:10 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa mi a yuli zaŋ bɛ tahima niŋla a ni; ka a mi bi zaɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi nyin’ Yawɛ. 
Psalms9:11 Yilimiya yila paɣi Yawɛ ŋun be Ziɔn ŋɔ! Yɛlimiya zuliya kam zaa o ni tum tuun’ kar’ shɛŋa yɛla! 
Psalms9:12 Dama ŋuna m-bɔhiri biɛri niriba ʒim yihibu zuɣu. O bi tamdi bɛn nyari nahiŋgu kumsi yɛla. 
Psalms9:13 Yawɛ, zom’ ma nambɔɣu! Nyam’ bɛn je ma ni chɛ ka n di wahala shɛŋa! Nyini n-nyɛ ŋun yihiri ma kum ni," 
Psalms9:14 ka lala zuɣu chɛ ka n tooi zani Ziɔn dunɔdaya ni n-yɛli n ni paɣir’ a shɛlikam zuɣu shɛm yɛla, n ni mali suhupiɛlli a ni tiligi ma la zuɣu." 
Psalms9:15 Zuliya shɛb’ gbi bɔɣili sɔŋ ŋ-ŋmaligi lu di ni; bɛmaŋmaŋ’ ni bari tɔn shɛli ŋmaligi gbahi ba. 
Psalms9:16 Yawɛ kahig’ omaŋ’ wuhi, o kari saria ka tuumbiɛrinim’ maŋmaŋ’ nuhi tuma leei zana ŋmaligi gbahi ba." 
Psalms9:17 Ninvuɣ’ biɛri mini zuliya shɛb’ bɛn zaa tam Naawuni yɛla ni ti chaŋ ti be kpiimba biɛhigu shee. 
Psalms9:18 Bɛ kul ku tam nandaamba yɛla sahakam; ka faranim’ tahima niŋbu mi kul ku kpalim yoli sahakam. 
Psalms9:19 Yawɛ, yiɣisim’ zani; di chɛ ka ninsalinim’ yaa gari a yaa! Chɛ ka zuliya kam ka a sanna ka a ti kari ba saria." 
Psalms9:20 Yawɛ, chɛ ka dabiɛm gbahi ba! Chɛ ka zuliya kam baŋ ni bɛ kul nyɛla ninsalinima." 
Psalms10:1 Yawɛ, bɔ n-niŋ ka a ʒe katiŋa? Bɔ n-niŋ ka a sɔɣ’ amaŋ’ yɛlimuɣisira saha?" 
Psalms10:2 Ninvuɣ’ biɛri karimbaani puuni bɛ niŋdi nandaamba alaka. Chɛ ka bɛ ni bari tɔn’ shɛŋa ŋmaligi gbahi ba. 
Psalms10:3 Ninvuɣ’ biɛri kul nyurila bara bɛ suhuri ni kɔr’ biɛri zuɣu; ka bɛn nyɛ diribarilimnim’ mi kul zaɣisiri Yawɛ ka tur’ o. 
Psalms10:4 Bɛ karimbaani biɛhigu zuɣu, bɛ yɛrimi, “Naawuni ku niŋ shɛli zaŋ chaŋ di polo”; ka bɛ tɛha zaa kul nyɛla, “Naawuni kani.”" 
Psalms10:5 Bɛ kul tɔŋdimi bɛ soya ni sahakam. Bɛ ku tooi baŋ a ni kariti saria shɛm. Bɛ kul maanila bɛ dimnim’ ansarisi. 
Psalms10:6 Bɛ kul yɛrila bɛ suhuri ni, “Ti kul ku vuui; ʒiɛmani kam puuni muɣisigu shɛli ku paai ti.”" 
Psalms10:7 Turi mini yɔhiŋgu ni niriba nahiŋgu yɛla n-kul be bɛ noya ni; ka zilima yɛlibu mini yɛtɔɣ’ biɛri kul be bɛ yɛtɔɣa ni. 
Psalms10:8 Bɛ sɔɣirimi dooni tiŋkpansi n-guri ni bɛ ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali. Bɛ kul lihirimi ni bɛ nya bɛn ku tooi sɔŋ bɛmaŋa. 
Psalms10:9 Bɛ sɔɣimi do bɛ sɔɣibu shee kaman gbuɣinli la guhira. Bɛ domi gu tarimba ni bɛ zaŋ bɛ zana bari gbahi ba n-vo n-chaŋ. 
Psalms10:10 Bɛ yi kurim bee bɛ yi damdi, bɛ ni yɛn gbahi shɛb’ maa lurimi bɛ kpiɔŋ zuɣu," 
Psalms10:11 Bɛ tɛhirila bɛ suhuri ni, “Naawuni tamiya. O ŋmaligila o nini bahi kpaŋa, o kul ku nya li sahakam.”" 
Psalms10:12 Yawɛ, yiɣisim’ zani; Naawuni, kpuɣim’ a nuu zuɣusaa, di tam ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu yɛla." 
Psalms10:13 Bɔzuɣu ka ninvuɣ’ biɛri zaɣisi Naawuni, ka yɛri bɛ suhuri ni, “A ku kari ti saria di zuɣu?”" 
Psalms10:14 Amaa a nyara, hal a nya muɣisigu mini wahala shɛŋa bɛ ni dira, chɛ ka yɛla maa be a nuu ni. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri sɔŋsim zaŋ bɛmaŋ’ niŋla a nuu ni; a mi pun nyɛla kpibisi sɔŋda." 
Psalms10:15 Saɣimmi ninvuɣ’ biɛri mini tuumbiɛtumdiba yiko; darigim’ bɛ tibili bɛ tuumbiɛri maa zuɣu hal ka bɛ tuumbiɛri maa ti ku lan beni yaha. 
Psalms10:16 Yawɛ nyɛla saha din ka bahigu naa. Ka zuliya shɛb’ bɛn kpalim ni bahi yoli o tiŋgbani ŋɔ ni. 
Psalms10:17 Yawɛ, a nyɛla ŋun wumdi nandaamba suhigu; ka lan nyɛ ŋun kpaŋsiri bɛ suhuri, ka ni gbilis’ a tibili wum," 
Psalms10:18 ka kari saria din tuhi n-sɔŋ kpibisi mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu, ka lala chɛ ka dabiɛm ku lan mali daadamnim’ yaha." 
Psalms11:1 Yawɛ sani ka n sɔɣi. Ka di chaŋ wula ka yi ti yɛri ma, “Yiɣimi kaman nooŋa la n-chaŋ zoya zuɣu”?" 
Psalms11:2 Dama nyama, ninvuɣ’ biɛri guri bɛ tɔbiri n-zaŋ bɛ piɛma pa tɔbimii zuɣu n-kpuɣi tiri ni bɛ to ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biɛhigu tuhi zibisim ni." 
Psalms11:3 Zaligu tanzaa yi wurim, wula ka wuntizɔra yɛn niŋ?" 
Psalms11:4 Yawɛ be o jɛmbu duu din be kasi ni; ka o nam ʒiishee be alizanda ni. O nini nyari daadamnima, ka kpahindi ba." 
Psalms11:5 Yawɛ buɣisiri wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri zaa biɛhigu, ka o suhu je bɛn yuri duŋ taabu." 
Psalms11:6 O chɛ ka buɣim sal’ nɛma mini chilibi buɣim kul luri ninvuɣ’ biɛri zuɣu; ka zaŋdi pɔhim tulli darigiri bɛ tibili. 
Psalms11:7 Dama Yawɛ nyɛla wuntialana ka yuri wuntia tuma. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi n-nyɛ bɛn ni tooi nya o ni bɛ nini. 
Psalms12:1 Yawɛ, sɔŋm’ ti! Dama wundaba lan kani; ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim lan ka daadamnim’ ni." 
Psalms12:2 Bɛ ŋmarila tab’ ʒiri; naŋgbammalisim mini tɛha ayiyi yɛtɔɣa ka bɛ tɔɣisira. 
Psalms12:3 Yawɛ, chɛ ka naŋgbammalisimnim’ maa yɛtɔɣa zan’ tariga. Chɛ ka barinyuriba fo bɛ noya." 
Psalms12:4 Bɛ yɛra, “Ti noya ni yɛtɔɣa ka ti mali nyari ti ni bɔri shɛlikam. Ti noya maa mi kul be ti sani, ka ŋuni n-leei nyɛ ti duuma?”" 
Psalms12:5 Yawɛ yɛliya, “N ni yiɣisi zani, dama nandaamba nyari nahiŋgu, ka faranim’ mi kul ŋuhira. N ni ti ba faako shɛli bɛ suhuri ni bɔri maa.”" 
Psalms12:6 Yawɛ daalikaulinim’ nyɛla alali; di nyɛla alali kaman anzinfa maŋli shɛli bɛ ni zaŋ she tiŋgban’ ni buɣim ni m-mal’ li buyopɔin ka di yi zaa la. 
Psalms12:7 Nyin’ Yawɛ ni gbib’ ti ʒiɛmani ŋɔ puuni viɛnyɛliŋga sahakam, ka gul’ ti." 
Psalms12:8 Ninvuɣ’ biɛri kul dari gindila luɣ’ shɛlikam, ka zaɣ’ biɛɣu tumbu kul be daadamnim’ biɛhigu ni." 
Psalms13:1 Yawɛ, saha yuusim wula ka a yɛn tam n yɛla? A ni tam n yɛla sahakam? A yɛn ŋmalig’ a nini bahi kpaŋa ka chɛ ma ka di yuusim paai bɔ saha?" 
Psalms13:2 N yɛn gbib’ biɛrim n suhu ni ti paala bɔ saha? N yɛn malila suhugarigu dabisi’ muni puuni zaa? N dimnim’ kul yɛn nyandi ma ka di yuusim paala bɔ saha? 
Psalms13:3 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, chɛ ka a baɣa be n ni ka garigi ma. Tim’ ma yaa yaha, di yi pa lala n ni kpi," 
Psalms13:4 ka n dimnim’ yɛli, “Ti nyaŋ o.” Ka n dimnim’ suhuri ni paligi n lubu zuɣu." 
Psalms13:5 Amaa n ni niŋ a yurilim din galisi ŋɔ naani. M mali suhupiɛlli a ni tiligi ma zuɣu. 
Psalms13:6 N ni yili yila paɣi Yawɛ, dama a niŋ ma zaɣ’ viɛlli pam." 
Psalms14:1 Jɛra n-yɛri bɛ suhuri ni, “Naawuni kani.” Bɛ nyɛla tuumbiɛrinima, ka tumdi din chihira; ka so ka bɛ ni n-nyɛ ŋun tumdi din viɛla." 
Psalms14:2 Yawɛ kul bela alizanda ni, ka lihiri ninsalinima ni o nya bɛ ni shɛb’ mali yɛm, ka nyɛ bɛn jɛmdi ŋun’ Naawuni." 
Psalms14:3 Bɛ zaa birigimi; bɛ zaa tumdila din chihira. Bɛ ni so bi tumdi din viɛla, hal ninvuɣ’ yino gba kani." 
Psalms14:4 Tuumbiɛrinim’ maa zaa so ʒimi? Bɛ zaŋla n niriba n-leei bindirigu dira, ka bi jɛmdi ma." 
Psalms14:5 Dabiɛm ni ti kpe ba pam nimaani, dama Naawuni be wuntizɔriba sani." 
Psalms14:6 Yi ni tooi chɛ ka nandaamba birim bɛ nia lɔbu ni, amaa Yawɛ n-nyɛ bɛ ni sɔɣiri so sani." 
Psalms14:7 M bɔri ni Izraɛlnim’ nasara dibu yi Ziɔn na. Yawɛ yi chɛ ka o niriba lan tɔŋ, di ni niŋ Yaakubu zuliya Izraɛlnim’ nyaɣisim, ka bɛ suhuri paligi pam." 
Psalms15:1 Yawɛ, ŋuni n-lee ni tooi be a jɛmbu duu puuni? Ka ŋuni n-lee ni tooi be Ziɔn a daboli din be kasi la zuɣu?" 
Psalms15:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi, ka tumdi din tuhi, ka tɔɣisiri yɛlimaŋli ka di yiri bɛ suhuri ni na," 
Psalms15:3 ka nyɛ bɛn bi zuri bɛ taba nyaaŋa, ka bi tumdi bɛ zɔnim’ taali, ka mi bi mali bɛ ʒiʒiinitab’ yɛla n-chani moona." 
Psalms15:4 Bɛ nyɛla bɛn ʒiɛmdi ninvuɣ’ biɛri, amaa ka tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri Yawɛ jilima. Ka lan nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbib’ bɛ ni po pɔ’ shɛŋa, hal di yi ni ti ba wahala shɛlikam." 
Psalms15:5 Ka bɛ yi zaŋ bɛ liɣiri paŋ so, bɛ bi yɛri dilana ni o niŋm’ ba nyɔri di yɔbu ni. Bɛ mi bi diri birapu ka diri ʒiri shɛhira n-jɛndiri ŋun ka taali. Bɛnkam tumdi dimbɔŋɔnim’ kul ku vuui bɛ zaashee." 
Psalms16:1 Naawuni, guli ma; dama a sani ka n sɔɣi." 
Psalms16:2 N yɛli Yawɛ, “Nyini n-nyɛ n Duuma; n ka bin’ sun’ shɛli pahila nyini.”" 
Psalms16:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi dunia ŋɔ ni yɛla viɛli pam. Ka m mali suhupiɛlli pam bɛ zuɣu. 
Psalms16:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmaligi jɛmdi buɣa bo wahala pam ti bɛmaŋa. N ku pahi bɛ ni n-kɔrigi binyara ʒim vie buɣa maa; m mi kul ku yaai n noli boli di yuya. 
Psalms16:5 Yawɛ kɔŋko ka m mali, ka a tiri ma n ni bɔri shɛlikam, ka n dahin’ shɛli ha biɛhigu yɛla zaa bela a nuu ni." 
Psalms16:6 N ni kul di tiŋgban’ shɛli fali maa biɛhigu shee viɛla; n ni di fali shɛli maa viɛla. 
Psalms16:7 M paɣiri Yawɛ ŋun saɣisiri ma ŋɔ, ka n suhu ni tɛha mi wuhiri ma yuŋ." 
Psalms16:8 M mi ni Yawɛ kul be n sani sahakam, dama o kul bela n nudirigu polo, ka shɛli ku tooi dam ma." 
Psalms16:9 Dinzuɣu n-chɛ ka di niŋ ma nyaɣisim, ka m mali suhupiɛlli; ka n niŋgbuŋ gba tiligi;" 
Psalms16:10 dama a yihi ma kum ni. A mi ku saɣi n-chɛ a ni yuri so niŋ kpiimba biɛhigu shee bee n-chɛ ka a dabili kpalim gballi ni pooi. 
Psalms16:11 Nyini n-wuhi ma nyɛvili soli, ka suhupiɛl’ maŋli kul be a sani; ka nyaɣisim kul be a nudirigu ni sahakam." 
Psalms17:1 Yawɛ, wummi n suhigu shɛli din bɔri ni a niŋ din tuhi ti ma ŋɔ. Wummi n kuhigu ŋɔ; gbilisim’ a tibili wum man’ ŋun nyɛ ʒiri ni ka so nol’ ni ŋɔ suhigu ŋɔ." 
Psalms17:2 Karimi saria n-ti ma nasara, lihimi din tuhi." 
Psalms17:3 A yi zahim n suhu, a yi ka n sanna yuŋ ti buɣisi ma viɛnyɛliŋga, a ni nya ka ninvuɣ’ biɛtali ka n ni; ka m mi noli bi tumd’ alahichi." 
Psalms17:4 Ka zaŋ chaŋ shɛb’ ni tumdi shɛm polo, n nyɛla ŋun dol’ a zaligu, m mi bi zaŋ mmaŋ’ bali duŋtaariba ni." 
Psalms17:5 N kul dolila a soya viɛnyɛliŋga ka na ʒi m-birigi. 
Psalms17:6 Naawuni, n suhir’ a mi, dama a nyɛla ŋun ni garigiri ma, lala zuɣu ka n suhir’ a maa; dinzuɣu gbilisim’ a tibili wum n suhigu maa." 
Psalms17:7 Kahigim’ a daalahiziba yurilim la wuhi, nyin’ ŋun nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kanna ti sɔɣiri a sani a nudirigu polo tiligiri bɛ dimnim’ nuu ni tiligira ŋɔ." 
Psalms17:8 Gbibi ma kaman nimbil’ biɛlim la; ka zaŋm’ ma sɔɣ’ a kpiŋkpama mahim ni," 
Psalms17:9 ka taɣi ma ka ninvuɣ’ biɛri bɛn bɔri ni bɛ liri ma la ku paa’ ma. Bɛna n-nyɛ n dimnim’ bɛn gili ma niŋ sunsuuni m-bɔri ni bɛ ku ma la; 
Psalms17:10 bɛ bi zɔri nambɔɣu, ka lan nyɛ bɛn tɔɣisiri karimbaan’ yɛtɔɣa." 
Psalms17:11 Bɛ bo n-nya ma pumpɔŋɔ, bɛ teemi gili ma, bɛ lihirimi bɔri bɛ ni yɛn doli so’ shɛli n-voo’ ma luhi." 
Psalms17:12 Bɛ ŋmanila gbuɣinli ŋun sɔɣ’ do n-gu m-bɔri ni o dari tɔhi ma. Bɛ ŋmanila gbuɣin’ polli ŋun sɔɣi doya. 
Psalms17:13 Yawɛ, yiɣisima n-lu bɛ zuɣu nyaŋ ba. Zaŋm’ a takɔbi n-fa n nyɛvili ninvuɣ’ biɛri nuu ni bahi." 
Psalms17:14 Yawɛ, zaŋmi a nuu tiligi ma ninsalinim’ ŋɔ nuu ni. Tiligim’ ma ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tarili kul bela dunia ŋɔ ni kɔŋko la nuu ni. Chɛ ka a ni zaŋ tibidarigibo shɛli zali ba la pali bɛ puya. Chɛ ka bɛ bihi dini ti galisi gari lala; ka chɛ ka bɛ guui di shɛli zali bɛ yaansi gba." 
Psalms17:15 Amaa man’ ni lih’ a ninni wuntitali puuni; n yi ti neei n-lihi nya a kɔtomsi, di ni ti tiɣi n nini." 
Psalms18:1 Yawɛ, Nyin’ ŋun nyɛ n kpiɔŋ ŋɔ, n yur’ a pam." 
Psalms18:2 Yawɛ n-nyɛ n tampiŋ mini n gooni din gili ma ni ŋun fari ma bahira. Ŋuna n-nyɛ n Naawuni ni n tampiŋ. Naawuni n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani ni n nyɔtaɣirigu ni n tiliginsim yiligu ni m birini. 
Psalms18:3 N kuhi boli Yawɛ ŋun simdi paɣibu ŋɔ, ka tiligi n dimnim’ nuu ni." 
Psalms18:4 Kum mihi daa vili ma, ka kokpɛɣu din ni di nir’ varisi ma." 
Psalms18:5 Kpiimba biɛhigu shee mihi gbaai ma, ka kum zana do n tooni." 
Psalms18:6 Ka n daa kuhi boli Yawɛ m muɣisigu maa puuni; n daa kuhimi boli n Naawuni ni o sɔŋ ma. Ka n kuhigu maa daa chaŋ ti lu o tibili ni; ka o daa wum n kuhigu maa o jɛmbu duu puuni. 
Psalms18:7 Di saha ka tiŋgbani daa dam ka sɔhigi; ka zoya gbina ni gba sɔhigi ka dam, o suhu ni daa yiɣisi pam zuɣu." 
Psalms18:8 Ka nyɔhi daa yi o nyee ni na; ka buɣim niɛm din diri yi o nol’ ni na; ka sala buɣim niɛm yi o sanna. 
Psalms18:9 Ka o daa chɛ ka sagbana bɔɣi ka o siɣina, ka zibisim titali be o naba tiŋli." 
Psalms18:10 Ka o daa ba chɛrubi yiɣi; o daa bela pɔhim kpiŋkpama zuɣu n-kana yomyom. 
Psalms18:11 O daa chɛ ka zibisim gil’ o; sagban’ tibisa din sabigi ka kom be di ni n-nyɛ o sampaa. 
Psalms18:12 Ka sagbana mini sakuɣa ni sala buɣim daa puhi yi neesim din be o tooni maa ni na. 
Psalms18:13 Di saha ka Yawɛ saa tahigu daa be zuɣusaa; ka Zallakudura Naa daa chɛ ka o kukoli yɛra. 
Psalms18:14 Ka o daa zaŋ o piɛma n-to n-wurim ba; ka chɛ ka o saa nyaɣisiri ginda. 
Psalms18:15 Di saha maa ka teeku puuni daa yi palɔni, ka tiŋgbani tanzaa daa yi palɔni. Yawɛ, a tahigu min’ a suhuyiɣisili tuma m-bala." 
Psalms18:16 Ka o daa be zuɣusaa ha, ka tirina gbaai ma n-voo’ ma yihi ko’ tital’ ni na." 
Psalms18:17 O daa fa ma n dim’ ŋun mali kpiɔŋ pam la mini bɛnkam zaa je ma la nuu ni bahi; dama bɛ daa mali kpiɔŋ gari ma. 
Psalms18:18 Bɛ daa kana nti liri ma la n ni daa be muɣisigu ni dahin’ shɛli; amaa ka n daa zaŋ mmaŋ’ dalim Yawɛ. 
Psalms18:19 O daa yihi ma na ti zali pal’ tital’ ni. O daa fa ma bahi, o nini ni daa tiɣ’ ma la zuɣu." 
Psalms18:20 N wuntia biɛhigu laara ka Yawɛ daa ti ma maa; n ni ka galimi la samli ka o yo ma maa. 
Psalms18:21 Dama n doli Yawɛ zaligu; ka na ʒi m-birigi zaŋ chaŋ n Naawuni maa sani. 
Psalms18:22 Dama o zaligunim’ zaa kul dola n tooni, ka n na ʒi n-zaɣis’ o zaligu shɛŋa din pahi la gba." 
Psalms18:23 N ka galimi o sani; ka gbaai mmaŋa zaŋ chaŋ taali tumbu polo. 
Psalms18:24 Dinzuɣu ka Yawɛ ti ma n wuntitali laara, n ni ka galimi o sani la zuɣu." 
Psalms18:25 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim, a wuhiri ba ni a nyɛla ŋun ʒe yim; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi, a wuhiri ba ni a nyɛla ŋun ka galimi." 
Psalms18:26 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhu yini, a wuhiri ba ni a nyɛla ŋun mali suhu yini; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ bilikɔɣinima, a nyɛla ŋun nyandi ba." 
Psalms18:27 Dama a nyɛla ŋun fari tarimba bahira; amaa ka siɣisiri karimbaannima. 
Psalms18:28 Nyini n-nyɛ ŋun nyo n firila. Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ n-chɛ ka neesim neei n zibisim ni. 
Psalms18:29 A zuɣu, n ni tooi nyaŋ n dimnima. N Naawuni maa zuɣu, n ni tooi yiɣi yaɣi gooni." 
Psalms18:30 Naawuni ŋɔ soya nyɛla din viɛl’ zaa! Yawɛ daalikauli nyɛla zaɣ’ maŋli. O nyɛla bɛnkam zo nti sɔɣ’ o sani nyɔtaɣirigu. 
Psalms18:31 Ŋuni n-lee nyɛ ti Naawuni ka pa ni Yawɛ? Ka ŋuni n-lee nyɛ ti tampiŋ pahi ti Naawuni ŋɔ zuɣu? 
Psalms18:32 Ŋuna n-nyɛ Naawuni ŋun tiri ma kpiɔŋ, ka mali n soli ka di tuhi." 
Psalms18:33 Ŋuna n-chɛ ka n naba be kaman saŋkpaliŋ naba la, ka chɛ ka n du n-tam luɣ’ shɛŋa din du." 
Psalms18:34 Ŋuna n-wuhi ma tɔbu tuhibu; ka chɛ ka n nuhi mali yaa din ni tooi zaŋ daanya tɔb’ to. 
Psalms18:35 A ti ma a tiliginsim nyɔtaɣirigu, ka a nudirigu sɔŋ ma. A chɛ ka n leei ninvuɣ’ titali a sɔŋsim zuɣu." 
Psalms18:36 A mali pal’ yɛlinli ti n naba, ka m bi sarigi." 
Psalms18:37 N daa kari doli n dimnim’ hal ti gbahi ba; n daa bi chɛ ba dolibu hal ti ku bɛ zaa ha. 
Psalms18:38 N daa ŋme ba luhi n naba ni, ka bɛ kɔŋ yiɣisibu." 
Psalms18:39 Dama nyini n-ti ma kpiɔŋ ni n tuhi tɔbu; nyini n-chɛ ka n dimnim’ lu n naba ni. 
Psalms18:40 A chɛ ka n dimnim’ ŋmaligi n sani guui, ka chɛ ka n ku bɛn je ma la." 
Psalms18:41 Bɛ daa kuhiya bɔri sɔŋsim, amaa ka so kani ŋun ni tiligi ba; ka bɛ daa kuhi boli Yawɛ, amaa ka o bi garigi ba." 
Psalms18:42 Ka n daa bu n-nuɣisi ba kaman pɔhim ni ʒiɛri taŋkpa’ zim shɛli chana, ka n daa zaŋ ba labi kaman soli zuɣu baɣiri la." 
Psalms18:43 Nyini n-nyɛ ŋun fa ma duŋtaariba nuu ni, ka chɛ ka n leei niriba naa; ka n ni ʒi ninvuɣ’ shɛb’ leei bɛn jɛmdi ma." 
Psalms18:44 Tinzunnim’ luri ma la sizuura; ka man’ dee yi kul yɛli shɛlikam ka bɛ wum, bɛ deerila n noli." 
Psalms18:45 Dabiɛm daa kul gbahila tinzunnim’ maa, ka bɛ yiri bɛ birininim’ ni zɔrina ka bɛ ni sɔhira." 
Psalms18:46 Yawɛ nyɛla ŋun be! M paɣiri ŋuna ŋun nyɛ n tampiŋ maa! N kul ni tibigiri Naawuni ŋun nyɛ n tiliginsim maa. 
Psalms18:47 Naawuni n-nyɛ ŋun bɔhi biɛri ti ma; ka nyaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be n sulinsi ni ti ma. 
Psalms18:48 Nyini n-fa ma n dimnim’ nuu ni bahi. Yɛlimaŋli, a duhi ma ka n gari n dimnima; ka yihi ma duŋtaariba nuu ni." 
Psalms18:49 Yawɛ, dimbɔŋɔ zuɣu, n ni paɣ’ a zuliya kam sani; ka yili yila paɣ’ a yuli." 
Psalms18:50 Naawuni ti o naa nasara din galisi; ka wuhi yurilim maŋli ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ o ninvuɣ’ gahindili la polo; zaŋ chaŋ Dauda min’ o zuliya sani pumpɔŋɔ hal ni saha din ka bahigu. 
Psalms19:1 Zuɣusaa nyɛla din wuhiri Naawuni jilima! Ka sagbana wuhir’ o nuhi tuma! 
Psalms19:2 Dabisili kam yɛrila dabisili din dolina di yɛla, ka yuŋ kam yɛri yuŋ din dolina di yɛla," 
Psalms19:3 Binyara ŋɔ bi tɔɣisiri yɛtɔɣa kaman ninsalinim’ ni tɔɣisiri shɛm. So mi bi wumdi di kukoya. 
Psalms19:4 Amaa di yɛtɔɣa chaŋ gili dunia ŋɔ zaa, ka dunia ŋɔ yaɣ’ yini zaŋ ti kpa di tarisi zaa palila di yɛtɔɣa. Ka o ti suɣili zuɣusaa ti wuntaŋa;" 
Psalms19:5 ka o puhirina m-be kaman aŋgo ŋun yi amiliya sampaa ni na bee kaman kpiɔŋlana ni yi yina n-zɔr’ o tia ni suhupiɛlli shɛm la. 
Psalms19:6 Di piligirila zuɣusaa yaɣ’ shɛli tariga, n-zaŋ ti kpa yaɣ’ din’ la tariga. Ka binshɛli ku tooi sɔɣi ka di biisim ku paa’ li." 
Psalms19:7 Yawɛ zaligu nyɛla din be tibi; ka nyɛ din tiri nyɛvili. Yawɛ zaligunim’ nyɛla din mali naani niŋbu, ka lan nyɛ din tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi shɛli baŋsim." 
Psalms19:8 Yawɛ zaligunim’ nyɛla din kul tuhi, ka tiri suhupiɛlli. Yawɛ zaligu nyɛla din do palo ni; ka neeri niriba nini." 
Psalms19:9 Yawɛ sizuura lubu viɛla; ka nyɛ din kul be sahakam. Yawɛ zaligu shɛŋa din pahi nyɛla yɛlimaŋli, ka nyɛ wuntia zaa." 
Psalms19:10 Di viɛli gari salima, hal di viɛli gari salima alali; ka lan nyaɣisi gari shiri, ni shigbani din tɔɣiri shiri." 
Psalms19:11 Di chɛ ka a dabili nyari saɣisibu, ka di dolibu mali laara pam." 
Psalms19:12 Amaa ŋuni n-lee ni tooi baŋ omaŋmaŋ’ taali? Chɛli n daashilɔni taali. 
Psalms19:13 Yihim’ ma n suhuyubu alahichi tumbu ni; ka di chɛ ka di su ma. Ka lala zuɣu chɛ ka n ku mali galimi, ka yi taali din galisi pam ni." 
Psalms19:14 Yawɛ ŋun nyɛ n tampiŋ ni n tiligira ŋɔ, chɛ ka n nol’ ni yɛtɔɣa mini n suhu ni tɛha zaa nyɛ din tiɣi a nini." 
Psalms20:1 Yawɛ, ti garigim’ a muɣisigu nyabu dali! Yaakubu Naawuni ŋɔ yuli ni gul’ a." 
Psalms20:2 O chɛ ka sɔŋsim yi o jɛmbu duu mini Ziɔn Zoli zuɣu na ti sɔŋ a. 
Psalms20:3 O teem’ a pina zaa yɛla, ka chɛ ka o nini tiɣ’ a sar’ shɛŋa zaa a ni zaŋdi nyɔri buɣim." 
Psalms20:4 O tim’ a a suhu ni bɔri shɛli, ka chɛ ka a ni lo nia shɛŋa zaa pali." 
Psalms20:5 O chɛ ka ti tahi a nasara dibu suhupiɛlli tahigu, ka sa ti tuutanim’ ti Naawuni yuli zuɣu. Yawɛ deem’ a suhigu zaa." 
Psalms20:6 Pumpɔŋɔ m baŋya ni Yawɛ ni sɔŋ o ni pii na’ so ŋɔ; o ni be o daalizanda din be kasi la ni ka garig’ o, ka chɛ ka o nudirigu sɔŋ o ka o di nasara din galisi." 
Psalms20:7 Ninvuɣ’ shɛb’ malila bɛ chɛchɛbunsi nyuri bara; ka shɛb’ mi mali bɛ yuri nyuri bara, amaa tinim’ malila Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ yuli nyuri bara." 
Psalms20:8 Bɛ ni tarigi lɛb’ lu, amaa tinim’ ni yiɣisimi ʒe tibi." 
Psalms20:9 Yawɛ, tim’ naa maa nasara; ka garigi ti saha shɛli ti yi ti kuhi bol’ a." 
Psalms21:1 Yawɛ, a kpiɔŋ zuɣu ka naa mali suhupiɛlli; a sɔŋsim zuɣu ka o mali suhupiɛlli pam maa." 
Psalms21:2 A ti o o suhu ni bɔri shɛli; ka bi mɔŋ o o ni suh’ a bɔri binshɛli. 
Psalms21:3 Dama a zaŋ alibarika pam na ti ti o; ka zaŋ salima alali nam zuɣupiligu pil’ o. 
Psalms21:4 O suh’ a nyɛvili, ka a ti o li; ka di nyɛ nyɛvil’ wɔɣinli din ka bahigu." 
Psalms21:5 A sɔŋsim zuɣu ka o jilima galisi; ka a chɛ ka o yuli du ka o nam mali dariza. 
Psalms21:6 A niŋ alibarika niŋ o ni sahakam; a chɛ ka o mali suhupiɛlli din yi a sanna. 
Psalms21:7 Dama naa maa niŋla Yawɛ naani; ka Zallakudura Naa yurilim maŋli la zuɣu chɛ ka binshɛli ku tooi vuug’ o. 
Psalms21:8 A nuu ni bo n-nya a dimnim’ zaa. A nudirigu ni bo n-nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa je a. 
Psalms21:9 A yi ti yi palo, a ni bahi ba yoli kaman buɣim n-di ba la. Yawɛ ni bahi ba yoli zaa o suhuyiɣisili puuni, ka buɣim di ba." 
Psalms21:10 A ni ku bɛ zuliya bɛn be dunia ŋɔ ni, ka yihi bɛ bihi ninsalinim’ ni." 
Psalms21:11 Bɛ yi lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ a polo, ka lo ni bɛ yi a nyaaŋa n-niŋ a shɛli, bɛ ku di nasara." 
Psalms21:12 Dama a ni kpuɣ’ a piɛma tiri ba, ka bɛ ŋmaligi guui." 
Psalms21:13 Yawɛ, a nyari paɣibu a kpiɔŋ zuɣu! Ti ni yili yila paɣ’ a yiko maa." 
Psalms22:1 N Naawuni, n Naawuni, bɔ n-niŋ ka a zaŋ ma bahi? Bɔ n-niŋ ka a be katiŋ’ ka chɛ ma sɔŋbu n ŋuhigu yɛtɔɣa ŋɔ saha." 
Psalms22:2 N Naawuni, n kuhi bol’ a wuntaŋ’ ni, amaa ka a bi garigi ma; ka n kuhi bol’ a yuŋ, ka bi nya gom gbihi." 
Psalms22:3 Amaa nyini n-nyɛ ŋun be kasi, ka ʒi a nam ʒiishee, ka Izraɛlnim’ paɣir’ a." 
Psalms22:4 Nyin’ ka ti yaannim’ daa niŋ naani; ka bɛ ni daa niŋ a naani maa zuɣu daa chɛ ka a tiligi ba. 
Psalms22:5 Bɛ daa kuhi bol’ a, ka a fa ba bahi; bɛ daa niŋ a naani ka bi di vi." 
Psalms22:6 Amaa n ŋmanila zunzuli, ka pa ni ninsala; ka n tab’ ʒiɛm ma, ka niriba maani ma ansarisi!" 
Psalms22:7 Bɛnkam zaa nya ma kul maani ma la ansarisi; ka mɛrigiri bɛ noya niŋdi ma, ka viini bɛ zuɣuri niŋdi ma ka yɛra," 
Psalms22:8 “Zaŋm’ a yɛla niŋ Yawɛ nuu ni; ka chɛ ka o tilig’ a. Chɛ ka o fa o nini ni tiɣi so bahi.” 
Psalms22:9 Amaa nyini n-daa yihi ma m ma pul’ ni na; nyini n-daa chɛ ka m mɔɣi m ma bihim baai. 
Psalms22:10 Bɛ ni dɔɣ’ ma dahin’ shɛli zaŋ na hal ni pɔŋɔ, nyini ka n zaŋ mmaŋ’ dalim, ka m ma ni dɔɣ’ ma hal ni zuŋɔ, nyini n-kul nyɛ n Naawuni." 
Psalms22:11 Di be katiŋ’ ka chɛ ma, dama muɣisigu be yoma, ka so kani ŋun ni sɔŋ ma." 
Psalms22:12 Naɣilahi pam n-teei gili ma. Bashan naɣilahi bɛn mali kpiɔŋ n-kul teei gili ma. 
Psalms22:13 Bɛ yaala bɛ noya gu ma. Bɛ bemi kaman gbuɣinli ŋun bɔri ni o dari tɔhi ma, ka ŋumdi la." 
Psalms22:14 Bɛ kpaai ma mi bahi kaman kom la, ka n kɔbituɣa zaa miligimiligi; ka n suhu be kaman kpam din nyɛligi la n nyɔɣu ni." 
Psalms22:15 N yaa kuumi kaman salichee la, ka n zilinli chaŋ ti tabili n yɛno; a zaŋ ma sɔŋ la kum taŋkpaɣu ni." 
Psalms22:16 Bahi n-kul gili ma; tuumbiɛtumdiba pam n-teei gili ma. Bɛ malila binyara kuhiri n nuhi mini n naba. 
Psalms22:17 N kɔba zaa kul yimi paya. Bɛ kul kpaala bɛ nina kpa ma lihiri ma. 
Psalms22:18 Bɛ to tɛte di m binyɛrigu, ka piri n situra ti taba." 
Psalms22:19 Yawɛ, di be katiŋ’ ka chɛ ma, n sɔŋda, kamina yomyom ti sɔŋ ma." 
Psalms22:20 Tiligim’ ma takɔb’ kum ni, fam’ n nyɛvili baa nuu ni bahi." 
Psalms22:21 Fam’ ma gbuɣinli nol’ ni bahi! Fam’ ma yɔnaɣilahi yila ni bahi. 
Psalms22:22 N ni yɛli m mabi’ dɔbba ni paɣiba a yɛla; N ni paɣ’ a a jɛmbu laɣiŋgu ni; 
Psalms22:23 Yinim’ bɛn jɛmdi Yawɛ ŋɔ, paɣimiy’ o! Yinim’ bɛn zaa nyɛ Yaakubu zuliya ŋɔ, timiy’ o jilima! Yinim’ bɛn zaa nyɛ Izraɛl zuliya ŋɔ, lumiy’ o sizuura." 
Psalms22:24 O na ʒi n-zaɣisi bee n-siŋ ninvuɣ’ so ŋun nyari nahiŋgu; bee n-chɛ ka o baɣa ka n ni. O mi bi lɛbir’ o nyaaŋa biriti ma, amaa n yi kuhi niŋ o bɔri sɔŋsim, o wumda." 
Psalms22:25 A sani ka n ni paɣir’ a shɛm yirina a niriba laɣiŋgu tital’ ni; ka n ni mali n ni pun po pɔri ni m mali sara shɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ a sizuura sani la. 
Psalms22:26 Nandaamba ni ti di n-tiɣi; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi Yawɛ ni paɣ’ o. Naawuni chɛ ka yi kul tɔŋdi sahakam. 
Psalms22:27 Dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam nim’ zaa ni ti teei, ka ŋmaligi lab’ Yawɛ sanna, ka zuliya kam niriba zaa ni ti jɛm’ o." 
Psalms22:28 Dama Yawɛ n-nyɛ naa, ŋuna n-su zuliya kam zaa." 
Psalms22:29 Dunia ŋɔ wɔɣira zaa ni ti gbani n-jɛm’ o; bɛnkam zaa nyɛ bɛn ni ti dɔni taŋkpaɣu ni ni ti gban’ o tooni, ka n ti beni sahakam." 
Psalms22:30 Ʒiɛmana din kanna niriba ni ti jɛm o; bɛ ni ti yɛli ʒiɛman’ shɛŋa din kanna niriba ti Duuma yɛla. 
Psalms22:31 Bɛ ni ti mol’ o tiliginsim yɛla molo bɛ ni na bi dɔɣi ninvuɣ’ shɛb’ sani yɛra, o pun niŋ li." 
Psalms23:1 Yawɛ n-nyɛ ŋun guli ma kaman piɛgula ni guli piɛri shɛm la, ka binshɛli bi poori ma." 
Psalms23:2 O chɛ ka n dooni momaha ni. O zaŋdi ma tahiri kom din do baalim shee. 
Psalms23:3 O labisi n yaa ti ma. O wuhi ma soya din tuhi o yuli zuɣu. 
Psalms23:4 Hal n yi bela kum vinvamli zibisim ni chana, n ku zo shɛli dabiɛm; dama a be n sani. A jaaŋgbee min’ a piɛgul’ jaaŋgbee la nyɛla din kpaŋsiri n suhu." 
Psalms23:5 A niŋ bindirigu zali n tooni n dimnim’ ninni. A niŋ kpam ʒe n zuɣu. A chɛ ka m pipia pali hal ti puuri bahira. 
Psalms23:6 Yɛlimaŋli, zaɣ’ viɛlli mini yurilim din galisi kul ni be m biɛhigu ni n nyɛvili ni zaa, ka n kul ni be Yawɛ jɛmbu duu hal ni saha din ka bahigu." 
Psalms24:1 Yawɛ n-su tiŋgbani ŋɔ mini binshɛɣukam din be di ni; ka su dunia ŋɔ mini bɛnkam zaa be di ni. 
Psalms24:2 Ŋuna n-nam li pa teeku zuɣu, ka chɛ ka di pa mɔɣa zuɣu." 
Psalms24:3 Banima n-lee ni tooi du n-tam Yawɛ dabol’ la zuɣu? Bee banima n-lee ni tooi zan’ o luɣ’ kasi la shee? 
Psalms24:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nuhi bi tum daɣiri tuma mini daɣiri ni ka shɛb’ suhuri ni, ka bɛ bi jɛmdi buɣa, ka mi bi doli yɔhiŋgu soli alikauli lɔbu ni." 
Psalms24:5 Bɛ ni nya alibarika Yawɛ sani, ka yi taali ni Naawuni ŋun nyɛ bɛ tiliginsim ŋɔ sani." 
Psalms24:6 Lala niriba n-nyɛ bɛn jɛmd’ o, bɛna n-lan nyɛ bɛn jɛmdi Yaakubu Naawuni ŋɔ." 
Psalms24:7 Dunoya, yoomiya yomyom! Duno’ kurisi ŋɔ, yoomiya! Ka Na’ so ŋun mali jilima ŋɔ gari kpɛna." 
Psalms24:8 Ka ŋuni n-lee nyɛ Na’ so ŋun mali jilima maa? Yawɛ ŋun mali kpiɔŋ mini yaa maa. Yawɛ ŋun mali yaa tɔbu ni maa. 
Psalms24:9 Dunoya, yoomiya yomyom! Duno’ kurisi ŋɔ, yoomiya, ka Na’ so ŋun mali jilima maa gari kpɛna." 
Psalms24:10 Ŋuni n-lee nyɛ Na’ so ŋun mali jilima maa? Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-nyɛ Na’ so ŋun mali jilima maa. 
Psalms25:1 Yawɛ, nyini ka n suhira." 
Psalms25:2 N Naawuni, nyini ka n niŋ naani. Di chɛ ka n di vi; a mi di chɛ ka n dimnim’ di nasara ka chɛ ma." 
Psalms25:3 Di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa niŋ a naani di vi; amaa chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn taari duŋ niŋd’ a ka di ka daliri la n-di vi. 
Psalms25:4 Yawɛ, wuhim’ ma a soya, ka chɛ ka m baŋ li." 
Psalms25:5 Chɛ ka n doli a yɛlimaŋli la, ka a wuhi ma, dama nyini n-nyɛ n tiliginsim Naawuni. Nyin’ ka n niŋ naani dabisili puuni zaa." 
Psalms25:6 Yawɛ, teem’ a nambɔzɔbo min’ a yurilim maŋli la yɛla; dama di nyɛla din daa pun beni kurimbuni ha." 
Psalms25:7 Chɛli n ni daa tum alahichi shɛŋa mini tuumbiɛ’ shɛŋa m bipalital’ ni la taali. Yawɛ, a yurilim maŋli min’ a nirilim zuɣu, teemi n yɛla!" 
Psalms25:8 Yawɛ nyɛla ŋun be tibi ni ŋun niŋdi din viɛla, dinzuɣu ka o wuhiri alahichinima di soli maa." 
Psalms25:9 O wuhiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn siɣisiri bɛmaŋa din tuhi, ka wuhiri ba o soli." 
Psalms25:10 Yawɛ soya zaa nyɛla yurilim maŋli mini ʒiɛyimtali soya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbib’ o daalikauli min’ o zaligunim’ sani. 
Psalms25:11 Yawɛ, chɛli n taali a yuli zuɣu, dama n daalahichi galisiya pam." 
Psalms25:12 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri Yawɛ, bɛna ka o wuhiri di ni simdi ni bɛ doli so’ shɛli." 
Psalms25:13 Bɛ nyɛla bɛn ni tɔŋda, ka bɛ bihi ti su tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Psalms25:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi Yawɛ, bɛna n-nyɛ o zɔnima, ka o kahigir’ o daalikauli wuhiri ba." 
Psalms25:15 N kul zaŋ n nina kpala Yawɛ, dama ŋuna n-ni yihi n naba zana ni." 
Psalms25:16 Ŋmaligim’ m polo na n-zo ma nambɔɣu; dama m bela n ko ka be nahiŋgu ni. 
Psalms25:17 Yihim’ yɛlimuɣisira n suhu ni, ka yihi ma n nandahima ni." 
Psalms25:18 Lihimi n nahiŋgu mini n wahala ŋɔ, ka chɛ n daalahichi zaa." 
Psalms25:19 Nyam’ n dimnim’ ni galisi shɛm; ka nya bɛ ni je ma pam shɛm. 
Psalms25:20 Guli ma, ka fa ma bahi; di chɛ ka n di vi, dama a sani ka n zona ti sɔɣi." 
Psalms25:21 Chɛ ka n galimi kalinsi mini m biɛhigu din tuhi gbib’ ma, dama nyini ka n niŋ naani." 
Psalms25:22 Naawuni, tiligim’ Izraɛlnim’ bɛ wahala zaa ni." 
Psalms26:1 Yawɛ, zanimi n nyaaŋa ni n ka taali; dama galimi ka m biɛhigu ni. N niŋ Yawɛ naani ka bi tiriti gbini." 
Psalms26:2 Yawɛ, zahimmi ma, ka buɣisi ma nya; buɣisim’ n suhu mini n tɛha." 
Psalms26:3 A yurilim maŋli la kul bela n tooni, ka n dol’ a ni ʒiɛyimtali." 
Psalms26:4 M bi ʒiini ninvuɣ’ yoya sani, bee ka m mini bilikɔɣinim’ ti mali jina ni taba." 
Psalms26:5 N je tuumbiɛtumdiba; ka m mi bi ʒiini ninvuɣ’ biɛri sani. 
Psalms26:6 Yawɛ, m paɣi n nuhi wuhi ni n ka taali, ka chani gind’ a sara maligu bimbini" 
Psalms26:7 n-yiini wumpaɣibo yila pampam, ka yɛr’ a daalahiziba tuma zaa yɛla." 
Psalms26:8 Yawɛ, n yur’ a jɛmbu duu din nyɛ a ni be luɣ’ shɛli, ka a jilima be nimaani la." 
Psalms26:9 Di kali ma pah’ alahichinim’ ni. Di ku ma kaman ninvuɣ’ kuriba 
Psalms26:10 bɛn kul tumdi tuumbiɛri ka deeri birapu niriba san’ la. 
Psalms26:11 Amaa man’ kul tumdila din tuhi. Zom’ ma nambɔɣu, ka fa ma bahi." 
Psalms26:12 N naba kul ʒiɛla luɣ’ pasi shee; ka n kul ni paɣiri nyin’ Yawɛ jɛmbu laɣiŋgu ni. 
Psalms27:1 Yawɛ n-nyɛ n neesim mini n tiliginsim; ka ŋuni ka n lee ni zɔra? Yawɛ n-nyɛ n nyɛvili birini; ka ŋuni ka n lee ni zɔra? 
Psalms27:2 Ninvuɣ’ biɛri bɛn nyɛ n dimnim’ yi liri ma m-bɔri ni bɛ ku ma, bɛ ni tuui lu." 
Psalms27:3 Hal tɔbbihi yi teei gili ma, n ku zo dabiɛm; ka hal bɛ ni kul lo tɔbu na ti liri ma maa zaa yoli, n kul ni niŋ naani." 
Psalms27:4 Bin’ yini ka n suhiri Yawɛ sani, ka n suhu kul ye di zuɣu: dina n-nyɛ ni m be Yawɛ jɛmbu duu hal ni n nyɛvili tariga, ka n nya Yawɛ viɛlim, ka jɛmd’ o o jɛmbu duu puuni." 
Psalms27:5 Muɣisigu nyabu dali, o ni zaŋ ma sɔɣ’ o sɔɣisili shee, o ni zaŋ o tanti pili ma; ka zaŋ ma tam tampin’ shɛli din du zuɣu." 
Psalms27:6 Pumpɔŋɔ n zuɣu kul ʒiɛla ya n-gari n dimnim’ bɛn gil’ ma. Ka n ni mali sara o jɛmbu duu, ka tahi suhupiɛlli tahigu; n ni yili yila n-niɣim’ n-lɔŋni paɣi Yawɛ." 
Psalms27:7 Yawɛ, n yi ti kuhi pam niŋ a, nyin’ wummi n kuhigu maa! Zom ma nambɔɣu, ka garigi ma!" 
Psalms27:8 N suhu yɛliya, “Kamina ti jɛm o.” Yawɛ, nyini ka n shiri ni jɛm;" 
Psalms27:9 di ŋmalig’ a nini bahi kpaŋa ka chɛ ma. Di je suli n-kari man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ bahi. Nyini m-pun nyɛ n sɔŋda. Naawuni ŋun nyɛ n tiliginsim ŋɔ, di chɛ ma bee n-zaŋ ma bahi." 
Psalms27:10 Di pa shɛli ka m ba mini m ma ti chɛ ma bahi, amaa Yawɛ ŋun’ kul ni gbib’ ma." 
Psalms27:11 Yawɛ, wuhim’ ma a ni bɔri ni n niŋ shɛli, ka zaŋ ma doli so’ viɛlli, n dimnim’ zuɣu." 
Psalms27:12 Di zaŋ ma ti n dimnima, dama ʒiri shɛhira diriba yiɣisimi lu n zuɣu, bɛ suhuri kul yɛla gadama niŋbu zuɣu." 
Psalms27:13 N niŋ yɛda ni n ni be hal ti nya Yawɛ ni yɛn niŋ alibarika niŋ o niriba ni shɛm. 
Psalms27:14 Guhimi Yawɛ, niŋmi yaa ka mali suhukpeeni. Guhimi Yawɛ!" 
Psalms28:1 Yawɛ, nyin’ ŋun nyɛ n tampiŋ ŋɔ ka n kuhiri niŋda. Di zaɣisi n kuhigu maa wumbu! Dama a yi shini ma, n ni ŋmanila kpiimba bɛn do gbala ni la." 
Psalms28:2 Wummi n suhigu shɛli n ni suhir’ a ni a zo ma nambɔɣu ŋɔ. N kuhirimi niŋd’ a bɔri sɔŋsim; ka kpuɣiri n nuhi zuɣusaa tiriti a jɛmbu du’ kasi la. 
Psalms28:3 Di zaŋ ma pahi ninvuɣ’ biɛri bɛn tumdi tuumbiɛri ni dari ma chaŋ, bɛn tɔɣisiri bɛ ʒiʒiinitab’ suhudoo yɛtɔɣa, amaa ka jɛlinsi be bɛ suhuri ni la." 
Psalms28:4 Bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa la zuɣu, darigim’ bɛ tibili kaman bɛ tuma ni simdi shɛm. Darigim’ bɛ tibili kaman bɛ nuhi tuma ni simdi shɛm; tim ba bɛ tuma laara." 
Psalms28:5 Bɛ ni bi lihi nya Yawɛ ni pun tum tuun’ shɛŋa bee n-lihi nya o nuhi tuma la zuɣu, o ni daai ba luhi ka ku lan yiɣisi ba zali." 
Psalms28:6 M paɣiri Yawɛ; o ni deei n suhigu shɛli n ni suhir’ o ni o zom’ ma nambɔɣu la zuɣu. 
Psalms28:7 Yawɛ n-nyɛ n kpiɔŋ ni n nyɔtaɣirigu; ka n niŋ o naani. Ka n nyari sɔŋsim, ka n suhu piɛla; ka n yiini yila paɣir’ o." 
Psalms28:8 Yawɛ n-nyɛ o niriba kpiɔŋ. Ŋuna n-nyɛ ŋun gul’ o ni pii na’ so la, ka tiligir’ o." 
Psalms28:9 Yawɛ, tiligim’ a niriba; ka niŋ alibarika niŋ a ni su ninvuɣ’ shɛb’ maa ni. Leem’ bɛ gula, ka lihiri ba sahakam kaman piɛgul’ ni lihir’ o piɛri shɛm la." 
Psalms29:1 Yinim’ bɛn be alizanda ni, paɣimiya Yawɛ, paɣimiy’ o o jilima min’ o kpiɔŋ zuɣu." 
Psalms29:2 Paɣimiya Yawɛ yuli din mali jilima ŋɔ. Jɛmmiya Yawɛ ni jilima din be kasi. 
Psalms29:3 Yawɛ kukoli vuri be teeku kom zuɣu; Naawuni ŋun nyɛ jilimalan’ ŋɔ n-tahiri maa, Yawɛ m-be ko’ titali maa zuɣu maa." 
Psalms29:4 Yawɛ kukoli nyɛla din mali yiko; o kukoli mali jilima pam. 
Psalms29:5 Yawɛ kukoli vuri kabirila sida tihi luhira. Yawɛ kabi Lɛbanɔn sida tihi luhi. 
Psalms29:6 O chɛ ka Lɛbanɔn zoya yiɣiri jɛmdi kaman naɣibil’ la; ka chɛ ka Siriɔn Zoli gba yiɣiri jɛmdi kaman yɔnaɣila’ bil’ la. 
Psalms29:7 Yawɛ kukoli vuri chɛ ka saa nyaɣisira. 
Psalms29:8 Yawɛ kukoli vuri chɛ ka mɔɣu ni damda. Yawɛ chɛ ka Kadɛshi mɔɣu ni dam. 
Psalms29:9 Yawɛ kukoli vuri chɛ ka oki tihi laani ginda, ka chɛ ka nyɔŋ tihi vari suu. Ka bɛnkam zaa be o jɛmbu duu puuni yɛli, “Timiya Naawuni jilima!”" 
Psalms29:10 Yawɛ ʒin’ o nam ʒiishee kokpɛɣu zuɣu. Yawɛ n-ʒi o nam ʒiishee n-nyɛ naa ŋun kul beni sahakam. 
Psalms29:11 Yawɛ tim’ o niriba kpiɔŋ, ka niŋ alibarika niŋ bɛ ni, ka ti ba suhudoo." 
Psalms30:1 Yawɛ m-paɣir’ a, dama nyini n-yihi ma bɔɣ’ zilinli ni na, ka chɛ ka n dimnim’ bi di dari niŋ ma." 
Psalms30:2 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, n fabili niŋ a ni a sɔŋ ma, ka a tib’ ma." 
Psalms30:3 Yawɛ, nyini n-yihi n shia kpiimba biɛhigu shee, a lan ti ma nyɛvili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun do gbala ni la kalinli ni." 
Psalms30:4 Yinim’ bɛn nyɛ wuntizɔriba ŋɔ, yilimiya yila paɣi Yawɛ! Paɣimiy’ o yuli din be kasi ŋɔ!" 
Psalms30:5 Dama o suhuyiɣisili bi yuura, ka o nyɛ ŋun kul niŋdi alibarika niŋdi niriba ni sahakam. Di pa shɛli kuhigu ni beni yuŋ, amaa ka suhupiɛlli mi be biɛɣ’ neebu ni." 
Psalms30:6 Man’ ŋuna, n tɔŋbu puuni, n daa yɛliya, “Shɛli ku tooi nyaŋ ma.”" 
Psalms30:7 Yawɛ, a nirilim niŋbu puuni, ka a daa ba ma zali kaman zo’ shɛli din mali kpiɔŋ la; a lɛb’ a nyaaŋa biri ma, ka dabiɛm gbaai ma pam." 
Psalms30:8 Yawɛ, nyini ka n kumdi niŋda. N Duuma, nyini ka n suhiri ni a zo ma nambɔɣu." 
Psalms30:9 N yi kpi n-do gballi ni, nyɔ’ bɔ ka n kum maa lee yɛn ti a? Taŋkpaɣu ni tooi paɣ’ a? Di ni tooi yɛl’ a ʒiɛyimtali yɛla?" 
Psalms30:10 Yawɛ, wumma, zom’ ma nambɔɣu! Yawɛ, leemi ŋun sɔŋdi ma!" 
Psalms30:11 A chɛ ka n fabila leei waa. A piligi buɣu n zuɣu ni, ka zaŋ suhupiɛlli zuɣupiligu pili ma." 
Psalms30:12 Dinzuɣu n shia ni paɣ’ a, ka ku shini. Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, n kul ni paɣir’ a sahakam." 
Psalms31:1 Yawɛ, a sani ka n zona ti sɔɣi; di chɛ ka n di vi. A wuntitali puuni, tiligim’ ma!" 
Psalms31:2 Wummi n suhigu ka tiligi ma yomyom! Leemi n ni sɔɣiri tampin shɛli gbini mini birini shɛli din mali kpiɔŋ din ni tiligi ma. 
Psalms31:3 Nyini n-shiri nyɛ n tampiŋ mini m birini; a yuli zuɣu, be n tooni, ka wuhiri ma." 
Psalms31:4 Tiligim’ ma bɛ ni bari ma zana shɛl’ la ni; dama nyini n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani. 
Psalms31:5 A nuu ni ka n zaŋ n shia niŋ; Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun ʒe yim ŋɔ, nyini n-daa tiligi ma." 
Psalms31:6 A je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi buɣa, amaa nyin’ Yawɛ ka man’ niŋ naani." 
Psalms31:7 M mali suhupiɛlli, ka di niŋ ma nyaɣisim a yurilim maŋli zuɣu. Dama a nya n ni diri wahala shɛli; ka mi n ni be muɣisigu shɛl’ ni." 
Psalms31:8 A bi saɣi n-chɛ ka n dimnim’ gbaai ma; a zaŋ ma zali palo ni. 
Psalms31:9 Yawɛ, zom’ ma nambɔɣu, dama m bela muɣisigu ni. N kummi hal ka n nina ti biɛra, ka n niŋgbuŋ gba gbarigi." 
Psalms31:10 Suhugarigu chɛmi ka n gbarigi zaa; n kul malila nandahima m biɛhigu puuni. Ka n ni be nandahima shɛŋa ni maa zuɣu chɛ ka n gbarigi zaa ka n kɔba ni zaa kul chɔɣisichɔɣisi. 
Psalms31:11 N dimnim’ zaa maani ma la ansarisi, ka n ʒiʒiinitab’ kaɣiri ma, ka n leei binzɔrigu bɛnkam mi ma sani; ka bɛnkam mi nya ma sol’ ni guurimi ka chɛri ma." 
Psalms31:12 Sokam zaa tamla n yɛla, kaman bɛ ni tamdi ŋun kpi yɛla shɛm la, hal n ŋmanila salichee gba." 
Psalms31:13 Dama n wum ka niriba pam sɔɣiri yɛra; ka dabiɛm kul be luɣilikam zaa. Bɛ laɣimmi lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ m polo m-bɔri ni bɛ ku ma. 
Psalms31:14 Amaa Yawɛ, nyini ka n niŋ naani; n yɛliya, “Nyini n-nyɛ n Naawuni.”" 
Psalms31:15 N saha yɛla zaa bela a nuu ni; tiligim’ ma n dimnim’ mini bɛn niŋdi ma alaka nuu ni. 
Psalms31:16 Niŋm’ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ nirilim; ka tiligi ma a yurilim maŋli la zuɣu. 
Psalms31:17 Yawɛ, nyini ka n kul kuhiri boona, di chɛ ka n di vi. Chɛ ka ninvuɣ’ biɛri di vi; chɛ ka bɛ fo baalim n-chaŋ ti be kpiimba biɛhigu shee." 
Psalms31:18 Chɛ ka ʒiŋmariba bɛn tɔɣisiri ʒeensi yɛtɔɣa zaŋ chaŋ wuntizɔriba polo mini karimbaannim’ bɛn ʒiɛmdi bɛ taba la fo. 
Psalms31:19 A ni lo nia ni a niŋ bin’ suŋ shɛŋa ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ a sizuura galisiya pam. Ka a lan nyɛ ŋun lo nia ni a niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zo na ti sɔɣ’ a sani din viɛli pam sokam zaa ninni. 
Psalms31:20 Nyini n-zaŋ ba sɔɣi sɔɣibu shee a sani, ka ninsalinim’ ku tooi niŋ ba zaɣ’ biɛɣu. A gbib’ ba a ni zaŋ ba niŋ a sani luɣ’ shɛli maa viɛnyɛliŋga; ka so ku tooi paa’ ba tu ba." 
Psalms31:21 M paɣiri Yawɛ, bɛ ni daa teei gili ma kaman tin’ shɛli bɛ ni liri, ka o tum ma o yurilim maŋli tuun’ shɛli din mali alahiziba la zuɣu." 
Psalms31:22 N dabeenzɔbo puuni n daa yɛliya, “Bɛ kari ma a sani tahi katiŋa.” Amaa ka n daa kuhi niŋ a bɔri sɔŋsim, ka a daa wum n ni kuhi niŋ a ni a zo ma nambɔɣu maa." 
Psalms31:23 Yinim’ bɛn nyɛ wuntizɔriba, Yumiya Yawɛ! Yawɛ guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim, amaa ka darigiri ninvuɣ’ so ŋun nyɛ karimbaandan’ tibili pam." 
Psalms31:24 Yinim’ bɛn zaa mali tahima zaŋ chaŋ Yawɛ sani ŋɔ, maliya kpiɔŋ mini suhukpeeni." 
Psalms32:1 Bɛ ni chɛ ninvuɣ’ shɛb’ daalahichi, ka bɛ daalahichi maa kpihim, mali alibarika." 
Psalms32:2 Yawɛ ni bi maani ninvuɣ’ shɛb’ taali laasabu mini yɔhiŋgu ni ka ninvuɣ’ shɛb’ biɛhigu ni mali alibarika. 
Psalms32:3 N ni daa bi yɛli shɛli zaŋ chaŋ n daalahichi polo, n kɔba ni daa chɔɣisimi, ka n kul ŋuhiri hal ka wuntaŋ’ ti lu." 
Psalms32:4 Wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, a kul darigirila n tibili; ka n kpiɔŋ zaa naai kaman wuuni saha tulim ni nyuuri mahili shɛm la." 
Psalms32:5 Ka n daa kahigi n daalahichi wuh’ a; ka bi sɔɣi n ni tum taal’ shɛŋa. N daa yɛliya, “Yawɛ, n ni kahigi n daalahichi maa wuh’ a,” ka a daa chɛ n daalahichi maa zaa." 
Psalms32:6 Dinzuɣu chɛ ka wuntizɔriba zaa suh’ a bɛ muɣisigu saha, ka kokpɛɣu din mali kpiɔŋ ku paai ba." 
Psalms32:7 Nyini n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani. A nyɛla ŋun gbib’ ma wahala ni, ka chɛ ka faako yila gili ma." 
Psalms32:8 Yawɛ yɛliya, “N ni wuh’ a so’ shɛli a ni yɛn doli; n shiri ni wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm ka gul’ a." 
Psalms32:9 Di benya kaman wɔhu bee buŋa bɛn be zilinsi ni la, bɛ ni zaŋdi galige n-lɛri shɛb’ pɔi ka bɛ naanyi tumdi bɛ laamba yubu la.”" 
Psalms32:10 Ninvuɣ’ biɛɣu ni di wahala pam, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ Yawɛ naani, o yurilim maŋli ni be bɛ sani." 
Psalms32:11 Yinim’ bɛn nyɛ wuntizɔriba ŋɔ, chɛliya ka yi suhuri piɛl’ Yawɛ sani, ka mali suhupiɛlli. Yinim’ bɛn be tibi yi suhuri ni mi, tahimiya suhupiɛlli tahigu." 
Psalms33:1 Yinim’ wuntizɔriba, tahimiya suhupiɛlli tahigu Yawɛ sani. Di simdi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biɛhigu be tibi paɣir’ o." 
Psalms33:2 Ŋmɛmiya biɛri paɣi Yawɛ, ka ŋme mɔɣilɔnim’ din mali mihi piapia paɣ’ o." 
Psalms33:3 Yilimiya yil’ palli, ka ŋme mɔɣilɔnim’ viɛnyɛliŋga n-yo suhupiɛlli vuri paɣ’ o!" 
Psalms33:4 Dama Yawɛ yɛligu nyɛla din be tibi, ka o tuma zaa nyɛ din tuhi." 
Psalms33:5 O yuri wuntitali mini yɛlimaŋli. Yawɛ yurilim maŋli kul palila dunia ŋɔ ni. 
Psalms33:6 Yawɛ nol’ ni yɛligu ka o daa zaŋ nam zuɣusaa. Yawɛ nol’ ni yɛligu ka o daa zaŋ nam wuntaŋa mini goli ni saŋmarisi zaa. 
Psalms33:7 O daa laɣim teeku kom kaman luɣuluɣu ni kom la n-sɔŋ luɣ’ yini. O daa nam bula niŋ di biɛhigu shɛhi. 
Psalms33:8 Dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa, zomiya Yawɛ! Dunia ŋɔ salinim’ zaa, lumiy’ o sizuura!" 
Psalms33:9 Dama o daa yɛlimi, ka di niŋ. O daa zal’ li zaligu, ka di ba n-zani." 
Psalms33:10 Yawɛ chɛ ka zuliya balibu kam nianim’ kpalindi yoli; ka lan chɛ ka bɛ ni lo nia ni bɛ niŋ shɛm zaani soli. 
Psalms33:11 Amaa Yawɛ ni lo nia shɛŋa nyɛla din kul ʒiɛya sahakam. Ka o suhu ni tɛha ni nyɛ shɛm kul ni be ʒiɛmani kam ni. 
Psalms33:12 Zuliya shɛb’ bɛn Naawuni nyɛ Yawɛ mali alibarika; ka o ni pii ninvuɣ’ shɛba n-leeg’ o niriba mali alibarika. 
Psalms33:13 Yawɛ bela alizanda ni, ka lihiri dunia ŋɔ ni na n-nyari ninsalinim’ zaa." 
Psalms33:14 O ʒila o nam ʒiishee, ka lihirina n-nyari ninsalinim’ zaa bɛn be dunia ŋɔ ni." 
Psalms33:15 Ŋuna n-nam bɛ zaa suhuri, ka mi bɛ ni niŋdi shɛlikam zaa." 
Psalms33:16 Naa bi diri nasara tɔb’ ni la o tɔbbihi galisim zuɣu, ka tɔbutuhiri’ biiŋa mi bi diri nasara la o kpiɔŋ zuɣu." 
Psalms33:17 Ka tɔbutuhiri’ yuri ku tooi ti nir’ nasara, ka bɛ kpiɔŋ din galisi pam la ku tooi tiligi so." 
Psalms33:18 Yɛlimaŋli, Yawɛ nyɛla ŋun guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ o sizuura mini bɛn mali tahima zaŋ chaŋ o yurilim maŋli ŋɔ polo," 
Psalms33:19 ni o tiligi ba kum ni, ka dihiri ba kum saha." 
Psalms33:20 Yawɛ sani ka ti mali tahima. Ŋuna n-nyɛ ti sɔŋsim mini ti nyɔtaɣirigu. 
Psalms33:21 Ti mali suhupiɛlli o zuɣu, ti ni niŋ o yuli din be kasi ŋɔ naani zuɣu." 
Psalms33:22 Yawɛ, chɛ ka a yurilim maŋli ŋɔ kul be ti sani, ti ni mali tahima a san’ la zuɣu." 
Psalms34:1 N kul ni paɣiri Yawɛ sahakam. O paɣibu yɛla kul ni be n nol’ ni sahakam. 
Psalms34:2 N kul ni nyuri bara Yawɛ zuɣu. Chɛ ka bɛn nyari nahiŋgu wum li ka mali suhupiɛlli! 
Psalms34:3 Pahimiya n zuɣu ka ti tibigi Yawɛ, ka chɛliya ka ti laɣim duh’ o." 
Psalms34:4 N suhi Yawɛ, ka o deei n suhigu; ka yihi ma n dabeenzɔbo zaa ni." 
Psalms34:5 Lihimiy’ o ka mali suhupiɛlli; ka vi ku be yi ninni. 
Psalms34:6 Tarim’ ŋɔ daa kuhiya, ka Yawɛ wum, ka yih’ o o muɣisigu kam zaa ni." 
Psalms34:7 Yawɛ malaika kul gulila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ o sizuura; ka fari ba bahira. 
Psalms34:8 Buɣisim’ nya Yawɛ ni viɛli shɛm; ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zo nti sɔɣ’ o sani mali alibarika. 
Psalms34:9 Yinim’ bɛn nyɛ Yawɛ ninvuɣ’ gahinda ŋɔ, lumiy’ o sizuura; dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ o sizuura binshɛli bi poori ba." 
Psalms34:10 Gbuɣim’ pola mi n-ti kɔŋ bindirigu dira, ka kum mali ba; amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi Yawɛ bɛn’ kul ku kɔŋ binsuma." 
Psalms34:11 M bihi, kamiyana nti wum n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ; n yɛn wuhi ya la Yawɛ sizuura lubu." 
Psalms34:12 Yi ni ŋuni n-lee bɔri nyɛvili, ka bɔri ni o mali nyɛvili wɔɣinli, n-di din viɛli nyaɣisim?" 
Psalms34:13 Di simdi ni dilan’ gbaag’ o zilinli ni yɛtɔɣ’ biɛri tɔɣisibu mini ʒiŋmabo. 
Psalms34:14 Zom’ ka chɛ zaɣ’ biɛɣu, ka tummila din viɛla; bom’ suhudoo n-gbibi li." 
Psalms34:15 Yawɛ nina kul kpala wuntizɔriba, ka gbilisir’ o tibili wumdi bɛ kuhigu." 
Psalms34:16 Yawɛ je tuumbiɛtumdiba. O bɔri ni o kpihim bɛ birili dunia ŋɔ ni. 
Psalms34:17 Wuntizɔriba yi kumdi bɔri sɔŋsim, Yawɛ wumda, ka yihiri ba bɛ muɣisigu kam zaa ni." 
Psalms34:18 Yawɛ miri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri saɣim, ka tiligiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yihi tahima." 
Psalms34:19 Wuntizɔriba muɣisigu galisiya pam, amaa Yawɛ yihiri ba di zaa ni." 
Psalms34:20 O kul gbibila bɛ kɔba zaa, ka di zaɣ’ yini gba ku kabigi." 
Psalms34:21 Zaɣ’ biɛɣu ni ku ninvuɣ’ biɛri, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je wuntizɔriba ni nya tibidarigibo." 
Psalms34:22 Yawɛ tiligir’ o daba nyɛviya; ka bɛnkam zo nti sɔɣ’ o sani so ku nya tibidarigibo. 
Psalms35:1 Yawɛ, chɛ ka a mini bɛn vari ma la va; ka chɛ ka a mini bɛn tuhiri ma la tuhi!" 
Psalms35:2 Zaŋm’ a gbaɣino min’ a nyɔtaɣirigu yiɣisi zani sɔŋ ma. 
Psalms35:3 Kpuɣim’ a kpan’ titali min’ a kpam’ bila n-lu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kariti doli ma la zuɣu; ka yɛli ma, “Mani n-nyɛ a tiligira.”" 
Psalms35:4 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ma la kɔŋ nasara, ka di vi! Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ m polo la birim ka ŋmaligi labi." 
Psalms35:5 Chɛ ka bɛ be kaman wurigu la pɔhim tooni, ka Yawɛ malaika kari ba bahi." 
Psalms35:6 Chɛ ka bɛ sol’ zuɣu zibisi ka sarigira, ka Yawɛ malaika kariti doli ba," 
Psalms35:7 dama bɛ bari ma la zana, ka gbi bɔɣ’ zilinli sɔŋ ni bɛ di n nyɛvili, ka di ka daliri." 
Psalms35:8 Chɛ ka din ni bahi ba yoli kana nti bahi ba yoli libigi ba; ka chɛ ka bɛ ni bari tɔn’ shɛŋa la ŋmaligi gbahi ba, ka chɛ ka bɛ lu di ni bahi yoli!" 
Psalms35:9 Di saha n suhu ni ti paligi Yawɛ zuɣu, ka m mali suhupiɛlli o ni tiligi ma zuɣu." 
Psalms35:10 Ka n ni ti yɛli ni n suhu zaa, “Yawɛ, ŋuni n-lee beni ŋ-ŋman’ a? Nyini n-nyɛ ŋun fari bɛn ka yaa kpiɔŋlaannim’ nuu ni bahira, ka lan nyɛ ŋun fari nandaamba bɛn nahindi ba nuu ni bahira.”" 
Psalms35:11 Ninvuɣ’ biɛri diri ma shɛhira biɛri, ka wuhi ni n tum tuumbiɛ’ shɛŋa, ka n ʒi di yɛla." 
Psalms35:12 Bɛ zaŋla zaɣ’ biɛɣu n-yo ma zaɣ’ viɛlli samli, ka n lan ka tahima yaha." 
Psalms35:13 Amaa ka bɛn’ daa ti biɛra, ka man’ yɛla buɣu ka lo noli n-zaŋ n zuɣu ba tiŋ’ suhiri Naawuni;" 
Psalms35:14 ka di be kaman n zo sumo bee m mabia zuɣu ka m mali nandahima maa. N daa kul gbami ni suhugarigu, ka chani gindi fabindi kaman ninvuɣ’ so ŋun ma kpi." 
Psalms35:15 Amaa ka man’ ti tuui, ka bɛn’ laɣimmi mali suhupiɛlli di zuɣu; ka lan laɣim lu n zuɣu. Ka ninvuɣ’ yoya pahi m-maani ma ansarisi ka bi chɛra." 
Psalms35:16 Bɛ nyɛla bɛn kul maani ma ninʒeensi ansarisi ka bi chɛra, ka dimdi bɛ nyina niŋdi ma." 
Psalms35:17 Yawɛ, a kul yɛn lihiri yɛlli maa la hal ni bɔ saha? Fam’ ma ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ma maa nuu ni bahi. Fam’ n nyɛvili gbuɣima maa nuu ni bahi!" 
Psalms35:18 N ni puh’ a salo laɣiŋgu ni; n shiri ni paɣ’ a salo ni. 
Psalms35:19 Di chɛ ka n dimnim’ bɛn nyɛ ʒiŋmariba la nyaŋ ma, ka di dari niŋ ma; a mi di chɛ ka bɛn je ma ka di ka daliri la chani n-kaɣiri bɛ nina lihiri ma." 
Psalms35:20 Bɛ bi tɔɣisiri suhudoo yɛtɔɣa; amaa bɛ nyɛla ʒiŋmariba bɛn tɔɣisiri ʒiri yɛtɔɣ’ shɛŋa din bi niŋ kamaata zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be baalim be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni polo. 
Psalms35:21 Bɛ kul yɛla bɛ noya jɛndi ma, ka yɛra, “Iin, Iin, ti nini nya li!”" 
Psalms35:22 Yawɛ, amaŋmaŋ’ nini nyaya, di zaŋ li shini! N Duuma, di be katiŋ’ ka chɛ ma!" 
Psalms35:23 Yiɣisim’ zabi n zuɣu, n Duuma ni n Naawuni! Yiɣisim’ mali n yɛla maa ti ma!" 
Psalms35:24 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, a wuntitali biɛhigu la zuɣu, karimi saria n-ti ma nasara; di chɛ ka n dimnim’ di suhupiɛlli dari niŋ ma." 
Psalms35:25 Di chɛ ka bɛ ŋmaligi yɛli bɛ suhuri ni, “Mbo, ti suhuyubu niŋya!” A mi di chɛ ka bɛ yɛli, “Ti nyaŋ o!”" 
Psalms35:26 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa mali suhupiɛlli n zaɣ’ biɛɣu nyabu zuɣu la di vi ka birim. Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn duhiri bɛmaŋ’ n san’ la nya filiŋ ka di vi. 
Psalms35:27 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri n nasara dibu la suhuri paligi ka bɛ tahiri suhupiɛlli tahigu yɛri sahakam, “Yawɛ ŋun bɔr’ o dabili nasara dibu ŋɔ galisiya pam!”" 
Psalms35:28 Di saha maa ka n ni tɔɣis’ a wuntitali yɛla, ka tɔɣis’ a paɣibu yɛla dabisi’ muni zaa puuni." 
Psalms36:1 Alahichi nyɛla din tɔɣisiri ninvuɣ’ biɛri yɛtɔɣa bɛ suhuri puuni. Bɛ nyɛla bɛn bi luri Naawuni sizuura bɛ suhuri ni. 
Psalms36:2 Dama bɛ nyurila bara zaŋ chaŋ bɛmaŋmaŋ’ biɛhigu polo, ka tɛhiri ni Naawuni ku tooi nya bɛ tuumbiɛri maa, ka kari ba saria di zuɣu." 
Psalms36:3 Bɛ yɛtɔɣa nyɛla ninvuɣ’ biɛtali yɛtɔɣa, ka ʒiri gba be di ni; ka bɛ je ni bɛ tum yɛm tuma ni din viɛla." 
Psalms36:4 Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dooni bɛ gom shee n-lɔri nia biɛri. Bɛ bi zaŋ bɛmaŋ’ zali so’ viɛlli zuɣu; bɛ mi bi zaɣisiri din nyɛ zaɣ’ biɛɣu. 
Psalms36:5 Yawɛ, a yurilim maŋli la kul dumi hal ti kpe zuɣusaa; ka a ʒiɛyimtali mi du hal ni sagbana ni." 
Psalms36:6 A wuntitali ŋmanila zoya din du pam; ka a saria karibu ŋmani teeku bulli din zilim pam. Yawɛ, nyini n-nyɛ ŋun tiligiri ninsalinim’ zaŋ tabili binnɛma." 
Psalms36:7 Naawuni, a yurilim nyɛla yurilim maŋli! Ninsalinim’ zaa ni tooi sɔɣ’ a kpiŋkpama mahim." 
Psalms36:8 A yiŋ’ bindira din galisi la ka bɛ dira; ka a tiri ba bin’ suma din be kaman mɔɣili kom din zɔra ka bɛ nyura. 
Psalms36:9 Dama a sani ka nyɛvili kɔbilisirim be. A neesim zuɣu ka ti nyari neesim. 
Psalms36:10 Na kul yum’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi bɛ suhuri ni la, ka ʒe yim zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi bɛ suhuri ni la polo." 
Psalms36:11 Di chɛ ka karimbaannim’ zaŋ bɛ naba du n-tam n zuɣu nɔra bee n-chɛ ka ninvuɣ’ biɛri zaŋ bɛ nuhi kari ma. 
Psalms36:12 Nimaani ka tuumbiɛtumdiba la lu n-doya. Bɛ daai ba mi luhi ka bɛ kɔŋ yiɣisibu. 
Psalms37:1 Di chɛ ka ninvuɣ’ biɛri yɛla muɣis’ a; a mi di zabiri bɛn tumdi tuumbiɛri nyuli. 
Psalms37:2 Dama bɛ ni zaɣi kaman mɔri la; ka suui kaman vari la. 
Psalms37:3 Niŋmi Yawɛ naani, ka tummi din viɛla; ka lala niŋbu chɛ ka a be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ka shɛli ku niŋ a." 
Psalms37:4 Mali suhupiɛlli Yawɛ sani, ka o ti a a suhu ni bɔri shɛli." 
Psalms37:5 Zaŋm’ amaŋa n-niŋ Yawɛ nuu ni; ka niŋ o naani ka o tum di ni simdi ni o tum shɛm. 
Psalms37:6 O ni chɛ ka a wuntitali ne kaman wuntaŋ’ la, ka chɛ ka a yɛlimaŋli be kaman wuntaŋ’ zuɣusaa saha neesim ni be shɛm la." 
Psalms37:7 Be baalim Yawɛ sani, ka di suɣilo guhir’ o; di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lɔri nia biɛri tɔŋsim yɛla muɣis’ a." 
Psalms37:8 Chɛli sujee mini suhuyiɣisili. Chɛli suhuyiɣisili, dama di nyɛla din kpɛhiri nir’ zaɣ’ biɛɣu ni." 
Psalms37:9 Yawɛ ni ti kari ninvuɣ’ biɛri bahi, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ o naani ni ti su tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Psalms37:10 Di ku yuui ka ninvuɣ’ biɛri vuui; hal a yi lihi viɛnyɛliŋga m-bo ba, bɛ ku beni." 
Psalms37:11 Amaa tarimba ni ti su tiŋgbɔŋ ŋɔ, ka tɔŋ pam, ka mali suhupiɛlli." 
Psalms37:12 Ninvuɣ’ biɛri lɔri nia biɛri zaŋ chaŋ wuntizɔriba polo, ka dimdi bɛ nyina niŋdi ba." 
Psalms37:13 Amaa Yawɛ kul larila ninvuɣ’ biɛri maa, dama o mi ni bɛ biɛɣu kanna." 
Psalms37:14 Ninvuɣ’ biɛri ŋɔhi bɛ takɔbiri ka guri bɛ tɔbiri ni bɛ nyaŋ faranim’ mini nandaamba, ka ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi." 
Psalms37:15 Bɛmaŋmaŋ’ takɔbiri maa ni ŋmaligi ku ba; ka Naawuni kabisi bɛ tɔbiri maa. 
Psalms37:16 Wuntizɔra ni mali shɛli ka di pɔra so ninvuɣ’ biɛri daazichi pam. 
Psalms37:17 Dama ninvuɣ’ biɛri bɔɣiri ni ti kabi. Amaa Yawɛ ni sɔŋ wuntizɔriba. 
Psalms37:18 Yawɛ baɣa be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi ni sahakam, ka bɛ zuliya kul ni beni hal ni saha din ka bahigu." 
Psalms37:19 Bɛ ku di vi zaɣ’ biɛɣu nyabu ni, ka kum yi ti lu, bɛ ni mali bindira pam." 
Psalms37:20 Amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ni kpi. Yawɛ dimnim’ ni ŋmanila tipuma din viɛla. Bɛ ni vuui yom, bɛ ni vuui kaman nyɔhi la." 
Psalms37:21 Ninvuɣ’ biɛri yi paŋ liɣiri so sani, bɛ je ni bɛ yo li, amaa wuntizɔriba bɛn’ nyɛla bɛn niŋdi nirilim, ka tiri pini." 
Psalms37:22 Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ ninvuɣ’ shɛb’ ni ni ti su tiŋgbɔŋ ŋɔ, amaa o ni kari o ni yɛli noli ti ninvuɣ’ shɛb’ la bahi." 
Psalms37:23 Yawɛ n-chɛ ka ti naba bari zaana, o nini yi tiɣi ti soli;" 
Psalms37:24 hal ti yi tuui, ti ku lu n-doya, dama Yawɛ nuu n-gbib’ ti." 
Psalms37:25 N daa nyɛla nachimbila, ka pumpɔŋɔ n kurigiya, amaa n na ʒi n-nya ka Yawɛ chɛ wuntizɔriba bahi bee n-nya ka bɛ bihi chani maani bara bɔri bindirigu." 
Psalms37:26 Bɛ kul niŋdila nirilim sahakam, ka zaŋdi bɛ liɣiri paŋdi niriba, ka alibarika be bɛ bihi ni." 
Psalms37:27 Zomiya yi zaɣ’ biɛɣu tumbu ni, ka tummila din viɛla, dina n-ni chɛ ka yi kul be tiŋgbɔŋ maa ni sahakam." 
Psalms37:28 Dama Yawɛ kul bɔrila din tuhi, ka mi kul ku chɛ o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe o yim. O kul ni gul’ ba sahakam, amaa o ni kari ninvuɣ’ biɛri bɛn’ bihi bahi." 
Psalms37:29 Wuntizɔriba kul ni su tiŋgbɔŋ ŋɔ, ka kul ni be di ni sahakam." 
Psalms37:30 Wuntizɔriba yɛtɔɣa nyɛla yɛm yɛtɔɣa. Ka bɛ kul tɔɣisirila din tuhi yɛla. 
Psalms37:31 Bɛ Naawuni zaligu bela bɛ suhuri ni, ka bɛ bi sarigiri bɛ napɔna yaabu ni." 
Psalms37:32 Ninvuɣ’ biɛri kul puɣisirila wuntizɔriba m-bɔri ni bɛ ku ba. 
Psalms37:33 Yawɛ ku chɛ ba niŋ bɛ nuu ni, bee n-chɛ ka bɛ kari ba saria n-wuhi ni bɛ kum ba." 
Psalms37:34 Kul guhimiya Yawɛ, ka dol’ o soli, ka o duhi ya n-chɛ ka yi su tiŋgbɔŋ ŋɔ, ka chɛ ka yi nya ninvuɣ’ biɛri ni yɛn bahi yoli shɛm." 
Psalms37:35 N nyaya ka ninvuɣ’ biɛri kul nahindila niriba ka duri zuɣusaa kaman Lɛbanɔn sida tihi la," 
Psalms37:36 amaa ka n daa ti lan gariti nimaani ka bɛ kani; ka n lihi bo ba ka bi nya ba. 
Psalms37:37 Kpahimmi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi, kpahimmi wuntizɔriba nya; ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhudoo, bɛ ni mali zuliya bɛn dol’ bɛ nyaaŋa." 
Psalms37:38 Amaa alahichinim’ bɛn’ ni ti bahi yoli zaa, ka ninvuɣ’ biɛri zuliya ti bahi yoli." 
Psalms37:39 Wuntizɔriba tiliginsim yirila Yawɛ sanna, ŋuna n-nyɛ bɛ ni sɔɣiri so sani bɛ wahala saha." 
Psalms37:40 Yawɛ n-sɔŋdi ba, ka fari ba bahira; ŋuna n-fari ba ka tiligiri ba ninvuɣ’ biɛri nuu ni; bɛ ni zɔrina nti sɔɣir’ o sani zuɣu." 
Psalms38:1 Yawɛ, di kpahi n zuɣu ni a sujee saha, bee n saɣisi ma a suhuyiɣisili saha." 
Psalms38:2 Dama a piɛma nyɔɣ’ ma n-kpe nti lim, ka a zaŋ a nuu ŋme ma." 
Psalms38:3 A suhuyiɣisili zuɣu chɛ ka n niŋgbuna zaa kul biɛrimi, ka n daalahichi mi zuɣu chɛ ka alaafee ka n niŋgbuna ni." 
Psalms38:4 N tuumbiɛri dumi yaɣi n zuɣu, di tibisim bemi kaman ʒi’ shɛli din tibisi nyaŋ ma." 
Psalms38:5 N ni tum jɛrilim zuɣu chɛ ka n dansi maa yuma niŋla yu’ biɛri, ka nyo pam." 
Psalms38:6 Ka n kurim n-teei dɔni m puli zuɣu, ka kul chani gindi n-fabindi dabisi’ muni puuni zaa." 
Psalms38:7 Dama n shee kul tulimi ka biɛra, ka alaafee ka n niŋgbuna ni." 
Psalms38:8 Yaa biɛla gba lan ka n niŋgbuna ni m bariŋ maa zuɣu, ka di muɣisi ma n suhu ni, ka n kul ŋuhira." 
Psalms38:9 N Duuma, a mi n suhu ni ye shɛli zuɣu zaa, a mi n siɣimbu ni nyɛ shɛm." 
Psalms38:10 N suhu kul tɔrila pampam ka n kpiɔŋ zaa naai, ka n nina niŋ liti." 
Psalms38:11 N zɔnim’ ni m mini bɛn doli bi lan miriti ma n yuma maa zuɣu; hal n ʒiʒiinitab’ gba kaɣiri ma mi. 
Psalms38:12 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ma bari ma la tɔŋ, ka bɛn bɔri ni bɛ ti ma biɛrim la mi yu ni m bahi yoli; bɛ na ʒi n-chɛ ma yikombiɛlim tuma tumbu dabisili kam puuni." 
Psalms38:13 N ŋmanila tikpiralana, m bi tooi wumda, ka ŋmani birigu ŋun ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa." 
Psalms38:14 Yɛlimaŋli, n ŋmanila ninvuɣ’ so ŋun bi tooi wumda, di zuɣu ka n ku tooi garigi yɛli shɛli." 
Psalms38:15 Amaa nyin’ Yawɛ ka n guhira. Nyini n Duuma Naawuni ŋɔ n-nyɛ ŋun ni garigi ma. 
Psalms38:16 N suhir’ a yɛra, “Di chɛ ka n dimnim’ di suhupiɛlli dari niŋ ma, a mi di chɛ ka bɛ di dari niŋ ma n napɔŋ sarigibu zuɣu.”" 
Psalms38:17 Dama n yɛn lumi maa, ka be biɛrim pam ni sahakam." 
Psalms38:18 N kahigi n tuumbiɛri ni nyɛ shɛli wuhi; n suhu saɣimya n daalahichi zuɣu. 
Psalms38:19 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ n dimnim’ ka di ka daliri la mali kpiɔŋ pam; ka bɛn je ma ka di ka soli gba galisi pam. 
Psalms38:20 N ni lo ni n tum din viɛli zuɣu, n dimnim’ zaŋla zaɣ’ biɛɣu n-yo ma din viɛli niŋbu samli." 
Psalms38:21 Yawɛ, di chɛ ma bahi. N Naawuni, di be ma katiŋa!" 
Psalms38:22 N Duuma ŋun nyɛ n tiligira ŋɔ, niŋm’ yomyom sɔŋ ma!" 
Psalms39:1 N daa yɛlimi, “N ni gbaai mmaŋ’ zaŋ chaŋ n ni niŋdi shɛm polo din ni chɛ ka n zilinli ku tum alahichi. N ni gbib’ n noli saha shɛlikam ninvuɣ’ biɛri yi ti be n sani.”" 
Psalms39:2 N daa kul fomi baalim ka bi yɛli shɛli, hal n daa bi yɛli shɛli zaŋ chaŋ din viɛli gba polo! Amaa ka n wahala daa lee kul pahira;" 
Psalms39:3 ka n suhu kul be yiriŋ. N ni daa kul tɛhiri di yɛla shɛm, lala ka di yɛla maa daa niŋ ma muɣisigu. Di saha ka n daa yaai n noli yɛli," 
Psalms39:4 “Yawɛ, chɛ ka m baŋ n kum dali. Ka daba ala n-lee kpalim ma? Chɛ ka m baŋ n nyɛvili ni naari yomyom shɛm.”" 
Psalms39:5 A chɛ ka n dabisa bi yaɣ’ lala. N nyɛvili yuusim pa shɛli a sani. Yɛlimaŋli, ninsal’ kam biɛhigu ŋmanila vuhim." 
Psalms39:6 Yɛlimaŋli, sokam ŋmanila shilinshia. Yɛlimaŋli, bɛ ni niŋdi shɛlikam nyɛla yoli. Bɛ laɣindila bɛ nyamma sɔŋda, ka bi mi ŋun ti yɛn di li." 
Psalms39:7 N Duuma, ka pumpɔŋɔ bɔ ka n lee lan guhira? Kulla a sani ka m mali tahima." 
Psalms39:8 Tiligim’ ma n daalahichi zaa ni, ka di chɛ ka jɛra mali ma ansarisi." 
Psalms39:9 N ni fo baalim, ka ku yɛli shɛli, dama nyini n-niŋ lala." 
Psalms39:10 Chɛli n tibili darigibu lala! A ni zaŋ a nuu ŋme ma maa chɛmi ka n gbarigi. 
Psalms39:11 Zuɣu ni kpahibu ka a mali darigiri ninsalinim’ tibili bɛ daalahichi zuɣu, ka saɣindi bɛ ni yuri binshɛŋa zaa kaman binneembihi n-nyɛ li la. Yɛlimaŋli, ninsal’ biɛhigu shiri ŋmanila vuhim." 
Psalms39:12 Yawɛ, wummi n suhigu, ka gbilis’ a tibili wum n kuhigu. Di nya n kumsi nintam ka chɛ ma sɔŋbu. N leela saan’ garito a sani, ka nyɛ sochanda kaman n yaannim’ la." 
Psalms39:13 Ŋmaligim’ a nini ka chɛ ma, ka n nya suhupiɛlli pɔi ka naanyi chaŋ n chandi shee n-leei ŋun ku lan beni yaha." 
Psalms40:1 N di suɣilo guhi Yawɛ, ka o gbilis’ o tibili wum n kuhigu." 
Psalms40:2 O vooi ma yihi barina bɔɣ’ zilinli ni na, ka firigi ma baɣiri ni. O zaŋ ma tam tampiŋ zuɣu n-chɛ ka m ba n-zani viɛnyɛliŋga." 
Psalms40:3 O wuhi ma yili’ palli, di nyɛla yil’ shɛli din nyɛ ti Naawuni paɣibu yilli. Niriba pam ni nya ka lu Yawɛ sizuura, ka niŋ o naani." 
Psalms40:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ Yawɛ naani ka chɛ buɣa jɛmbu bee n-woligi bɛmaŋ’ ka chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi buɣa mali alibarika. 
Psalms40:5 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, a tum alahiziba tuma ti ti; a lo ti nia suma pam; ka so mi bi ŋman’ a. N yi yɛn yɛli di zaa yɛla, di ni galisi pam ka nira ku tooi kal’ li!" 
Psalms40:6 A bi bɔri biŋkɔbiri sara maligu mini sara maligu balibu kam; a mi bi bɔri alahichi kpihimbu sara maligunima bee bɛ ni zaŋdi biŋkɔb’ shɛba m-maani sara nyɔri ba buɣim bimbini zuɣu la; amaa a luɣila n tiba ti ma. 
Psalms40:7 Di saha ka n daa yɛli, “Mani m-bɔŋɔ; di pun sabi n yɛla Kundi ni." 
Psalms40:8 N Naawuni, n suhu yɛmi ni n tumla a yubu, a zaligu be n suhu ni.”" 
Psalms40:9 Yawɛ, n zaŋ tiliginsim lahiba’ suŋ la yɛla n-yɛli niriba pam laɣiŋgu ni. Yawɛ, nyama, a mi ni n kul ku fo n noli zaŋ chaŋ di polo." 
Psalms40:10 M bi sɔɣi a tiliginsim sɔŋsim yɛla n suhu ni, n kul yɛr’ a ʒiɛyimtali min’ a sɔŋsim maa yɛla. M bi sɔɣ’ a ʒiɛyimtali min’ a yurilim maŋli yɛla niriba pam laɣiŋgu ni." 
Psalms40:11 Yawɛ, di chɛ ma nambɔɣu zɔbu. Chɛ ka a yurilim maŋli min’ a ʒiɛyimtal’ la kul guli ma." 
Psalms40:12 Yɛl’ biɛri din ka kalinli n-kul gili ma, di galisiya pam. N daalahichi dumi hal ti yaɣi n zuɣu, ka n ku lan tooi lihi nya binshɛli; di galisi gari n zabiri; ka n kɔba ni chɔɣisi zaa." 
Psalms40:13 Yawɛ, n suhir’ a, tiligim ma. Yawɛ, niŋm’ yomyom sɔŋ ma." 
Psalms40:14 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ma la di vi, ka birim. Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni wahala paai ma la ŋmaligi labi ni vi." 
Psalms40:15 Chɛ ka vi di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani ma ansarisi yɛra, “N-yɛwaa! N-yɛwaa! la.”" 
Psalms40:16 Amaa chɛ ka bɛnkam zaa ka a sanna suhuri paligi ka bɛ mali suhupiɛlli. Chɛ ka bɛnkam zaa yur’ a tiliginsim la kul yɛra, “Yawɛ galisiya!”" 
Psalms40:17 N Duuma, n nyɛla faralana ni nandana; amaa a bi tam n yɛla. N Naawuni, nyini n-nyɛ n sɔŋsim ni n tiligira. Niŋm’ yomyom sɔŋ ma!" 
Psalms41:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa be faranim’ ni mal’ alibarika; bɛ yi ti be muɣisigu ni, Yawɛ ni sɔŋ ba." 
Psalms41:2 Yawɛ ni guli ba ka ba bɛ nyɛviya zali; ka chɛ ka bɛ mal’ alibarika dunia ŋɔ ni; o mi ku chɛ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni. 
Psalms41:3 Bɛ yi ti biɛra, Yawɛ ni sɔŋ ba, ka tib’ bɛ dɔriti zaa." 
Psalms41:4 Amaa man’ ni yɛlimi, “Yawɛ, n tum alahichi a sani, zom’ ma nambɔɣu ka tib’ ma.”" 
Psalms41:5 N dimnim’ kul lɔrila nia biɛri zaŋ chaŋ m polo. Bɛ bɔrimi ni n kpi ka n yuli gba kpi m-pahi. 
Psalms41:6 Bɛ yi kana ti kaai ma, bɛ tɛhirila yɛl’ biɛri yɛla. Bɛ yi lo yɛtɔɣ’ biɛri ŋɔ nia bɛ suhuri ni naai, bɛ yirimi chaŋ ti zaŋ li moli gili." 
Psalms41:7 Bɛnkam zaa je ma sɔɣirimi yɛri taba n yɛla. Bɛ kul tɛhirila zaɣ’ biɛɣu tiri ma. 
Psalms41:8 Bɛ yɛrimi, “Kum dɔro n-gbaag’ o maa. O ku lan yiɣisi o dooshee maa yaha.”" 
Psalms41:9 Hal ŋun nyɛ n zo simo, ka n niŋ o yɛda, ka m min’ o laɣindi diri la gba yila n nyaaŋa." 
Psalms41:10 Amaa Yawɛ, nyin’ zom’ ma nambɔɣu, ka n yiɣisi zani, m-bɔhi ba biɛri labisi." 
Psalms41:11 Dimbɔŋɔ puuni ka n ni baŋ ni a nini tiɣi ma. Dina n-nyɛ: a bi chɛ ka n dimnim’ nyaŋ ma. 
Psalms41:12 Amaa galimi ni ka m biɛhigu ni zuɣu, a sɔŋ ma, ka zaŋ ma zal’ a tooni sahakam." 
Psalms41:13 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ! Kul paɣimiy’ o ʒiɛmani kam ni. Ami! Ami! 
Psalms42:1 Naawuni, bambua suhu ni ye kulibɔŋ ni kɔzɔrim zuɣu shɛm la, lala ka n gba suhu kul ye a zuɣu." 
Psalms42:2 N suhu kul yɛla nyin’ Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu. Naawuni, ka bɔ saha ka n yɛn kana ti nya a ninni?" 
Psalms42:3 N nintam n-kul nyɛ m bindirigu wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, ka niriba kul bɔhiri ma sahakam, “A Naawuni maa lee be ya?”" 
Psalms42:4 N yi teei dahin’ shɛli ha yɛla, n suhu saɣindimi. Dina n-nyɛ: m mini salo ni daa yi doli chani Naawuni jɛmbu duu, ka mani n-nyɛ bɛ toondan’ la. Bɛ mi daa yi nyɛla salo bɛn mali suhupiɛlli yiini yila, ka duhiri bɛ yɛhi m-paɣiri Naawuni." 
Psalms42:5 Ka di chaŋ wula ka nandahima mali ma pam? Di chaŋ wula ka n suhu kul zɔhira? N ni mali tahima Naawuni sani, n ni ti lan paɣ’ o yaha, ŋuna n-nyɛ n sɔŋsim" 
Psalms42:6 ni n Naawuni. N suhu kul saɣindimi. Dinzuɣu ka n teer’ a yɛla Jɔɔdɛn tiŋgbɔŋ ni mini Hɛrimɔn Zoli zuɣu ni Mizar Zoli zuɣu. 
Psalms42:7 Mbusim din be kaman kokpɛɣu la vuri niŋdi ma, ka a kɔgbana zaa min’ a kopaliga kana ti du ma gari." 
Psalms42:8 Yawɛ, chɛ ka a yurilim maŋli la kul be n sani wuntaŋ’ ni, ka chɛ ka a yilli mi be n sani yuŋ. Di nyɛla n suhigu zaŋ chaŋ n Naawuni ŋun nyɛ n nyɛvil’ la sani." 
Psalms42:9 M bɔhirila n Naawuni ŋun nyɛ n tampiŋ ŋɔ, Bɔ n-niŋ ka a tam n yɛla? Bɔ n-niŋ ka a chɛ ka n fabindi n dim’ ni nahindi ma shɛm zuɣu?" 
Psalms42:10 Di ŋmanila yu’ biɛɣu m-be n niŋgbuŋ ni, ka n dimnim’ maani ma ansarisi, ka kul bɔhiri ma, ka a Naawuni maa lee be ya?" 
Psalms42:11 Ka di chaŋ wula ka nandahima mali ma pam? Di chaŋ wula ka n suhu kul zɔhira? N ni mali tahima Naawuni sani, dama n ni ti lan paɣ’ o yaha. Ŋuna n-nyɛ n sɔŋsim ni n Naawuni." 
Psalms43:1 Naawuni, wuhimi n ni ka taali shɛm, ka zabi n zuɣu ninvuɣ’ biɛri sani, ka fa ma ʒiŋmariba mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi doli zaligu soli nuu ni bahi." 
Psalms43:2 Nyin’ Naawuni n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani; ka bɔ n-niŋ ka a chɛ ma bahi? Bɔzuɣu ka a chɛ ka n fabindi n dimnim’ ni nahindi ma shɛm zuɣu? 
Psalms43:3 Chɛ ka a neesim min’ a yɛlimaŋli kana; ka chɛ ka di wuhi ma soli n-zaŋ ma tahi a zoli din be kasi ka nyɛ a ni be luɣ’ shɛl’ la zuɣu. 
Psalms43:4 Di saha ka n ni chaŋ nyin’ Naawuni sara maligu bimbin’ la gbini, luɣ’ shɛli din nyɛ nyin’ Naawuni ŋun tiri ma suhupiɛlli pam ŋɔ sani la; ka ŋme m mɔɣilo paɣi nyin’ Naawuni ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ." 
Psalms43:5 Ka di chaŋ wula ka nandahima mali ma pam? Di chaŋ wula ka n suhu kul zɔhira? N ni mali tahima Naawuni sani, dama n ni ti lan paɣ’ o yaha. Ŋuna n-nyɛ n sɔŋsim ni n Naawuni." 
Psalms44:1 Naawuni, ti yaannim’ daa pun yɛli ti ka ti wum a ni daa tum tuun’ kar’ shɛŋa bɛ ʒiɛman’ ni kurimbuni ha la yɛla." 
Psalms44:2 A daa kari zuliya shɛba ka zaŋ ba ʒili bɛ tiŋgbɔŋ ni. A daa darigi lala zuliyanim’ maa tibili, amaa ka chɛ bɛna." 
Psalms44:3 Pa bɛ takɔbiri ka bɛ daa zaŋ tuhi deei tiŋgbɔŋ maa; pa bɛ mi maŋmaŋ’ yiko ka bɛ daa zaŋ tuhi di nasara maa; amaa di daa nyɛla a yiko min’ a kpiɔŋ ni a ni daa be bɛ sani la zuɣu, dama a nini daa tiɣi ba." 
Psalms44:4 Nyini n-nyɛ n Naa ni n Naawuni ŋun chɛ ka Yaakubu zuliya di nasara gbaliŋ ŋɔ. 
Psalms44:5 A yiko ni ka ti nyaŋ ti dimnima. A yuli zuɣu ka ti no n-taai bɛn kana ti lir’ ti la. 
Psalms44:6 Dama m bi niŋ n tɔbu naani bee n-niŋ n takɔb’ yɛda ni di ni tiligi ma. 
Psalms44:7 Amaa nyini n tiligi ti ti dimnim’ nuu ni, ka chɛ ka bɛn je ti la birim." 
Psalms44:8 Nyin’ Naawuni zuɣu ka ti kul nyuri bara, ka ni paɣir’ a yuli sahakam." 
Psalms44:9 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa yoli, a zaɣisi ti ka filim ti. Ka ti tɔbbihi yi chani tɔb’ tuhibu, a lan ka bɛ sani." 
Psalms44:10 A chɛ ka ti ŋmaligi guui ka chɛ ti dimnima, ka ti dimnim’ maa di ti nɛma." 
Psalms44:11 A chɛ ka ti ŋmanila piɛ’ shɛb’ bɛ ni kɔrita; ka wurim ti kpɛhi tinzun’ tinsi ni. 
Psalms44:12 A zaŋ a niriba kɔhi alaha, a bi zali ba da’ kpiɔŋ." 
Psalms44:13 A chɛ ka ti ʒiʒiinitab’ nya a ni niŋ ti shɛm maa, ka maani ti ansarisi, ka bɛn gili ti lari ti." 
Psalms44:14 A chɛ ka ti leela zuliya kam ni maani shɛb’ ansarisi; ka leei niriba ni lari shɛba. 
Psalms44:15 N kul bela filiŋ ni dabisili kam; ka vi kul mali ma; 
Psalms44:16 ansarisimaaniba mini ninvuɣ’ turiba ni yɛri ti shɛm ti dimnim’ mini bɛn bɔri ni bɛ bɔhi ti biɛri ninni la zuɣu. 
Psalms44:17 Dimbɔŋɔnim’ zaa niŋ ti hal ti ni kul bi tam a yɛla bee n-saɣim’ a ni daa lo ti alikauli shɛl’ la zaa. 
Psalms44:18 Ti bi ŋmaligi ti suhuri ka chɛ a; ti mi bi birigi ka chɛ a soli. 
Psalms44:19 Amaa di zaa yoli, a chɛ ti bahi yɔbahi sunsuuni, ka lan chɛ ti niŋ zibisim tital’ ni." 
Psalms44:20 Ti yi di chɛ nyin’ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ jɛmbu ka ŋmaligi jɛmdila buɣa," 
Psalms44:21 nyin’ Naawuni naan dii nya, dama a mi ti daashili tɛha din be ti suhuri ni." 
Psalms44:22 Amaa a zuɣu, bɛ kul kuri ti mi dabisili kam, ka niŋdi ti kaman piɛ’ shɛb’ bɛ ni kɔrita." 
Psalms44:23 Ti Duuma, neema! Bɔ n-niŋ ka a gbihira? Neema! Di chɛ ti bahi sahakam!" 
Psalms44:24 Bɔ n-niŋ ka a lɛb’ a nyaaŋa biri ti? Di tam ti wahala dibu mini ti nahiŋgu ŋɔ yɛla! 
Psalms44:25 Ti luya zaa; ti kul teei dola taŋkpaɣu ni. 
Psalms44:26 Yiɣisim’ sɔŋ ti! Tiligim’ ti a yurilim maŋli la zuɣu! 
Psalms45:1 Yɛtɔɣ’ suma n-kul pali n suhu ni saha shɛli n ni ŋma yilli ŋɔ ni n-yili jɛm naa. N zilinli ŋmanila gbansabir’ so ŋun mi yila sabbu daalikalimi. 
Psalms45:2 A nyɛla do’ viɛlli dɔbba puuni; a zilinkom viɛla. Dinzuɣu ka Naawuni niŋ alibarika niŋ a ni sahakam. 
Psalms45:3 Kpiɔŋlana, lom’ a takɔbi tabil’ a gbalipini a jilima min’ a nam dariza ni." 
Psalms45:4 A yiko puuni, cham’ ti di nasara; ka taɣi yɛlimaŋli mini din tuhi zali. Chɛ ka a nudirigu tum tuun’ shɛŋa din mali dabiɛm." 
Psalms45:5 A piɛma diri pam naa dimnim’ suhuri ni; ka niriba lur’ a tooni. 
Psalms45:6 Naawuni, a nam nyɛla din kul ni beni sahakam. A nam jaaŋgbee tumdila din tuhi." 
Psalms45:7 A nyɛla ŋun yuri din tuhi, ka je zaɣ’ biɛɣu. Dinzuɣu ka Naawuni ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ piig’ a, ka zaŋ suhupiɛlli niŋ a ni n-gari a na’ taba." 
Psalms45:8 Ka tulaale zim shɛŋa bɛ ni booni mɛɛr mini aloosi ni kasia nyom be a situra ni; ka bɛ ni zaŋ wɔbinyina mali a nam yil’ shɛl’ la ni biŋkumda chɛ ka a mali suhupiɛlli. 
Psalms45:9 Nabipuɣinsi be a dundɔŋ ni paɣ’ shɛb’ bɛn mali jilima la ni, ka a paani ʒe a nudirigu polo n-ye salima din yi Ofiri na." 
Psalms45:10 Bipuɣiŋga, gbilisim’ a tibili wum; tamm’ a niriba min’ a ba yiŋ’ yɛla." 
Psalms45:11 A viɛlim zuɣu ni chɛ ka naa bɔr’ a. Ka o ni nyɛ a duuma la zuɣu, lum’ o sizuura." 
Psalms45:12 Taainim’ ni zaŋ pina na ti ti a m-bɔri ni a niŋ ba nirilim, ka bundaannim’ gba ni zaŋ pina balibu kam na ti ti a." 
Psalms45:13 Ka nabipuɣiŋga maa be o duu n-zaŋ bɛ ni zaŋ salima gali wuɣi situr’ shɛli binyɛrigu di nachiinsi. 
Psalms45:14 Ka bɛ daa zaŋ o ni o binyɛri’ bɔribɔri n-kpɛhi naa sani; ka o zɔnim’ bɛn nyɛ paɣipiɛlisi dol’ o. 
Psalms45:15 Ka bɛ daa zaŋ ba ni suhupiɛlli m-mali hal ti kpɛhi nayili maa. 
Psalms45:16 Ka nyin’ naa ni ti dɔɣi bidibisi; ka bɛ zani a yaannim’ zaani, ka a ti zaŋ ba leei nanim’ dunia ŋɔ zaa ni." 
Psalms45:17 N ni chɛ ka bɛ teer’ a yɛla ʒiɛmani kam ni. Dinzuɣu niriba ni ti paɣir’ a sahakam. 
Psalms46:1 Naawuni n-nyɛ ti ni sɔɣiri so sani mini ti kpiɔŋ. Ŋuna n-kul be ti sani n-sɔŋdi ti ti muɣisigu saha. 
Psalms46:2 Dinzuɣu hal tiŋgbani yi damda, ka zoya vuuri ti luri teeku kɔbulli ni;" 
Psalms46:3 ka hal teeku kɔgbana yi vuri ka ŋmuɣinda, ka hal di vubu maa yi chɛ ka zoya sɔhira, ti ku zɔri dabiɛm." 
Psalms46:4 Mɔɣ’ shɛli beni ka di kom nyɛla din tiri Naawuni tiŋ’ la suhupiɛlli, luɣ’ kasi shee din nyɛ Zallakudura Naa biɛhigu shee la." 
Psalms46:5 Naawuni be lala tiŋ’ maa sunsuuni, ka di kul ku vuui; Naawuni ni sɔŋ lala tiŋ’ maa biɛkaali saha." 
Psalms46:6 Zuliya kam kul taarila duŋ ka nam kam damda. O yi tɔɣisi yɛtɔɣa, tiŋgbani nyɛligirimi." 
Psalms46:7 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ be ti sani. Yaakubu Naawuni ŋɔ n-nyɛ ti ni sɔɣiri so sani. 
Psalms46:8 Kamiyana ti nya Yawɛ ni tum shɛm. Nyamiya o ni tum tuun’ shɛŋa ka di mali dabiɛm dunia ŋɔ ni. 
Psalms46:9 O chɛ ka tɔbu tuhibu chɛ dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam. O kab’ tɔbiri ka saɣim kpana, ka nyo nyɔtaɣirisi buɣim." 
Psalms46:10 O yɛliya, “Maamiya yi ni ka baŋ ni mani n-nyɛ Naawuni. N nyɛla ŋun yuli du zuliya kam sani, ka nyɛ ŋun yuli du dunia ŋɔ ni.”" 
Psalms46:11 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ be ti sani; Yaakubu Naawuni ŋɔ n-nyɛ ti ni sɔɣiri so sani. 
Psalms47:1 Zuliya kam zaa, Kpahimiya yi nuhi, duhimiya yi yɛhi yili suhupiɛlli yila paɣi Naawuni." 
Psalms47:2 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ n-nyɛ ŋun simdi sizuura lubu. Ŋuna n-nyɛ na’ titali. Ŋuna n-su dunia ŋɔ zaa. 
Psalms47:3 Ŋuna n-tuhi nyaŋ’ sokam zaa, ka chɛ ka ti su zuliya kam zaa." 
Psalms47:4 Ŋuna m-pii ti tarili ni nyɛ shɛli ti ti, din nyɛ Yaakubu so o ni yuri la ni nyuri bara shɛli zuɣu la." 
Psalms47:5 Naawuni duya nti ʒini o nam ʒiishee ni tahigu. Yawɛ duya ni kikaa kumsi. 
Psalms47:6 Yilimiya wumpaɣibo yila paɣi Naawuni. Yilimiya wumpaɣibo yila! Yilimiya wumpaɣibo yila paɣi ti naa maa. Yilimiya wumpaɣibo yila! 
Psalms47:7 Naawuni n-nyɛ dunia ŋɔ zaa naa; Yilimiya yila paɣ’ o! 
Psalms47:8 Naawuni ʒila o nam ʒiishee din be kasi la. Ŋuna n-nyɛ zuliya kam zaa naa. 
Psalms47:9 Zuliya kam nanim’ laɣim pahi Ibrahimma Naawuni la niriba zuɣu. Naawuni n-su dunia ŋɔ yiko zaa. Ŋuna n-simdi duhibu pam. 
Psalms48:1 Yawɛ galisiya pam, ka simdi paɣibu pam Naawuni tiŋ’ la ni, o zoli din be kasi la zuɣu." 
Psalms48:2 Ziɔn Zoli din be nuzaa polo katiŋ’ ha la du pam ka viɛla; di nyɛla na’ titali tiŋa din tiri dunianim’ zaa suhupiɛlli. 
Psalms48:3 Naawuni wuhiya ni o sani n-nyɛ sɔɣibu shee din nyɛ tiŋ’ puuni birininim’ la ni. 
Psalms48:4 Nanim’ daa laɣimya n-kana ni bɛ ti tuhi tɔbu. 
Psalms48:5 Amaa bɛ ni daa ti nya li, di daa gari ba mi ka dabiɛm gbaai ba ka bɛ ŋmaligi guui." 
Psalms48:6 Ka dabiɛm daa kpe ba pam nimaani, ka biɛrim mali ba kaman paɣ’ ŋun wolisiri ni o dɔɣi." 
Psalms48:7 Ka di lan be kaman wulimpuhili polo pɔhim n-ʒiɛri Speen teeku ni ŋarima ka di saɣindi la. 
Psalms48:8 Kaman ti ni daa pun wum shɛm, lala ka ti nini nya li. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ tiŋa din nyɛ ti Naawuni tiŋ’ la ni, ŋun’ Naawuni ni daa zali shɛli ni di beni sahakam la." 
Psalms48:9 Naawuni, ti kul tɛhir’ a yurilim maŋli la yɛla a jɛmbu duu la puuni." 
Psalms48:10 Niriba kul paɣir’ a mi luɣ’ shɛlikam zaa, ka a yuli du pam dunia ŋɔ zaa ni; ka a doli yɛlimaŋli soli su nam." 
Psalms48:11 Chɛ ka Ziɔn Zoli zuɣu nim’ mali suhupiɛlli, ka chɛ ka Juda tinsinim’ mali suhupiɛlli, a saria karibu zuɣu." 
Psalms48:12 Chamiya gili Ziɔn zaa, ka kaliya di pihi la," 
Psalms48:13 ka lihi di goma, ka kpahindi di birininima din ni chɛ ka yi ti tooi yɛli ʒiɛmani din payana niriba:" 
Psalms48:14 ŋuna n-nyɛ ti Naawuni, ŋuna n-nyɛ ti Naawuni hal ni saha din ka bahigu; ŋuna n-kul yɛn wuhiri ti soli sahakam." 
Psalms49:1 Zuliya kam wummi dimbɔŋɔ! Salinim’ bɛn be dunia ŋɔ ni zaa," 
Psalms49:2 bɛn nyɛ wɔɣira mini tarimba ni azichilaannim’ ni faranim’ zaa, wummiya!" 
Psalms49:3 N ni tɔɣisi yɛm yɛtɔɣa. N suhu ni tɛha nyɛla din mali baŋsim. 
Psalms49:4 N ni gbilisi tibili labila yɛtɔɣ’ ŋaha polo, ka ŋme mɔɣilo n-kahigi di gbinni wuhi." 
Psalms49:5 N ku zo dabiɛm muɣisigu saha, saha shɛli n dimnim’ yi ti teei gili ma," 
Psalms49:6 bɛn nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bɛ daazichi naani, ka nyuri bara bɛ daazichi din galisi pam zuɣu la." 
Psalms49:7 So ku tooi yo omaŋmaŋ’ talima samli bee n-yo Naawuni o nyɛvili samli," 
Psalms49:8 dama nyɛvili samli galisiya pam, ka so ku tooi nya liɣiri din ni saɣi di zuɣu yɔbu;" 
Psalms49:9 ka di chɛ ka nir’ kul ni beni sahakam, ka ku kpi." 
Psalms49:10 Hal ti nyari ka yɛnnim’ kpira, ka jɛra mini bɛn ka laasabu gba kpira. Bɛ zaa mi kpirimi n-chani ka chɛri bɛ daazichi tiri shɛba." 
Psalms49:11 Bɛ gbala n-nyɛ bɛ yinsi sahakam. Nimaani ka bɛ kul yɛn be ʒiɛmani kam ni hal bɛ ni daa kul deei tiŋgbani paliti n-leei bɛ din’ la zaa yoli. 
Psalms49:12 Ninsalinim’ azichi ku tooi tiligi ba kum ni. Bɛ ni bahi kpi kaman biŋkɔbiri ni kpiri shɛm la. 
Psalms49:13 Lala n-yɛn niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bɛmaŋ’ naani mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bɛ daazichi naani. 
Psalms49:14 Bɛ ni kpi kaman piɛri la, ka kum ni nyɛ bɛ gula. Bɛ ni faai siɣi gbala ni yomyom; ka bɛ niŋgbuna pooi kpiimba biɛhigu shee din yɛn nyɛ bɛ yinsi la." 
Psalms49:15 Amaa Naawuni ni fa n shia kpiimba biɛhigu shee yiko ni bahi, dama o ni deei ma." 
Psalms49:16 Shɛb’ yi nya azichi, nyin’ di chɛ ka di yɛla muɣis’ a, hal bɛ yinsi daazichi maa yi kul zoori pahiri gba." 
Psalms49:17 Dama bɛ yi ti kpi, bɛ ku tooi zaŋ li mali chaŋ. Bɛ daazichi maa ku doli ba siɣi gballi ni." 
Psalms49:18 Hal bɛ ni daa be bɛ nyɛviya ni ka lihi bɛmaŋ’ suhupiɛlli niriba, ka bɛ paɣiri ba bɛ nasara dibu zuɣu la," 
Psalms49:19 bɛ ni kpi n-chaŋ ti pahi bɛ yaannim’ ni m-be luɣ’ shɛli din nyɛ zibisim shee hal ni saha din ka bahigu. 
Psalms49:20 Ninsalinim’ azichi ku tooi tiligi ba kum ni; bɛ ni bahi kpi kaman biŋkɔbiri ni kpiri shɛm la. 
Psalms50:1 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni Kpiɔŋlan’ ŋɔ n-yɛra, ka booni dunianim’ zaa bɛn be wulimpuhili polo mini wulinluhili polo." 
Psalms50:2 Naawuni yi Ziɔn din nyɛ tin’ suŋ la ni n-kanna ka kul nyɛlisira. 
Psalms50:3 Ti Naawuni la kanna, o mi bi fo, ka buɣim din diri ni nimmoo be o tooni, ka sanʒiɛ’ titali ʒiɛri gind’ o." 
Psalms50:4 O kuhi boli zuɣusaa mini tiŋgbani ni di di o shɛhira, ka o kar’ o niriba saria." 
Psalms50:5 Ka yɛli, “Laɣimmiya n niriba bɛn ʒe ma yim la ti ma na, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo ma sara maligu alikauli la.”" 
Psalms50:6 Zuɣusaa kahigi Naawuni wuntitali wuhi, dama Naawuni maŋmaŋa n-nyɛ sariakarita." 
Psalms50:7 O yɛliya, “N niriba, gbilisimiya tibili ka n yɛli ya ka yi wum. Izraɛlnima, n ni di shɛhira jɛndi ya. Mani n-nyɛ Naawuni ŋun nyɛ yi Naawuni la." 
Psalms50:8 M bi galim ya yi sara maligu mini yi ni kul mali biŋkɔb’ shɛb’ maani sara n-zaŋdi ba nyɔri buɣim tiri ma la zuɣu. 
Psalms50:9 Amaa di zaa yoli, m bi bɔri yi naɣikpahi ni naɣilahi bee yi buzɔna ni buhi." 
Psalms50:10 Mani n-su mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa mini naɣ’ shɛb’ bɛn be zoya tusatusa shɛm zuɣu la. 
Psalms50:11 M mi noonsi zaa, ka biŋkɔbiri zaa bɛn gɔri ginda nyɛla n dini." 
Psalms50:12 Kum n-yi di mali ma, n naan ku yɛli ya, dama mani n-su dunia ŋɔ mini binshɛɣukam din be di ni." 
Psalms50:13 Ka n ŋubirila naɣilahi nimdi bee n nyurila buhi ʒim? 
Psalms50:14 Zaŋmiya wumpaɣibo mali sara ti Naawuni, ka zaŋ yi ni lo alikauli ni yi zaŋ binshɛŋa ti Zallakudura Naa ti o." 
Psalms50:15 Kuhimiya boli ma yi muɣisigu dali, ka n tiligi ya, ka yi ti ma jilima." 
Psalms50:16 Amaa man’ Naawuni bɔhiri ninvuɣ’ biɛri, ‘Bɔzuɣu ka yi kul tɔɣisiri n zaligunim’ yɛla sahakam? Bee bɔzuɣu ka yi tɔɣisiri n daalikauli yɛla?" 
Psalms50:17 Dama yi je saɣisigu; ka zaŋ n yɛligu labisi yi kpali nyaaŋa. 
Psalms50:18 Yi nini yi nya tayiɣ’ kam, yi laɣir’ o la zɔri, ka lan chɛ ka yi mini zinaniŋdiba be.’" 
Psalms50:19 Yi yuri yɛtɔɣ’ biɛri tɔɣisibu; ka ŋmari ʒiri. 
Psalms50:20 Yi zuri yi mabihi nyaaŋa, ka zaŋdi yimaŋmaŋ’ mapuuni bihi taali." 
Psalms50:21 Dimbɔŋɔnim’ zaa ka yi niŋ, ka n shini, ka yi tɛhi ni m bemi kaman yinim’ la. Amaa pumpɔŋɔ n wuhi ya yi taali, ka galim ya." 
Psalms50:22 Zahimmiya dimbɔŋɔ, yinim’ bɛn tam Naawuni yɛla ŋɔ, di yi pa lala n ni dari tɔhi ya zaa ka so ku tooi fan ya bahi." 
Psalms50:23 Bɛnkam zaŋ wumpaɣibo mali sara ti ma la ti ma la jilima, ka bɛnkam mi doli soli din tuhi, n ni chɛ ka bɛ nya tiliginsim man’ Naawuni sani.”" 
Psalms51:1 Naawuni, zom’ ma nambɔɣu. A yurilim maŋli min’ a nambɔzɔbo din galisi pam la zuɣu, kpihimmi n daalahichi!" 
Psalms51:2 Paɣimi n tuumbiɛri zaa bahi, ka nyahi n daalahichi." 
Psalms51:3 Dama m baŋ n tuumbiɛri ni nyɛ shɛli, ka n daalahichi kul ʒe n tooni." 
Psalms51:4 A kɔŋko ka n tum alahichi maa, ka tum din nyɛ zaɣ’ biɛɣu a sani. Dinzuɣu a niŋ din tuhi, a ni wuhi ni m mali taali la puuni; a ka galimi a ni kari ma saria shɛm maa gba puuni." 
Psalms51:5 Yɛlimaŋli, bɛ dɔɣ’ ma mi ni tuumbiɛri, bɛ ni daa zali m pua saha shɛli ka m pun nyɛ alahichilana." 
Psalms51:6 A bɔri ni yɛlimaŋli be nir’ suhu ni; dinzuɣu wuhim’ ma yɛm n suhu ni. 
Psalms51:7 Zaŋm’ taaŋkɔro paɣi ma ka n yi daɣiri ni, ka paligi laɣilaɣi gari gumbɔrigu." 
Psalms51:8 Chɛ ka n wum suhupiɛlli yɛtɔɣa; ka chɛ ka a ni daa kabisi n kɔb’ shɛŋa la mali suhupiɛlli. 
Psalms51:9 Ŋmaligim’ a nini ka chɛ n daalahichi, ka kpihim’ n tuumbiɛri zaa." 
Psalms51:10 Naawuni, tim’ ma suhu yini, ka ti ma tɛh’ pala din tuhi n suhu ni." 
Psalms51:11 Di kari ma a sani bahi, a mi di yih’ a shia kasi n ni." 
Psalms51:12 Labisim’ a tiliginsim suhupiɛlli la ti ma, ka chɛ ka m mali pupiɛlim." 
Psalms51:13 Di nyaaŋa ka n wuhi tuumbiɛrinima a soya, ka alahichinim’ ŋmaligi lab’ a sanna." 
Psalms51:14 Naawuni, fam’ ma ʒim yihibu taali ni bahi; nyin’ Naawuni ŋun nyɛ n tiliginsim ŋɔ. Ka n zaŋ n zilinli yili yila pam yɛl’ a fa m-bahi maa yɛla." 
Psalms51:15 N Duuma, sɔŋm’ ma ka n yaai n noli paɣ’ a," 
Psalms51:16 Dama a bi bɔri sara; ka n yi mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la, a nini ku tiɣi li." 
Psalms51:17 Naawuni, sara shɛli a ni deeri nyɛla siɣisimaŋtali; a mi bi zaɣisiri ninvuɣ’ so ŋun siɣis’ omaŋ’ niŋ tuuba o suhu ni." 
Psalms51:18 A ni yu zaɣ’ viɛlli la zuɣu, niŋm’ Ziɔn zaɣ’ viɛlli. Chɛ ka bɛ lab’ me Jɛrusalɛm goma zali yaha." 
Psalms51:19 Di saha ka a yipa ni bɔri sara maligunima din tuhi ni sara shɛŋa bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la; di nyaaŋa ka bɛ ni lan zaŋ naɣilahi m-mali sara a sara maligu bimbin’ la zuɣu. 
Psalms52:1 Nyin’ ŋun mali kpiɔŋ ŋɔ, bɔzuɣu ka a lee nyuri bara zaɣ’ biɛɣu tumbu ni? Naawuni nirilim niŋbu kul benimi sahakam. Dabisi’ muni puuni zaa," 
Psalms52:2 a kul lɔrila saɣiŋgu nia. A zilinli ŋmanila piliŋ. A kul dolila ʒiŋmabo soli sahakam. 
Psalms52:3 A yu zaɣ’ biɛɣu gari zaɣ’ viɛlli, ka yu ʒiri ŋmabu gari yɛlimaŋli yɛlibu." 
Psalms52:4 Nyin’ ʒirilana ŋɔ, a yu yɛtɔɣ’ shɛŋa din biɛri niriba tɔɣisibu!" 
Psalms52:5 Amaa Naawuni ni bah’ a yoli zaa; o ni to n-kpuɣ’ a a yiŋ’ puuni yi nti chɛris’ a; o ni yih’ a dunia ŋɔ ni. 
Psalms52:6 Ka wuntizɔriba ni nya li ka zo dabiɛm, di saha ka bɛ ni la a ka yɛli," 
Psalms52:7 Nyamiya, ninvuɣ’ so ŋun zaɣisi ni o ku zo nti sɔɣi Naawuni sani tiligi, amaa ka naɣ’ niŋla o daazichi naani, ka zaŋ o daazichi maa n-leeg’ o sɔɣibu shee la." 
Psalms52:8 Amaa man’ ŋmanila olivi ti’ mahili din sa Naawuni jɛmbu duu puuni. N niŋla Naawuni yurilim maŋli la naani sahakam. 
Psalms52:9 N kul ni puhir’ a sahakam, a ni tum shɛm zuɣu. N ni duh’ a yuli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim sani, dama a yuli maa viɛla." 
Psalms53:1 Jɛra n-yɛri bɛ suhuri ni ni Naawuni kani. Bɛ nyɛla tuumbiɛrinima, ka tumdi tuun’ shɛŋa din chihira; ka so ka bɛ ni n-nyɛ ŋun tumdi din tuhi." 
Psalms53:2 Naawuni kul bela alizanda ni, ka lihiri ninsalinim’ dunia ŋɔ ni na ni o nya bɛ ni shɛb’ mali yɛm, ka nyɛ bɛn jɛmdi ŋun’ Naawuni." 
Psalms53:3 Bɛ zaa birigimi; bɛ zaa nyɛla bɛn tumdi din chihira. Bɛ ni so bi tumdi din tuhi, hal ninvuɣ’ yino gba kani." 
Psalms53:4 Tuumbiɛrinim’ maa zaa so ʒimi? Bɛ zaŋ n niriba leei bindirigu dira, ka bi jɛmdi ma." 
Psalms53:5 Amaa dabiɛm ni ti kpe ba pam, ka dabiɛm maa tatabo na ʒi n-niŋ. Dama man’ Naawuni ni to n-wurim ninvuɣ’ biɛri kɔba. Bɛ ni di vi, dama man’ Naawuni zaɣisi ba." 
Psalms53:6 N suhiri Naawuni ni o chɛ ka Izraɛl nasara dibu yi Ziɔn na. Naawuni yi chɛ ka o niriba tɔŋ, Yaakubu zuliya ni mali suhupiɛlli; ka Izraɛlnim’ suhuri paligi." 
Psalms54:1 Naawuni, tiligim’ ma a yuli zuɣu. Wuhim’ ni n ka taali a kpiɔŋ zuɣu!" 
Psalms54:2 Naawuni, deemi n suhigu; wummi n nol’ ni yɛtɔɣa," 
Psalms54:3 dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ ninʒeensinim’ liriti ma mi. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ ninkuunsinim’ lo nia ni bɛ ku ma. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka Naawuni ni. 
Psalms54:4 Amaa Naawuni n-nyɛ n sɔŋda. Ŋuna n Duuma n-nyɛ ŋun gbibi n nyɛvili. 
Psalms54:5 O ni yo n dimnim’ bɛ tuumbiɛri samli. O ʒiɛyimtal’ la zuɣu, o ni kpihim bɛ birili zaa." 
Psalms54:6 Yawɛ, n ni zaŋ n suhuyubu pini mali sara ti a. Yawɛ, n ni paɣ’ a yuli, dama a nyɛla ŋun viɛla." 
Psalms54:7 Dama a yihi ma muɣisigu kam ni, ka chɛ ka n nini nya n dimnim’ nasara kɔŋbu." 
Psalms55:1 Naawuni, gbilisim’ a tibili wum n suhigu ŋɔ; di ŋmalig’ a nini bahi kpaŋa ka chɛ n ni suhir’ a ni a zo ma nambɔɣu ŋɔ." 
Psalms55:2 Wummi n suhigu maa, ka garigi ma. N suhu bi doya ka n kul jiɣinda n fabila maa zuɣu." 
Psalms55:3 M birimmi zaa n dimnim’ ni yɔri vu’ shɛli zaŋ tabili ninvuɣ’ biɛri ni yɔri vu’ shɛli zuɣu. Dama bɛ niŋ ma muɣisigu pam, ka bɛ suhu yiɣisi bahi n zuɣu ka je n yɛlli." 
Psalms55:4 N suhu saɣimmi zaa, ka kum dabiɛm gbaai ma." 
Psalms55:5 Dabiɛm gbaai ma mi ka n ni sɔhira, ka dabiɛm din galisi nyaŋ ma;" 
Psalms55:6 ka n yɛli, n di bi zaɣisi ka m mali kpiŋkpama kaman ŋmani la. N naan yiɣi chaŋ ka vuhi." 
Psalms55:7 N naan shiri yiɣi chaŋ katiŋa nti be mɔɣu ni. 
Psalms55:8 N naan bo sɔɣibu shee yomyom, ka pɔhim mini sanʒiɛɣu ku tooi paai ma." 
Psalms55:9 N Duuma, chɛ ka bɛ birim, ka chɛ ka bɛ yɛtɔɣa woli. Dama n nya ka girigiri niŋbu mini duŋ taabu be tiŋ’ puuni." 
Psalms55:10 Wuntaŋ’ ni ni yuŋ zaa, bɛ kul chanimi gindi tiŋ’ maa goma, ka tuumbiɛri mini nyaanyibo be di ni." 
Psalms55:11 Ka saɣiŋgu kul be di puuni, ka nahiŋgu mini ŋarili kul be di ni." 
Psalms55:12 Di yi di nyɛla n dimnima n-di maani ma ansarisi, n naan tooi deei li; ka n datahi n-yi di diri dari niŋdi ma, n naan tooi sɔɣi ka bɛ ku nya ma." 
Psalms55:13 Amaa di nyɛla nyini ŋun nyɛ n kpee ni m mini ŋun doli ni n zo simo. 
Psalms55:14 M min’ a yi nyaɣisi pam; ti yi pahila salo zuɣu be Naawuni jɛmbu duu. 
Psalms55:15 Chɛ ka bɛ kpi. Zaŋm’ ba zaɣ’ nɛma nti niŋ kpiimba biɛhigu shee; dama zaɣ’ biɛɣu m-be bɛ yinsi puuni mini bɛ suhuri ni. 
Psalms55:16 Amaa n kuhi boli Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni o sɔŋ ma, ka o mi ni tiligi ma." 
Psalms55:17 N zaŋdi n yɛlimuɣisira n-yɛr’ o asiba mini wuntaŋ’ ni ni yuŋ zaa, ka ŋuhiri niŋd’ o, ka o mi ni wum n kuhigu maa." 
Psalms55:18 O ni tiligi ma ni alaafee n ni tuhiri tɔb’ shɛŋa la ni, dama bɛn tuhiri ma maa galisiya pam." 
Psalms55:19 Naawuni ŋun nyɛ saha din ka bahigu Naa ŋɔ ni deei n suhigu, ka nyaŋ ba ti ma, dama bɛ bi taɣi, ka mi bi zɔri Naawuni." 
Psalms55:20 M mini ŋun doli gbaai mani ŋun nyɛ o zo ŋɔ, ka yiɣisi o ni daa lo ma alikauli shɛli." 
Psalms55:21 O yɛtɔɣa be polipoli gari bihikpam, amaa ka lee lo tɔbu o suhu ni; o yɛtɔɣa bali gari kpam, amaa ka ŋmari kaman sudirili la." 
Psalms55:22 Zaŋmiya yi ʒi’ tibisa chaŋ Yawɛ sani, o ni sɔŋ ya; o kul ku chɛ wuntizɔra bahi." 
Psalms55:23 Amaa nyin’ Naawuni ni chɛ ka ninvuɣ’ kuriba ni ʒirinim’ maa kpi n-kpe gbala ni, ka bɛ dunia ŋɔ ni yuusim pirigili na bi paai gba. Amaa nyini ka man’ kul ni niŋ naani." 
Psalms56:1 Naawuni, zom’ ma nambɔɣu; dama niriba kul durimi tamdi n zuɣu; n dimnim’ kul nahindi ma mi dabisili kam puuni." 
Psalms56:2 N dimnim’ maa kul duri tamdila n zuɣu dabisili kam puuni, dama bɛn tuhiri ma maa galisiya pam." 
Psalms56:3 Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ, dabiɛm yi ti mali ma, nyini ka n ni niŋ naani." 
Psalms56:4 N ni paɣiri Naawuni so yɛligu maa, ŋuna ka n niŋ naani ka bi zɔri dabiɛm. Ka bɔ ka ninsal’ lee ni tooi niŋ ma?" 
Psalms56:5 N dimnim’ maa kul bɔrila soli dabisili kam ni bɛ saɣim m bukaata; bɛ tɛha zaa kul nyɛla bɛ loya ni bɛ niŋ ma la zaɣ’ biɛɣu. 
Psalms56:6 Bɛ laɣindimi sɔɣiri dooni ni bɛ nya n ni niŋdi shɛlikam zaa, ka maani tahima ni bɛ ku ma." 
Psalms56:7 Naawuni, darigim’ bɛ tibili bɛ tuumbiɛri maa zuɣu; nyaŋmi lala zuliyanim’ maa a suhuyiɣisili puuni!" 
Psalms56:8 A mi n ni be muɣisigu shɛl’ ni; zaŋmi n nintam niŋ a luɣuluɣu ni. Bee di yɛla bi sab’ be a litaafi ni? 
Psalms56:9 N yi ti kuhi bol’ a dahin’ shɛli, n dimnim’ maa ni ŋmaligi zo. Dama m mi ni nyin’ Naawuni be m polo," 
Psalms56:10 Nyin’ Yawɛ yɛligu ka m paɣira, nyin’ Naawuni yɛligu ka m paɣira." 
Psalms56:11 Naawuni ka n niŋ naani, ka ku zo dabiɛm. Ka bɔ ka ninsal’ lee ni tooi niŋ ma?" 
Psalms56:12 Naawuni, n ni zaŋ n ni lo alikauli ni n zaŋ shɛli ti a la ti a. N ni zaŋ wumpaɣibo pini ti a." 
Psalms56:13 Dama a tiligi ma kum ni, ka chɛ ka m bi lu ni di chɛ ka m be a tooni n-chani nyɛvili neesim puuni." 
Psalms57:1 Naawuni, zom’ ma nambɔɣu, dama a sani ka n zona ti sɔɣi. A baɣiri ni ka n yɛn sɔɣi hal ka din tahiri saɣiŋgu ŋɔ na ti gari." 
Psalms57:2 N kuhiri boonila Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ. Naawuni n-nyɛ ŋun tiri ma binshɛlikam din simdi ma. 
Psalms57:3 O ni be alizanda ni ka timna ti tiligi ma. O ni chɛ ka n dimnim’ bɛn duri tamdi n zuɣu la di vi. Naawuni ni wuhi ma o yurilim maŋli min’ o ʒiɛyimtali zaŋ chaŋ n sani ni nyɛ shɛm. 
Psalms57:4 M bela n dimnim’ bɛn be kaman gbuɣima bɛn ŋubiri ninsalinim’ la sunsuuni. Bɛ nyina ŋmanila kpana mini piɛma; ka bɛ zilima mi ŋmani takɔbiri din diri pam. 
Psalms57:5 Naawuni, a yuli nyɛla din du n-gari sagbana. Chɛ ka a jilima be dunia ŋɔ zaa ni." 
Psalms57:6 Bɛ bari ma la zana n soli zuɣu. N nandahima maa yaɣiya. Bɛ gbila bɔɣili sɔŋ n soli zuɣu, amaa ka bɛmaŋmaŋ’ lee lan ŋmaligi lu di ni." 
Psalms57:7 Naawuni, n niŋ a naani zaa; n shiri niŋ a naani zaa! N ni yili yila ni kukoli nyaɣisili niŋ a." 
Psalms57:8 N shia, Neema! Mɔɣilo mini goonje, neemiya! N ni ŋme biɛɣunaayo." 
Psalms57:9 N Duuma, n ni paɣ’ a niriba balibu kam sani. N ni yili yila paɣ’ a zuliya balibu kam sani." 
Psalms57:10 A yurilim maŋli nyɛla din du m-paai zuɣusaa; ka a ʒiɛyimtali mali hal ti paai sagbana. 
Psalms57:11 Naawuni, a yuli nyɛla din du n-gari sagbana. Chɛ ka a jilima be dunia ŋɔ zaa ni." 
Psalms58:1 Yinim’ bɛn nyɛ zuɣulaannima, yi zaani zaligu shɛŋa din tuhi? Yi kariti niriba saria ka di doli soli?" 
Psalms58:2 Aai, tuumbiɛri tumbu m-be yi suhuri ni, ka yi kul tumdila duŋtaabo tuma dunia ŋɔ ni." 
Psalms58:3 Ninvuɣ’ biɛri pun birigi ka na bela bɛ manim’ puya ni. Bɛ dɔɣibu saha ka bɛ pun birigi; ka nyɛ ʒiŋmariba. 
Psalms58:4 Bɛ lɔɣu ŋmanila wahu lɔɣu. Bɛ ŋaritila bɛ tiba kaman sapaɣu ŋun ŋar’ o tiba," 
Psalms58:5 ni di chɛ ka bɛ ku wum waɣigbahiriba kukoya, bee n-wum waɣigbahiriba yila." 
Psalms58:6 Naawuni, kabisim’ bɛ nyina; Yawɛ, kabisim’ gbuɣim’ pola maa nyin’ wɔɣila la." 
Psalms58:7 Chɛ ka bɛ vuui yomyom kaman kɔzɔrim la; ka chɛ ka bɛ no n-taai ba kaman sol’ zuɣu mɔri la ka bɛ kpi. 
Psalms58:8 Chɛ ka bɛ be kaman giŋgalanyɔri ni yi chaŋ gari ka bɛ jolijoli doya shɛm la; ka chɛ ka bɛ be kaman bɛ ni zaŋ bi’ so bahi ka o nini bi nya wuntaŋ’ la. 
Psalms58:9 Chɛ ka bɛ ti yɛn baŋ ka a pun chɛ ba luhi kaman mɔri la. Nyin’ Naawuni suhuyiɣisili puuni, a ni pɔbisi ba bahi ka bɛ na nɛmi." 
Psalms58:10 Wuntizɔriba yi ti nya ka Naawuni bɔhi biɛri, di ni niŋ ba suhupiɛlli. Bɛ ni ti siɣi ninvuɣ’ biɛri ʒim ni n-no n-gili." 
Psalms58:11 Niriba ni ti yɛli, “Yɛlimaŋli, wuntizɔriba mali laara. Yɛlimaŋli, Naawuni ŋun kariti dunianim’ saria shiri beni.”" 
Psalms59:1 N Naawuni, tiligim’ ma n dimnim’ nuu ni; fam’ ma bɛn yiɣisi wuɣili n zuɣu la nuu ni bahi." 
Psalms59:2 Tiligim’ ma ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ tuumbiɛtumdiba nuu ni, ka fa ma ninvuɣ’ kuriba nuu ni bahi." 
Psalms59:3 Hal pumpɔŋɔ bɛ sɔɣimi do n-gu ni bɛ di n nyɛvili; kpiɔŋlaannim’ taala duŋ bahi n zuɣu. Yawɛ, di mi pala n tuumbiɛri bee n daalahichi zuɣu." 
Psalms59:4 Bɛ malila shili n-kariti doli ma, ka di pala n taali zuɣu. Yiɣisim’ kana ti sɔŋ ma ka nya." 
Psalms59:5 Nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ n-nyɛ Izraɛl Naawuni. Yiɣisim’ darigi zuliya kam zaa tibili. Di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lɔri nia biɛri ŋɔ ni ninvuɣ’ yino gba tiligi. 
Psalms59:6 Yuŋ yi ti zibi bɛ kanimina ti chani gindi tiŋ’ puuni ŋ-ŋuhiri kaman bahi la. 
Psalms59:7 Bɛ kul bela nimaani n-yaari bɛ noya kumda, ka yɛtɔɣ’ yoya yiri bɛ noya ni na. Bɛ tɛhiya, “Ŋuni n-lee ni wum ti ni yɛli shɛm?”" 
Psalms59:8 Amaa ka nyin’ Yawɛ kul lari ba. A nyɛla ŋun maani zuliya kam zaa ansarisi. 
Psalms59:9 Naawuni ŋun nyɛ n kpiɔŋ mini m birini ŋɔ, a ninni ka n-kul lihira." 
Psalms59:10 N Naawuni maa yurilim maŋli la zuɣu, o ni ka n sanna; n Naawuni maa ni chɛ ka n nyaŋ n dimnima." 
Psalms59:11 Di ku ba, a yi niŋ lala, n niriba maa ni ti tam, amaa nyin’ ti Duuma ŋun nyɛ ti nyɔtaɣirigu ŋɔ, zaŋm’ a kpiɔŋ wurim ba, ka bɛ lu." 
Psalms59:12 Bɛ noya ni alahichi mini bɛ ni tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa la zuɣu, chɛ ka bɛ karimbaani gbahi ba! Bɛ ninvuɣ’ tubo mini bɛ ʒiŋmabo zuɣu," 
Psalms59:13 bahim’ ba yoli a suhuyiɣisili puuni; bahim’ ba yoli zaa. Ka dunianim’ zaa baŋ ni Naawuni n-nyɛ Izraɛlnim’ naa. 
Psalms59:14 Yuŋ yi ti zibi, bɛ kanimina nti chani gindi tiŋ’ puuni ŋ-ŋuhiri kaman bahi la." 
Psalms59:15 Bɛ chanimi gindi bɔri bindirigu. Ka bɛ yi bi nya n-di n-tiɣi, bɛ ŋumdimi." 
Psalms59:16 Amaa man’ ni yili yila n-yɛl’ a kpiɔŋ yɛla; n ni duhi n yee n-yili yila asiba n-yɛl’ a yurilim maŋli yɛla. Nyini n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani ni n sɔɣisili shee m muɣisigu saha. 
Psalms59:17 N ni yili yila paɣi nyin’ ŋun nyɛ n kpiɔŋ ŋɔ, dama nyin’ Naawuni n-nyɛ m birini, nyin’ Naawuni n-nyɛ ŋun wuhi ma yurilim maŋli ŋɔ." 
Psalms60:1 Naawuni, a zaɣisi ti ka lu ti zuɣu; a je suli niŋ ti. Labisim’ ti zali yaha!" 
Psalms60:2 A chɛ ka tiŋgbani sɔhigi, ka chɛ ka di tahi bɔɣi; liɣimi di tahibu maa, dama di kul sɔhirimi." 
Psalms60:3 A chɛ ka a niriba di wahala pam; a ti ti la wain ka ti nyu, ka di chɛ ka ti chani jeena." 
Psalms60:4 A zaŋ tuuta sa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ a sizuura ka bɛ yi nya tuuta maa, di ni chɛ ka piɛma ku nyɔɣi ba." 
Psalms60:5 Deemi ti suhigu, ka zaŋ a kpiɔŋ la n-ti ti nasara, ka lala chɛ ka a ni yuri ninvuɣ’ shɛb’ la tiligi." 
Psalms60:6 Naawuni lo alikauli o biɛhigu shee. O yɛliya, “N kpiɔŋ zuɣu, n ni pirigi Shɛkɛm, ka pirigi Sukɔt Vinvamli tari." 
Psalms60:7 Mani n-su Giliad; mani n lan su Manaasa; ka Ifriim nyɛ n kurigu zuɣupiligu din taɣiri n zuɣu, ka Juda mi nyɛ n nam kurigu jaaŋgbee." 
Psalms60:8 Amaa Mɔab nyɛla n kopaɣiri’ ŋmani. N ni pirigi n namda pa Ɛdom zuɣu; ka tuhi nyaŋ Filistianim’ mi.” 
Psalms60:9 Ŋuni n-lee ni tahi ma bɛ ni me birini gili tin’ shɛl’ la ni? Ŋuni n-lee ni tahi ma Ɛdom? 
Psalms60:10 Naawuni, a shiri zaɣisi ti mi? Naawuni, a bi lan doli ti tɔbbihi chani tɔb’ ni." 
Psalms60:11 Sɔŋmi ti ka ti nyaŋ ti dimnima; dama ninsal’ sɔŋsim ka buchi. 
Psalms60:12 Naawuni ni be ti polo zuɣu, ti ni di nasara. Ŋuna n-nyɛ ŋun yɛn no n-taai ti dimnim’ maa ti ti." 
Psalms61:1 Naawuni, Wummi n kuhigu; ka deei n suhigu!" 
Psalms61:2 Dunia ŋɔ tariga ka m be ka kuhiri boon’ a n nandahima saha maa. Zaŋm’ ma tahi kuɣ’ shɛli din du n-gari ma gbini," 
Psalms61:3 dama nyini n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani. Nyini n-nyɛ binwɔɣinli shɛli din mali kpiɔŋ gari a dimnima. 
Psalms61:4 Chɛ ka m be a jɛmbu duu sahakam, ka chɛ ka n sɔɣ’ a kpiŋkpama lɔŋni." 
Psalms61:5 Naawuni, a wum n ni lo alikauli shɛŋa la, ka pun ti ma pin’ shɛli a ni zaŋdi tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lur’ a yuli sizuura la." 
Psalms61:6 Dolimi naa nyɛvili; ka chɛ ka o kul be ʒiɛmani kam ni! 
Psalms61:7 Chɛ ka o kul nyɛ naa nyin’ Naawuni sani sahakam. Chɛ ka a yurilim maŋli min’ a ʒiɛyimtali kul gul’ o. 
Psalms61:8 Dinzuɣu n kul ni yiini yila paɣir’ a yuli, n yi ti zaŋ n ni lo alikauli ni n zaŋ binshɛli n-tir’ a dabisili kam la na ti ti a." 
Psalms62:1 N dila suɣilo guhiri Naawuni; o kɔŋko sani ka n tiliginsim yirina. 
Psalms62:2 O kɔŋko n-nyɛ n tampiŋ ni n tiliginsim ni m birini, ka so ku tooi nyaŋ ma." 
Psalms62:3 Saha yuusim wula puuni ka yi yɛn liri nira? Yi zaa yɛn bula yi ni gbaai ninvuɣ’ so, kaman yi ni yɛn niŋ dikili ŋmaŋ bee kikara din kab’ ŋuniya m-bɔri ni di lu shɛm la?" 
Psalms62:4 Bɛ nia zaa nyɛla bɛ daai ninvuɣ’ so ŋun ʒe zaashe’ titali ni luhi; bɛ nyɛla bɛn yu ʒiŋmabo. Alibarika yɛtɔɣa m-be bɛ noya ni, amaa ka turi yɛtɔɣa lee be bɛ suhuri ni." 
Psalms62:5 N dila suɣilo guhiri Naawuni, dama m mali tahima o sani." 
Psalms62:6 O kɔŋko n-nyɛ n tampiŋ kpiɔŋ ni n tiliginsim ni m birini, ka so ku tooi nyaŋ ma." 
Psalms62:7 N tiliginsim mini n jilima yirila Naawuni sanna; ŋuna n-nyɛ n gula ni n ni sɔɣiri so sani. 
Psalms62:8 Niriba, niŋmiy’ o naani sahakam. Yɛlimiy’ o yi muɣisigu ni nyɛ shɛlikam zaa, Naawuni n-nyɛ ti ni sɔɣiri so sani." 
Psalms62:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ tarimba ŋmanila nyee ni pɔhim, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ wɔɣira mi ka buchi. Nir’ yi zaŋ ba pa sania zuɣu, bɛ tibisim bi yaɣ’ lala; hal bɛ zaa tibisim yi laɣim, di bi paai nyee ni pɔhim tibisim gba." 
Psalms62:10 Di niŋya niriba bina fabu naani; yi mi di zaŋya tahima yoli niŋ ŋmɛnditoli tuma ni. Hal yi daazichi yi zoori pahira, yin’ di niŋya li naani." 
Psalms62:11 N wum Naawuni ni yɛli siɣimsiɣim bushɛm ni ŋun’ Naawuni n-su yiko. 
Psalms62:12 Ti Duuma, nyini n-su yurilim maŋli. Dama nyini n-tiri sokam zaa o tuma ni simdi shɛm." 
Psalms63:1 Naawuni, nyini n-nyɛ n Naawuni, ka n kul bɔr’ a. N suhu zaa kul yɛla a zuɣu. N niŋgbuŋ luɣili pinaayi zaa kul bɔr’ a mi. Di bemi kaman tiŋgban’ kuŋ din chaɣisi ka kom ka nimaani la." 
Psalms63:2 N daa nya a luɣ’ kasi shee la; N daa nya a yiko min’ a jilima la. 
Psalms63:3 A yurilim maŋli la so nyɛvili. N ni yaai n noli paɣ’ a. 
Psalms63:4 Dinzuɣu n ni paɣ’ a hal ni n nyɛvili tariga. N ni kpuɣi n nuhi zuɣusaa m-paɣ’ a yuli. 
Psalms63:5 N di n-tiɣi kaman chuɣu ka m puhi la, ka yaai n noli paɣ’ a ni suhupiɛlli." 
Psalms63:6 N yi ti do m bindoo zuɣu n teerila a yɛla; ka kul tɛhir’ a yɛla yuntisuɣu saha; 
Psalms63:7 dama nyini m-pun nyɛ n sɔŋda, ka n kul be a kpiŋkpama mahim ni n-yiini suhupiɛlli yila." 
Psalms63:8 Nyin’ ka n vili gbibi, ka a nudirigu kul gbib’ ma ka n ku lu." 
Psalms63:9 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo nia ni bɛ di n nyɛvil’ la ni chaŋ ti be kpiimba biɛhigu shee. 
Psalms63:10 Bɛ ni zaŋ takɔbi ku ba; ka yɔbahi ŋub’ ba. 
Psalms63:11 Amaa naa ni mali suhupiɛlli Naawuni sani, ka bɛnkam zaa zaŋ Naawuni yuli m-po pɔri ni mali suhupiɛlli dama ʒiŋmariba ni fo bɛ noya." 
Psalms64:1 Naawuni, deemi n suhigu n fabila ŋɔ puuni. Fam’ n nyɛvili bahi, dama n zɔrila n dimnima." 
Psalms64:2 Sɔɣim’ ma ka chɛ ninvuɣ’ biɛri ni lɔri nia biɛ’ shɛŋa ashilɔni zaŋ chaŋ m polo la, ka sɔɣi ma ka chɛ tuumbiɛtumdiba ni lɔri yɛmbimbiɛri nia biɛ’ shɛŋa la." 
Psalms64:3 Bɛ sahirila bɛ zilima ka di be kaman takɔbiri la, ka mal’ li yɛri yɛtɔɣ’ biɛri din ŋmani piɛma" 
Psalms64:4 n-sɔɣi ŋuniya mal’ li tɔri ninvuɣ’ so ŋun ka taali; bɛ kul tɔrila niriba libigiri ba, ka bi zɔri dabiɛm." 
Psalms64:5 Bɛ kul dolila bɛ nia biɛri maa soli n-gbaari nia ni bɛ bari zana ashilɔni; ka tɛhira, “Ŋuni n-lee ni tooi nya ti?" 
Psalms64:6 Ŋuni n-lee ni tooi vihi baŋ ti tuumbiɛri maa? Ti lo yɛmbimbiɛri nia biɛɣu ŋɔ.” Dama ninsal’ suhu ni tɛha zilim pam. 
Psalms64:7 Amaa Naawuni ni zaŋ o piɛma to ba; bɛ ni nya dansi ka di libigi ba. 
Psalms64:8 Bɛ nol’ ni yɛtɔɣa zuɣu, o ni chɛ ka bɛ bahi ba yoli zaa, ka bɛnkam zaa nya ba, dabiɛm gbahiri ba mi, ka bɛ ni sɔhira." 
Psalms64:9 Ka dabiɛm ni gbaai sokam zaa, ka bɛ yɛli Naawuni ni niŋ shɛm maa yɛla, ka zaŋ o ni niŋ shɛm maa yɛla niŋ bɛ suhuri ni." 
Psalms64:10 Chɛ ka wuntizɔriba mali suhupiɛlli Yawɛ sani, ka sɔɣ’ o sani. Bɛnkam zaa bebu be tibi bɛ suhuri ni tibigim’ o." 
Psalms65:1 Naawuni, di simdi ni ti paɣ’ a Ziɔn. Ka zaŋ ti ni lo alikauli ni ti ni zaŋ binshɛŋa ti a la ti a," 
Psalms65:2 nyini ŋun deeri ti suhigu ŋɔ! Ninsalinim’ zaa ni ka a sanna. 
Psalms65:3 Ti daalahichi galisiya nyaŋ ti, amaa ka a chɛ li paŋ ti." 
Psalms65:4 A ni pii ninvuɣ’ shɛba n-zaŋ ba na ka bɛ ti be a biɛhigu shee mal’ alibarika! Ti nini ni tiɣi a jɛmbu du’ kasi maa puuni bin’ suma. 
Psalms65:5 A deei ti suhigu ka tiligi ti alahizibu tuun’ kara puuni. Naawuni ŋun nyɛ ti tiliginsim ŋɔ, binnamda bɛn be dunia ŋɔ ni zaa zaŋ tabili bɛn be teeku ni katiŋ’ ha mali tahima la a sani." 
Psalms65:6 Nyini n-zali zoya a kpiɔŋ puuni. A mali yiko pam. 
Psalms65:7 Nyini n-chɛ ka teeku vuri fɔra, ka chɛ ka kɔgbana vuri fɔra; nyini n-lan chɛ ka niriba bɛn taai duŋ gba fɔra." 
Psalms65:8 A shihira chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be dunia ŋɔ ni katinsi lur’ a la sizuura, a ni wuhiri shihira shɛŋa zuɣu. A chɛ ka biɛɣ’ neebu mini yuŋ zibbu yili suhupiɛlli yila." 
Psalms65:9 A chɛ ka saa miri mahigiri tiŋgbani, ka chɛ ka di mali kulim pam. Nyin’ Naawuni mɔɣili palila kom, nyini n-tiri niriba bindira. A ni zal’ li shɛm m-bala." 
Psalms65:10 A chɛ ka saa miri pam niŋdi puri ka di maara, ka chɛ ka vuɣisi doya baalim, ka sakom chɛ ka di bala, ka bimbilli kam zoora." 
Psalms65:11 A chɛ ka puri atam niŋdi pam yuuni puuni; ka a naɣikɔra tɔroko lɔɣu pali bindira hal ti puuri bahira. 
Psalms65:12 Momaha be mɔɣu ni pam, ka suhupiɛlli pali daboya zuɣu." 
Psalms65:13 Biŋkɔbiri kul yɛrigila mɔɣu ni; ka bindira kul zibigi vinvama ni, ka bɛ tahira, ka laɣim duhiri bɛ yɛhi yiini yila suhupiɛlli zuɣu." 
Psalms66:1 Dunia ŋɔ salinim’ zaa, yomiya suhupiɛlli vuri paɣi Naawuni." 
Psalms66:2 Yilimiya o yuli jilima yila. Paɣimiy’ o jilima paɣibu! 
Psalms66:3 Yɛlimiya Naawuni, “A tuma mali dabiɛm pam. A yiko ni galisi zuɣu chɛ ka a dimnim’ gbaanila a tooni." 
Psalms66:4 Dunia ŋɔ nim’ zaa jɛmd’ a mi; bɛ yiinila yila paɣir’ a, bɛ yiinila yila paɣir’ a yuli.”" 
Psalms66:5 Kamiyana ti nya Naawuni ni tum tuun’ shɛŋa, o tuma mali dabiɛm pam ninsalinim’ sani." 
Psalms66:6 O daa chɛ ka teeku tiŋgbani leei zaɣ’ kuŋ, ka o niriba daa chaŋ bɛ naba zuɣu mɔɣili tiŋgban’ kuŋ zuɣu du. Ka ti daa mali suhupiɛlli o sani nimaani." 
Psalms66:7 O yiko ka o zaŋ su nam sahakam, ka pa o nina lihiri zuliya kam. Duŋtaariba miri ka bɛ taai duŋ niŋ o." 
Psalms66:8 Zuliya kam zaa, paɣimiya ti Naawuni ŋɔ; chɛliya ka niriba wum o paɣibu maa yɛla." 
Psalms66:9 O chɛ ka ti kul be ti nyɛvili ni, ka bi chɛ ka ti sarigi." 
Psalms66:10 Naawuni, a pun buɣisi ti nya. A nyahi ti zaa kaman bɛ ni zaŋdi anzinfa shɛri buɣim ni m-maani li shɛm la." 
Psalms66:11 A chɛ ka ti lu zana ni, ka a zaŋ ʒi’ tibisa ʒil’ ti." 
Psalms66:12 A chɛ ka niriba du n-tam ti zuɣu; ti kpe buɣim mini kom ni gari yi, amaa a zaŋ ti tahi luɣ’ shɛli din galisi na." 
Psalms66:13 N ni zaŋ sara maligu shɛŋa ti ni mali nyɔri buɣim la n-ka a jɛmbu duu na; n ni zaŋ binshɛŋa n ni po pɔri ni n zaŋ ti a la ti a; 
Psalms66:14 ka zaŋ n ni daa be muɣisigu ni ka yaai n noli yɛli binshɛli yɛla, ka lo alikauli ni n ni zaŋ li ti a la ti a." 
Psalms66:15 N ni zaŋ piɛbihi pola mali sara n-zaŋ ba nyo buɣim ti a, ka zaŋ piɛlahi sara nyɔhi ti a, ka zaŋ naɣilahi mini buhi mali sara." 
Psalms66:16 Yinim’ bɛn zaa luri Naawuni sizuura ŋɔ, kamiyana ka n ti yɛli ya o ni tum shɛli ti ma ka yi wum." 
Psalms66:17 N daa kuhi pam niŋ o, ka yili yila ni suhupiɛlli paɣ’ o." 
Psalms66:18 N yi di yu alahichi n suhu ni, n Duuma naan ku deei n suhigu." 
Psalms66:19 Amaa yɛlimaŋli, Naawuni wum n suhigu ka deei n suhigu maa." 
Psalms66:20 M paɣiri Naawuni o ni bi zaɣisi n suhigu maa zuɣu, bee o ni bi vuui o yurilim maŋli ka chɛ ma la zuɣu." 
Psalms67:1 Naawuni zom’ ti nambɔɣu, ka niŋ alibarika niŋ ti ni; ka ŋmalig’ a nini lihi ti ni yurilim," 
Psalms67:2 ka di zuɣu chɛ ka dunianim’ baŋ a soli, ka zuliya kam zaa baŋ a tiliginsim yiko yɛla." 
Psalms67:3 Naawuni, chɛ ka niriba paɣ’ a, chɛ ka niriba zaa paɣ’ a!" 
Psalms67:4 Chɛ ka zuliya kam suhuri paligi, chɛ ka bɛ yili yila ni suhupiɛlli, dama a kariti niriba saria ka di tuhi, ka wuhiri zuliya kam soli dunia ŋɔ ni." 
Psalms67:5 Naawuni, chɛ ka niriba paɣ’ a, chɛ ka niriba zaa paɣ’ a!" 
Psalms67:6 Tiŋgban’ ni bindira niŋya pam; Naawuni ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ niŋ alibarika niŋ ti ni. 
Psalms67:7 Naawuni, kul niŋmi alibarika niŋmi ti ni. Niriba bɛn be dunia ŋɔ ni zaa jɛmm’ a." 
Psalms68:1 Chɛ ka Naawuni yiɣisi, chɛ ka o dimnim’ wurim; chɛ ka bɛnkam je o ŋmalig’ o tooni guui." 
Psalms68:2 Nyɔhi ni tuɣiri chani shɛm la, karim’ ba ka bɛ chaŋ lala. Shigbaŋ ni miriti buɣim ka nyɛligiri shɛm la, chɛ ka ninvuɣ’ biɛri nyɛligi lala Naawuni tooni." 
Psalms68:3 Amaa wuntizɔriba bɛn’ suhuri ni paligi ka bɛ mali suhupiɛlli Naawuni sani. Bɛ suhuri shiri ni paligi ka bɛ wa waa ni suhupiɛlli. 
Psalms68:4 Yilimiya yila paɣi Naawuni, yilimiya wumpaɣibo yila paɣ’ o yuli; malimiya soli ti ŋuna ŋun be sagbana ni n-chani maa. O yuli n-nyɛ Yawɛ, maliya suhupiɛlli o sani!" 
Psalms68:5 Naawuni ŋun be o biɛhigu shee din be kasi la nyɛla kpibisi ba, ka nyɛ ŋun gbibi pakoya." 
Psalms68:6 Naawuni n-nyɛ ŋun tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka kpɛhili shee yili; ka yihiri sarikanim’ mi kpɛhiri yolisim suhupiɛlli ni. Amaa duŋtaariba bɛn ni bela tiŋgban’ kuŋ ni. 
Psalms68:7 Naawuni, a ni daa be a niriba tooni m-mali ba chani la, a ni daa kpe mɔɣu ni gari la," 
Psalms68:8 tiŋgbani daa dammi, ka saa mi Sinai Zoli zuɣu nyin’ Naawuni ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ ninni." 
Psalms68:9 Naawuni, a daa chɛ ka saa mi pam luɣilikam; a chɛ ka a tiŋgbani din gbarigi la neei," 
Psalms68:10 ka a niriba nya biɛhigu shee nimaani. Naawuni, a ti nandaamba din simdi ba a nirilim niŋbu puuni." 
Psalms68:11 Ti Duuma zal’ o zaligu, ka paɣiba pam zaŋ di lahibali moli gili;" 
Psalms68:12 Ka nanim’ mini bɛ tɔbbihi gbaai zɔbu! Ka paɣiba bɛn be yiŋa zaŋ bɛ ni ŋme n-di neen’ shɛŋa pirigi ti taba," 
Psalms68:13 ka anzinfa pa ŋmana kpiŋkpama zuɣu, ka salima alali pa bɛ kɔbiri zuɣu. Ka bɔ n-niŋ ka yi ni shɛb’ daa kpalim be yiŋ’ buzɔna ni?" 
Psalms68:14 Kpiɔŋlan’ Naa ni daa kari nanim’ nimaani, o daa chɛ ka sakuɣa lu Zalimɔn Zoli zuɣu na." 
Psalms68:15 Bashan Zoli din galisi, Bashan Zoli din mali chunchuna pam," 
Psalms68:16 bɔzuɣu ka nyini zo’ shɛli dim mali chunchuna ŋɔ lihiri Naawuni ni bɔri ni zo’ shɛli nyɛ o biɛhigu shee ŋɔ nyuli zabbu lihigu? Di nyɛla luɣ’ shɛli Yawɛ ni bɔri ni o be sahakam. 
Psalms68:17 Ti Duuma daa yi Sinai Zoli zuɣu n-ka luɣ’ kasi shee la na ni chɛchɛbunsi din mali kpiɔŋ pam tusatusa din ka kalinli. 
Psalms68:18 A du zoli din du pam zuɣu ka zaŋ daba pam mali chaŋ; ka deei pina niriba sani hal zaŋ tabili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ duŋtaariba bɛn je ni Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ be nimaani la sani. 
Psalms68:19 Paɣimiya ti Duuma ŋun kul gbib’ ti dabisili kam ŋɔ. Naawuni n-nyɛ ti tiliginsim. 
Psalms68:20 Ti Naawuni maa nyɛla tiliginsim Naawuni. Ti Duuma Yawɛ n-nyɛ ŋun tiligiri niriba kum ni. 
Psalms68:21 Amaa Naawuni ni ŋme n-wurim o dimnim’ la zuɣuri, o ni saɣim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi ka kul doli bɛ daalahichi soya la zuɣutalisi." 
Psalms68:22 Ti Duuma yɛliya, n ni zaŋ ba Bashan n-labisi kpe na. N ni yihi ba teeku bulli ni na," 
Psalms68:23 ka yi ti zaŋ bɛ ʒim paɣi yi naba, ka yi bahi mi lɛli yi dimnim’ maa ʒim." 
Psalms68:24 Naawuni, a chandi mali jiri pam ka niriba nyari li. N Naawuni ni n Naa maa chanimi ni o ti kpe o jɛmbu duu." 
Psalms68:25 Yiliyiiniba m-be tooni, ka biŋkumdiŋmɛriba doli nyaaŋa, ka paɣisara be bɛ sunsuuni n-chaɣisiri sayɛya." 
Psalms68:26 Paɣimiya Naawuni laɣiŋgu titali ni. Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ kɔbil’ nini ŋɔ! 
Psalms68:27 Bɛnjamin ŋun nyɛ biasan’ la zuliya m-be tooni, ka Juda zuliya kpamba paya, ka Zɛbulɔn mini Naftali zuliya kpamba doli nyaaŋa." 
Psalms68:28 Naawuni, wuhim’ a yiko ni nyɛ shɛli, wuhim’ a kpiɔŋ kaman a ni pun niŋdi shɛm ti zuɣu la." 
Psalms68:29 A jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la zuɣu ka nanim’ ʒiri pina na ti tir’ a. 
Psalms68:30 Kpahim’ mɔɣu ni biŋkɔb’ shɛb’ bɛn be gbiŋgbaŋ ni la zuɣu ni; ka kpahi zuliya kam naɣilahi mini bɛ naɣibihi la zuɣu ni. Nom’ taai ninvuɣ’ shɛb bɛn yu farigu deebu pam la. Wurimmi zuliya shɛb’ bɛn yuri tɔbu tuhibu yɛla pam la. 
Psalms68:31 Chɛ ka bɛ zaŋ Ijipti daanya na, ka chɛ ka Itiɔpianim’ mi kpuɣi bɛ nuhi duhi zuɣusaa jɛm Naawuni." 
Psalms68:32 Dunia ŋɔ nanima, yilimiya yila paɣi Naawuni. Yilimiya yila paɣi ti Duuma" 
Psalms68:33 ŋun be chɛchɛbuŋ ni zuɣusaa din nyɛ kurimbuni ha zuɣusaa ŋɔ. Wummiya o kukoli din mali kpiɔŋ la tahigu. 
Psalms68:34 Molimiya Naawuni yiko yɛla; ŋuna n-nyɛ Izraɛlnim’ naa, ka o yiko be sagbana ni." 
Psalms68:35 Naawuni biɛhigu mali dabiɛm pam o jɛmbu duu puuni, ŋuna n-nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni! O tir’ o niriba yiko mini kpiɔŋ. Paɣimiya Naawuni!" 
Psalms69:1 Naawuni, tiligim’ ma! Dama kom paala n nyiŋgoli tariga." 
Psalms69:2 N firila baɣiri ni, ka n naba ni yɛn tam binshɛli zuɣu kani, m paala kɔbulli ni, ka kɔgbana ŋmɛri ma garita." 
Psalms69:3 N kuhimi hal ti gbarigi, ka n kukoli biɛra, ka n nina niŋ liti, ka n kul guhirila n Naawuni." 
Psalms69:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je ma ka di ka daliri galisiya gari n zabiri. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo ni bɛ ku ma galisiya pam, ka n dimnim’ ŋmari ʒiri pari ma. Bɛ chɛ ka n yola n ni bi zu neen’ shɛŋa samli." 
Psalms69:5 Naawuni, a mi n jɛrilim ni nyɛ shɛm. N ni pun tum tuumbiɛ’ shɛŋa bi sɔɣ’ a sani." 
Psalms69:6 N Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali tahima a sani di vi n zuɣu. Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ, di chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmd’ a ŋɔ nya filiŋ n zuɣu." 
Psalms69:7 A zuɣu ka bɛ kul turi ma, ka n kul diri vi." 
Psalms69:8 N ŋmanila sana n dɔɣiriba sani; ka ŋmani tinzun’ nira m ma puuni bihi sani. 
Psalms69:9 N suhu zaa kul yɛla a jɛmbu duu zuɣu, ka di yɛla kul nyamdi n ni. Bɛ ni tur’ a tu’ shɛŋa zaa ʒila n zuɣu." 
Psalms69:10 N yi siɣisi mmaŋa n-lo noli, bɛ turi ma la n ni niŋ shɛm maa zuɣu." 
Psalms69:11 Ka n zaŋ buɣu leei n situra ye, ka bɛ maani ma ansarisi." 
Psalms69:12 N nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi tiŋ’ dunɔdali gbini ni zuri so nyaaŋa, ka danyuriba zaŋ ma niŋ yila ni yiina." 
Psalms69:13 Amaa nyin’ Yawɛ ka man’ kul suhira. Naawuni, garigim ma a ni zali saha shɛli a yurilim maŋli din galisi la puuni min’ a ʒiɛyimtali sɔŋsim la puuni." 
Psalms69:14 Fam’ ma baɣiri firibu ni bahi. Tiligim’ ma n dimnim’ nuu ni. Tiligim’ ma kɔbulli ŋɔ ni. 
Psalms69:15 Di chɛ ka kɔgbana lim ma bee n-chɛ ka kɔbulli di ma bee n-chɛ ka bɔɣ’ zilinli mum ma niŋ. 
Psalms69:16 Yawɛ, deemi n suhigu, dama a yurilim maŋli la viɛla. A nambɔzɔbo din galisi pam la zuɣu, ŋmaligim’ m polo na." 
Psalms69:17 Di lɛb’ a nyaaŋa biri man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ; dama m bela nandahima ni, deemi n suhigu yomyom." 
Psalms69:18 Mirim’ ma, tiligim’ ma; fam ma n dimnim’ nuu ni bahi." 
Psalms69:19 A mi bɛ ni turi ma, ka dihiri ma vi, ka filindi ma shɛm yɛla; a mi n dimnim’ zaa." 
Psalms69:20 Turi maa nyɛla din saɣim n suhu; ka n lan ka tahima. N daa lihi bo nambɔzɔbo, amaa ka bi nya li; ka lihi bo bɛn ni maai n suhu, ka bi nya so." 
Psalms69:21 Bɛn’ daa zaŋla lɔɣu ni be bindir’ shɛli ni ti ma ni n di; ka kɔnyuri daa mali ma, ka bɛ zaŋ yabiga kom ti ma ni n nyu." 
Psalms69:22 Chɛ ka bɛ bindira leei tɔŋ gbahi ba; ka chɛ ka bɛ churi puhibu leei zana gbahi ba. 
Psalms69:23 Chɛ ka bɛ nina niŋ liti, ka bɛ ku tooi nya; ka chɛ ka bɛ yaaŋkɔba gbarigi sahakam." 
Psalms69:24 Chɛ ka a suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka chɛ ka a suhuyiɣisili din galisi la di ba." 
Psalms69:25 Chɛ ka bɛ ʒiishee leei dabari, ka di zuɣu chɛ ka bɛ ku lan be bɛ yinsi." 
Psalms69:26 Dama bɛ niŋ a ni pun darigi ninvuɣ’ shɛb’ tibili alaka; ka nahind’ a ni ti shɛb’ dansi la pahira. 
Psalms69:27 Chɛ ka bɛ taali galisi pahi; di chɛ ka bɛ nya gaafara a sani. 
Psalms69:28 Kpihimmi bɛ yuya nyɛviyanim’ litaafi la ni, ka di chɛ ka bɛ sabi bɛ yuya pahi wuntizɔriba yuya ni." 
Psalms69:29 Amaa n nyɛla ŋun be biɛrim mini nandahima ni. Naawuni, chɛ ka a tiliginsim yiko gbibi ma." 
Psalms69:30 N ni yili yilli paɣi Naawuni yuli; ka zaŋ wumpaɣibo tibig’ o. 
Psalms69:31 Dimbɔŋɔ n-nyɛ din ni tiɣi Yawɛ nini gari nir’ yi zaŋ naɣila’ lantabili bee naɣilaa ni yila ni takarifiɛma mali sara. 
Psalms69:32 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu nya li ka bɛ suhuri paligi; ka yi bɛn jɛmdi Naawuni ŋɔ mi chɛliya ka yi suhuri paligi. 
Psalms69:33 Yawɛ wumdi nandaamba suhigu, ka bi tamd’ o niriba bɛn be sarika ni yɛla." 
Psalms69:34 Alizanda ni nim’ mini dunia ni nim’ zaŋ tabili teeku mini binshɛɣukam zaa din be di ni, paɣimiy’ o." 
Psalms69:35 Dama Naawuni ni tiligi Ziɔn, ka lan me Juda tinsi zali, ka o daba ti be nimaani su li." 
Psalms69:36 O daba maa bihi ni ti su li, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ o ti be nimaani." 
Psalms70:1 N Duuma Naawuni, fam’ ma bahi. Yawɛ, n suhir’ a mi, sɔŋm’ ma yomyom." 
Psalms70:2 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ma la di vi ka birim. Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ niŋ ma zaɣ’ biɛɣu la di vi ka ŋmaligi labi. 
Psalms70:3 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani ma ansarisi yɛra, “N-yɛwaa! n-yɛwaa!” la gba di vi, ka ŋmaligi labi." 
Psalms70:4 Chɛ ka bɛnkam zaa jɛmd’ a suhuri paligi, ka bɛ mali suhupiɛlli. Chɛ ka bɛnkam zaa yur’ a tiliginsim la kul yɛra, “Naawuni galisiya!”" 
Psalms70:5 Naawuni, n nyɛla ŋun ka yaa ni nandana. Kam’ n sanna yomyom. Yawɛ, nyini n-nyɛ n sɔŋsim ni n tiligira, di yuui." 
Psalms71:1 Yawɛ, a sani ka n zona ti sɔɣi, di chɛ ka n di vi dahin’ shɛlikam." 
Psalms71:2 A wuntitali la zuɣu, yihim’ ma ka fa ma bahi. Wummi n suhigu ka tiligi ma." 
Psalms71:3 A bemi kaman tampiŋ la ka n sɔɣir’ a sani. Nyini n-nyɛ m birini din mali kpiɔŋ ni a tiligi ma; dama nyini n-nyɛ n tampiŋ ni m birini. 
Psalms71:4 Naawuni, Fam’ ma ninvuɣ’ biɛri nuu ni bahi. Fam’ ma ninkuunsinim’ mini bɛn bi doli zaligu la nuu ni bahi." 
Psalms71:5 Dama nyini n Duuma n-nyɛ n tahima. Yawɛ, nyini n-nyɛ n ni niŋ so naani m bilim ni hal ni wayo." 
Psalms71:6 Nyin’ ka n kul zaŋ mmaŋ’ dalim n dɔɣibu saha hal ni wayo, nyini n-daa yihi ma m ma puli ni na. N kul ni paɣir’ a sahakam." 
Psalms71:7 M biɛhigu nyɛla ŋmahinli niriba pam sani, amaa nyini n-nyɛ n sɔɣisili shee din mali kpiɔŋ." 
Psalms71:8 A paɣibu yɛla kul bela n nol’ ni, ka n yɛr’ a tibiginsim yɛla dabisili puuni zaa." 
Psalms71:9 Di zaɣisi ma n kuriginsim saha, a mi di chɛ ma bahi n gbariginsim saha." 
Psalms71:10 Dama n dimnim’ kul tɔɣisirila n yɛla, ka bɛn puɣisiri ni bɛ ku ma laɣindi gbaari saawara," 
Psalms71:11 ka yɛra, “Naawuni chɛ o bahi; doliy’ o ti gbaag’ o, dama so kani n-ni fa o bahi.”" 
Psalms71:12 Naawuni, di be katiŋ’ ka chɛ ma; n Naawuni, niŋm’ yomyom sɔŋ ma!" 
Psalms71:13 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn fiɣisiri ma la di vi ka bahi yoli. Chɛ ka bɛn bɔri ni bɛ niŋ ma zaɣ’ biɛɣu la di vi ka nya filiŋ. 
Psalms71:14 Amaa n ni mali tahima sahakam; ka kul ni paɣir’ a waawaayili. 
Psalms71:15 N ni yɛl’ a wuntia tuma min’ a tiliginsim yɛla dabisili puuni zaa hal n ni ku tooi baŋ di kalinli maa zaa yoli. 
Psalms71:16 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, n ni kana ti paɣ’ a a tuun’ kara zuɣu, ka yɛl’ a kɔŋko wuntital’ la yɛla." 
Psalms71:17 Naawuni, nyini m-pun wuhi ma m bilim ni ha, ka n na kul mooni a daalahiziba tuma molo." 
Psalms71:18 Naawuni, hal n yi ti kurigi ka n zuɣu paligi, nyin’ di chɛ ma bahi! Be n sani hal ka n ti zaŋ a yiko min’ a kpiɔŋ yɛla moli ʒiɛman’ shɛŋa din kanna nim’ zaa sani." 
Psalms71:19 Naawuni, a wuntitali zaŋmi hal ti paai sagbana ni. Nyini n-tum tuun’ kara ŋɔ. Ŋuni n-lee be kaman nyini?" 
Psalms71:20 Nyin’ ŋun chɛ ka n nya wahala pam mini naŋgbantom ŋɔ ni lan yiɣisi ma zali yaha; a ni yihi ma tiŋgbani puuni na. 
Psalms71:21 A ni pahi ma jilima; ka maai n suhu yaha. 
Psalms71:22 N Naawuni, n ni ŋme mɔɣilo paɣ’ a a ʒiɛyimtali zuɣu; N ni ŋme mɔɣilo n-yili yila paɣi nyin’ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ." 
Psalms71:23 N ni yaai n noli ni suhupiɛlli saha shɛli n yi ti yɛn yili yila paɣ’ a. N shia din nyɛ a ni tiligi shɛl’ la gba ni yili yila paɣ’ a. 
Psalms71:24 N ni yɛl’ a wuntia yɛla dabisi’ muni puuni dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo ni bɛ niŋ ma zaɣ’ biɛɣu la di vi ka nya filiŋ. 
Psalms72:1 Naawuni, wuhim’ naa ka o dol’ a zaligu kariti saria, ka zaŋ a wuntia ti naa bia." 
Psalms72:2 Chɛ ka o doli wuntia soli kariti a niriba saria, ka doli zaligu kariti a tarimba saria." 
Psalms72:3 Chɛ ka zoya zuɣu niŋ bindira ka di niŋ niriba anfaani pam, ka chɛ ka wuntitali mi yi zahira daboya zuɣu." 
Psalms72:4 Chɛ ka o zabi niriba bɛn nyɛ tarimba zuɣu; ka fa nandaamba bahi ka darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi ba tibili. 
Psalms72:5 Chɛ ka o be n-yuui kaman wuntaŋ’ mini goli ni be shɛm ŋɔ ʒiɛmani kam ni. 
Psalms72:6 Chɛ ka o be kaman saa ŋun miri bahiri bindira zuɣu la, ka chɛ ka o be kaman sakurili ŋun maari tiŋgbani la." 
Psalms72:7 Chɛ ka wuntitali be o ʒiɛman’ ni, ka chɛ ka suhudoo pam beni kaman goli ni beni ka o neesim be shɛm la sahakam." 
Psalms72:8 O nam sulinsi ni zaŋla teeku noli hal ti kpa teeku shɛli noli yaha, ka lan zaŋ Yufretiiz Mɔɣili noli hal ti kpa dunia tariga zaa." 
Psalms72:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋgban’ nɛli ni ni ti kana ti damd’ o tooni, ka o dimnim’ mi ti kana ti lu o tooni ka bɛ noya vaai taŋkpaɣu." 
Psalms72:10 Chɛ ka Speen mini teeku ni tiŋgban’ bihi nanim’ kana ti jɛm’ o, ka chɛ ka Shiiba nanima mini Siiba nanim’ ʒi pina na ti ti o." 
Psalms72:11 Chɛ ka nanim’ zaa damd’ o tiŋa; ka chɛ ka zuliya kam zaa jɛm’ o. 
Psalms72:12 Dama o nyɛla ŋun fari tarimba bɛn kuhi bol’ o bahira; ka fari nandaamba mini bɛn ka bɛn sɔŋdi ba bahira. 
Psalms72:13 O zɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yaa mini nandaamba nambɔɣu; ka tiligiri nandaamba nyɛviya. 
Psalms72:14 O tiligiri bɛ nyɛviya nahiŋgu mini duŋtaariba nuu ni; bɛ nyɛviya nyɛla din viɛl’ pam o sani. 
Psalms72:15 Naawuni dolim’ naa maa nyɛvili! Naawuni chɛ ka bɛ ʒi salima yi Shiiba na ti ti o. Chɛ ka niriba suhimi Naawuni tir’ o sahakam. Chɛ ka niriba suhimi Naawuni daalibarika niŋd’ o ni dabisi’ muni puuni zaa. 
Psalms72:16 Chɛ ka puri atam niŋ pam. Chɛ ka daboya zuɣu zaa zibigi bindira, ka chɛ ka di niŋ pam kaman Lɛbanɔn bindira ni niŋdi shɛm la. Chɛ ka fɔntinsi ni pali niriba kaman mɔri ni zibigi mɔɣu ni shɛm la." 
Psalms72:17 Chɛ ka naa maa yuli ku kpi, ka chɛ ka o yul’ kul beni kaman wuntaŋ’ ni beni shɛm ŋɔ. Chɛ ka zuliya kam zaa nya alibarika o zuɣu. Ka chɛ ka zuliya kam zaa bol’ o alibarika naa." 
Psalms72:18 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ. O kɔŋko n-nyɛ ŋun tumd’ alahiziba tuma. 
Psalms72:19 Paɣimiy’ o yuli din mali jilima ŋɔ sahakam. O chɛ ka o jilima pali dunia ŋɔ luɣilikam zaa. Ami! Ami! 
Psalms72:20 Jɛsi bia Dauda wunsuhigunim’ tariga m-bala. 
Psalms73:1 Yɛlimaŋli, Naawuni nyɛla ŋun niŋdi Izraɛlnim’ din viɛla, ka lan niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhuyini din viɛla." 
Psalms73:2 Amaa man’ ŋuna, di kul kpalimla biɛla ni n tuui; di kul kpalimla biɛla ni n sarigi." 
Psalms73:3 Dama n daa yi zabirila karimbaannim’ nyuli. N daa nya ninvuɣ’ biɛri ni tɔŋdi shɛm. 
Psalms73:4 Dama bɛ bi nyari biɛrim; ka bɛ niŋgbuna mal’ alaafee, ka kul nyɛlisira." 
Psalms73:5 Bɛ bi diri wahala kaman ninvuɣ’ shɛb’ ni diri wahala shɛm. Alɔbo mi bi luri bɛ zuɣu kaman di ni luri ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu shɛm. 
Psalms73:6 Dinzuɣu karimbaani n-nyɛ bɛ nyiŋgoya ni dolibi, ka duŋ taabo mi nyɛ bɛ kparibu." 
Psalms73:7 Ninvuɣ’ biɛtali yɛla n-kul yiri bɛ suhuri ni na, ka nia biɛri lɔbu yɛla kul be bɛ tɛha ni." 
Psalms73:8 Bɛ maanila niriba ansarisi ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri; bɛ nyɛla karimbaannim’ bɛn lɔri niriba nahiŋgu nia biɛri. 
Psalms73:9 Bɛ tɔɣisirila yɛtɔɣ’ biɛri zaŋ chaŋ alizanda polo, ka chɛ ka bɛ zilima yɛtɔɣa paai dunia ŋɔ luɣilikam zaa." 
Psalms73:10 Dinzuɣu ka niriba ŋmaligi paɣiri ba, ka bi nya bɛ taali." 
Psalms73:11 Ka bɛ bɔhira, “Wula ka Naawuni lee yɛn niŋ baŋ? Zallakudura Naa malila baŋsim?”" 
Psalms73:12 Lala ka ninvuɣ’ biɛri be. Bɛ kul nyarila buni pahiri ka di bi to. 
Psalms73:13 Man’ kul chɛmi ka n suhu be kasi yoli, ka paɣi n nuhi wuhi ni n ka taali yoli." 
Psalms73:14 Dama alɔbo n-lu n zuɣu dabisi’ muni puuni zaa; ka n nyari tibidarigibo asiba kam. 
Psalms73:15 N yi daa yɛli, “N kul ni tɔɣisiri lala,” n naan nyɛla ŋun bi gbibi yɛlimaŋli a bihi puuni." 
Psalms73:16 Amaa n ni daa tɛhi n ni yɛn niŋ shɛm baŋ yɛlli ŋɔ gbinni, n daa nyaya ka di nyɛla tuun’ shɛli din to n sani," 
Psalms73:17 faashee n ni daa ti chaŋ Naawuni jɛmbu duu la, ka n naanyi baŋ bɛ bahigu ni yɛn nyɛ shɛm." 
Psalms73:18 Yɛlimaŋli, a ni ti zaŋ ba zali luɣ’ shɛli din sarigiri shee n-chɛ ka bɛ sarigi lu m-bahi yoli." 
Psalms73:19 Bɛ ni bahi yoli yomyom n-chaŋ ti kpe luɣ’ shɛli din mali dabiɛm! 
Psalms73:20 Ti Duuma, bɛ ŋmanila zahindi shɛli nir’ ni yi zahim ka neei la, o yi neei di bemi kaman shilinshia la." 
Psalms73:21 N suhu ni daa miligi ka biɛrim lan mali ma n suhu ni la," 
Psalms73:22 n daa ŋmanila jɛrigu ni ŋun ʒi shɛli; ka be kaman biŋkɔbigu la a sani. 
Psalms73:23 Di zaa yoli, n kul bela a sani sahakam, ka a gbibi n nudirigu." 
Psalms73:24 Nyini n-zaŋ a saɣisigu wuhiri ma soli, ka dimbɔŋɔ nyaaŋa, a ni ti deei ma ni jilima." 
Psalms73:25 Ŋuni ka m mal’ alizanda ni pah’ a zuɣu? Ka binshɛli mi ka dunia ŋɔ ni ka m bɔri li pah’ a zuɣu. 
Psalms73:26 Di pa shɛli n niŋgbuŋ mini n suhu zaa ni ti gbarigi. Amaa Naawuni n-nyɛ n kpiɔŋ n suhu ni ni ŋun kul su ma sahakam. 
Psalms73:27 Yɛlimaŋli, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be katiŋ’ ni nyini ni bahi yoli; a ni ti bahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi ʒe a yim yoli." 
Psalms73:28 Amaa man’ sani, di viɛli ni n vu m-miri Naawuni. N zaŋla Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ leei n ni sɔɣiri so sani ni n zaŋ a tuma zaa yɛla moli gili!" 
Psalms74:1 Naawuni, bɔ n-niŋ ka a chɛ ti bahi sahakam lala? Bɔ n-niŋ ka a je suli niŋ tinim’ bɛn nyɛ a piɛ’ shɛb’ a ni dihiri ŋɔ?" 
Psalms74:2 Teem’ a ni daa pun piig’ a ninvuɣ’ shɛb’ kurimbuni ha la yɛla, a ni daa tiligi ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ nyɛ a ni su zuliya shɛb’ la. Teem’ Ziɔn Zo’ shɛli zuɣu a ni daa be la yɛla." 
Psalms74:3 Cham’ gili bɛ ni saɣim luɣ’ shɛli zaa kahikahi maa; ti dimnim’ maa saɣim binshɛɣukam din be Naawuni jɛmbu duu la. 
Psalms74:4 A dimnim’ bela a jɛmbu duu maa luɣ’ kasi shee la n-tahiri nasara dibu tahigu; ka zaŋ bɛ tuutanim’ sa nimaani. 
Psalms74:5 Bɛ zaŋ lɛri ŋma n-saɣim a jɛmbu duu maa ni da’ shɛŋa bɛ ni zaŋ dihi li nachiinsi la. 
Psalms74:6 Ka lan zaŋ lɛbihi mini matarikanima n-saɣim bɛ ni kpe dari mali binshɛŋa la zaa. 
Psalms74:7 Bɛ niŋ buɣim nyo a jɛmbu duu maa, ka ta a ni be luɣ’ shɛl’ la daɣiri. Bɛ daai li luhi zaa." 
Psalms74:8 Bɛ yɛli bɛmaŋa, “Ti ni nyaŋ ba zaa.” Bɛ daa nyo Naawuni jɛma laɣiŋgu shɛhi zaa din be tiŋgbɔŋ maa ni buɣim." 
Psalms74:9 Ti bi lan nyari ti shihira la yaha; anabi so lan kani, ka so bi mi di yuusim tariga ni yɛn nyɛ shɛm." 
Psalms74:10 Naawuni, bɔ saha ka a dimnim’ maa lee yɛn chɛ a labu? Bɛ kul yɛn tarila a yuli daɣiri sahakam?" 
Psalms74:11 Bɔ n-niŋ ka a fɔh’ a nuu ka chɛ ti, hal’ ka di nyɛla a nudirigu gba? Yihim’ a nuhi a jɔɣu ni na m-bahi ba yoli." 
Psalms74:12 Amaa nyin’ Naawuni m-pun nyɛ n naa kurimbuni ha zaŋ kana pɔŋɔ; ka tumdi tiliginsim tuma dunia ŋɔ ni. 
Psalms74:13 Nyini n-daa zaŋ a kpiɔŋ pirigi teeku kom buyi; ka daa ŋme m-bɔri wɔɣ’ biɛri la zuɣuri kom ni. 
Psalms74:14 Nyini n-daa ŋme m-bɔri Lɛviatan zuɣuri ka zaŋ bɛ nimdi ti tiŋgban’ nɛli ni niriba. 
Psalms74:15 Nyini n-daa chɛ ka kɔbil’ nina puhigi zɔra; ka daa chɛ ka mɔɣa din kom kul zɔri sahakam la nyuui. 
Psalms74:16 Nyini n-su wuntaŋ’ ni, ka lan su yuŋ gba; nyini n-zali wuntaŋ’ mini goli." 
Psalms74:17 Nyini n-zali dunia di tariga, nyini n-zali woligu saha mini kikaa saha." 
Psalms74:18 Yawɛ, teem’ a dimnim’ maa ni maani a ansarisi shɛm la yɛla; ka jɛra gba ʒiɛm a yuli." 
Psalms74:19 Di zaŋ a ŋmani nyɛvili niŋ mɔɣu ni biŋkɔb’ biɛr’ la nuu ni; di tam a tarimba nyɛviya yɛla sahakam! 
Psalms74:20 Chɛ ka a baɣa be a daalikauli la ni, dama ninvuɣ’ shɛb bɛn bɔri duŋ taabu kul palila tiŋgbani ŋɔ ni luɣ’ shɛŋa din nyɛ zibisim shee." 
Psalms74:21 Di chɛ ka bɛ ni no n-taai ninvuɣ’ shɛb’ la di vi; chɛ ka tarimba mini nandaamba paɣ’ a yuli. 
Psalms74:22 Naawuni, yiɣisim’ zani n-zab’ amaŋ’ zuɣu! Teemi jɛra ni maan’ a ansarisi dabisi’ muni zaa puuni shɛm la yɛla." 
Psalms74:23 Di tam a dimnim’ ni yɔri vu’ shɛl’ la yɛla; a mi di tam bɛ ni na kul tahiri yɔri vu’ shɛŋa sahakam la gba yɛla. 
Psalms75:1 Naawuni, ti paɣir’ a, ti paɣir’ a; dama a miri ti. Sokam yɛr’ a daalahiziba tuma yɛla." 
Psalms75:2 Naawuni yɛliya, “N ni zali saha shɛli yi ti paai, n ni doli yɛlimaŋli soli kari saria." 
Psalms75:3 Tiŋgbani mini binshɛɣukam din be di ni zaa yi ti sɔhira, mani n-nyɛ ŋun gbib’ di daantalisi.”" 
Psalms75:4 N yɛli barinyuriba, “ Di nyuriya bara.” Ka yɛli ninvuɣ’ biɛri mi, “Di maliya karimbaani." 
Psalms75:5 Di maliya karimbaani ti yaɣi bee n-tɔɣisiri kapirichi yɛtɔɣa.” 
Psalms75:6 Dama nir’ tibiginsim bi yirila wulimpuhili polo na bee wulinluhili polo na; ka di mi bi yirila mɔɣu ni na. 
Psalms75:7 Amaa Naawuni ŋun kariti saria luhiri so ka yiɣisiri so la sani ka di yirina. 
Psalms75:8 Dama Yawɛ suhuyiɣisili wain din mali kpiɔŋ pam pipia m-be o nuu ni kpeera, ka o booi li ni o ti dunia ŋɔ ninvuɣ’ biɛri zaa ka bɛ nyu li hal ti naai di zaa kahikahi." 
Psalms75:9 Amaa n kul ni mali suhupiɛlli sahakam, n ni yili yila paɣi Yaakubu Naawuni ŋɔ." 
Psalms75:10 Naawuni yɛliya, “N ni saɣim ninvuɣ’ biɛri yiko, amaa n ni pahi wuntizɔriba yiko.”" 
Psalms76:1 Judanim’ mi Naawuni, o yuli tibisi pam Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Psalms76:2 O ʒila Salɛm, ka o biɛhigu shee nyɛ Ziɔn Zoli zuɣu." 
Psalms76:3 Nimaani ka o kabisi piɛma din nyɛlisiri mini nyɔtaɣirisi ni takɔbiri ni tɔbutuhiri’ bidibbina. 
Psalms76:4 A nyɛla jilimalana, ka mali dariza gari zo’ shɛŋa din zuɣu pali mɔɣu ni nimdi." 
Psalms76:5 Bɛ fa tɔbbihi bɛn mali suhukpeeni nɛma, ka bɛ kpalim gbihirimi; ka tɔbbi’ so ku lan tooi zaŋ o nuu ku buchi shɛli." 
Psalms76:6 Nyin’ ŋun nyɛ Yaakubu Naawuni ŋɔ, A tahi bɛ zuɣu, ka bɛ wɔribariba mini bɛ yuri zaa lu n-kpi n-doya." 
Psalms76:7 Amaa yɛlimaŋli, a nyɛla binzɔrigu! A suhu yi yiɣisi, ŋuni n-lee ni tooi zani a tooni?" 
Psalms76:8 A bela alizanda ni ha ka kari saria; ka dabiɛm kpe dunianima, ka bɛ fo baalim." 
Psalms76:9 Naawuni ni yiɣisi zani ni o kari saria tiligi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu dunia ŋɔ ni la zuɣu. 
Psalms76:10 Ninsalinim’ suhuyiɣisili ni ŋmaligi paɣ’ a, a yi ti chɛ ka a suhuyiɣisili din bahindi nyaaŋa la biɛla gil’ a." 
Psalms76:11 Pomiya pɔri Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani, ka niŋya kaman yi ni po shɛm maa. Chɛliya ka zuliya shɛb’ bɛn kɔɣilikɔɣili la nim’ zaa zaŋ pina na ti ti ŋun nyɛ binzɔrigu maa." 
Psalms76:12 Ŋuna n-kuri nabihi, ka chɛ ka dunia ŋɔ nanim’ zɔri dabiɛm." 
Psalms77:1 N duhi n yee kum niŋ Naawuni, n duhi n yee kum niŋ Naawuni ni o deei n suhigu." 
Psalms77:2 M muɣisigu nyabu dali, n daa suhi n Duuma. N daa kpuɣila n nuhi zuɣusaa n-suhi Naawuni yuŋ zaa ka di bi wum ma, ka n suhu daa zaɣisi maabu." 
Psalms77:3 N yi tɛhi Naawuni yɛla, n kul ŋuhirimi, ka n yi kul zaŋ n suhu sɔŋ tiŋ’ suhir’ o, gbariginsim nti kpɛri n ni." 
Psalms77:4 A chɛ ka n nini kɔŋ pɔbbu, ka di muɣisi ma pam hal ka n ti kɔŋ yɛtɔɣa tɔɣisibu." 
Psalms77:5 Ka di chɛ ka n tɛhi kurimbuni ha yɛla, ka teei yuun’ shɛŋa din gari la yɛla." 
Psalms77:6 Ka n gbaai yila yilibu n suhu ni yuŋ, ka zaŋ n suhu sɔŋ tiŋa n-suhi Naawuni, ka bɔhi n suhu:" 
Psalms77:7 “Ti Duuma kul yɛn zaɣisi ti mi pumpɔŋɔ zaŋ chani ka kul ku lan niŋ ti nirilim sahakam? 
Psalms77:8 O yurilim maŋli la naala zaa? O daalikaulinim’ la zanila tariga sahakam maa? 
Psalms77:9 Naawuni tamla o nirilim niŋbu la yɛla? O suhuyiɣisili chɛ ka o zaɣisila nambɔɣu zɔbu?” 
Psalms77:10 Di saha ka n yɛli, “Din niŋ ma suhugarigu nyɛla, Zallakudura Naa nudirigu yiko la taɣimi.”" 
Psalms77:11 Yawɛ, n teeg’ a tuun’ kara la yɛla; ka teeg’ a ni daa pun tum alahiziba tuun’ shɛŋa la gba yɛla." 
Psalms77:12 N zaŋ n suhu sɔŋ tiŋa n-tɛh’ a tuma zaa yɛla, ka zaŋ n suhu sɔŋ tiŋa n-tɛh’ a tuun’ kara yɛla." 
Psalms77:13 Naawuni, a soli nyɛla din be kasi; wun’ ŋuni n-lee galisi paai ti Naawuni ŋɔ?" 
Psalms77:14 Nyini n-nyɛ Naawuni ŋun tumd’ alahiziba tumtumsa; ka nyɛ ŋun kahig’ a yiko tuma wuhi zuliya shɛba. 
Psalms77:15 A zaŋ a yiko nuu tilig’ a niriba bɛn nyɛ Yaakubu mini Yisifu zuliya la. 
Psalms77:16 Naawuni, kom ni daa nya a, kom maa ni daa shiri nya a, dabiɛm daa gbaai li mi, ka kɔbulli ni daa sɔhira." 
Psalms77:17 Ka sagbana daa kpaai kom bahina; ka saa daa tahira, ka a saa nyaɣisibu piɛma nyaɣisiri gindi luɣilikam zaa." 
Psalms77:18 Ka a saa tahibu be pɔhimʒiɛpiliŋga ni, ka a saa nyaɣisibu neei dunia ŋɔ ni zaa, ka dunia sɔhiri ka damda." 
Psalms77:19 A soli daa timla teeku ni gari, ka a sɔbil’ mi tim ko’ titaŋa ni gari, amaa ka so daa bi nya ka a napom’ bɔba doya." 
Psalms77:20 A daa chɛ ka Musa mini Aduna gari tooni n-zaŋ a niriba bɛn ŋmani piɛri la chaŋ. 
Psalms78:1 N niriba, wummiya n wuhibu; wummiya n noli ni yɛtɔɣa." 
Psalms78:2 N yɛn ŋahila ŋaha. N yɛn tɔɣisila kurimbuni ha ashili yɛtɔɣa. 
Psalms78:3 Di nyɛla ti ni pun wum binshɛŋa yɛla ka mi li. Di nyɛla ti yaannim’ ni daa pun yɛli ti shɛli yɛla. 
Psalms78:4 Ti ku zaŋ li sɔɣi ti bihi, ti ni zaŋ Yawɛ jilima tuma min’ o tuun’ kara ni o daalahiziba tuun’ shɛŋa o ni tum la yɛla yɛli ʒiɛmana din kanna niriba." 
Psalms78:5 O daa zali Yaakubu zuliya zaligu, ka zali zaligu Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Di nyɛla o ni daa zali ti yaannim’ zaligu shɛli ni bɛ zaŋ wuhi bɛ bihi," 
Psalms78:6 ka lala zuɣu chɛ ka ʒiɛmana din kanna niriba ti mi li, ka bɛ ni na bi dɔɣi bi’ shɛb’ gba ti yiɣisina n-zaŋ li wuhi bɛ bihi." 
Psalms78:7 Ka lala zuɣu chɛ ka bɛ zaŋ bɛ tahima niŋ Naawuni ni, ka ku tam Naawuni tuma yɛla, ka kul dol’ o zaligunima." 
Psalms78:8 Ka di chɛ ka bɛ ku be kaman bɛ yaannim’ bɛn daa nyɛ tipawumlinim’ mini duŋtaariba ʒiɛmani niriba la. Bɛ daa nyɛla ʒiɛman’ shɛli niriba bɛn bi ʒe yim bɛ suhuri ni. Bɛ daa lan nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi ʒe Naawuni yim. 
Psalms78:9 Ifriim zuliya bɛn daa gbibi tɔbiri daa ŋmaligi guui tɔbu tuhibu dali. 
Psalms78:10 Bɛ daa bi gbibi Naawuni ni lo ba alikauli shɛl’ la, ka daa zaɣis’ o zaligu dolibu." 
Psalms78:11 Bɛ daa tam o ni pun tum shɛm min’ o ni daa tum alahiziba tuun’ shɛŋa wuhi ba la yɛla. 
Psalms78:12 Bɛ yaannim’ ninni ka o daa tum alahiziba tuma Zɔan bɔpiɛligu ni Ijipti tiŋgbɔŋ ni. 
Psalms78:13 O daa chɛ ka teeku pirigi ka chɛ ka bɛ siɣi di ni gari, o daa chɛ ka kom laɣim ti dɔni kaman kunkuni la." 
Psalms78:14 O daa chɛ ka sagbani n-wuhiri ba soli wuntaŋ’ ni, ka chɛ ka buɣim neesim mi wuhiri ba soli yuŋ hal ka biɛɣu ti neei." 
Psalms78:15 O daa chɛ ka tampima bɔɣi yɔɣu sunsuuni, ka o daa ti ba kom pam din be kaman teeku kɔbulli ni kom la, ka bɛ nyu." 
Psalms78:16 O daa chɛ ka kɔzɔrim yi tampiŋ ni na n-zɔri kaman mɔɣa kom la. 
Psalms78:17 Amaa ka bɛ daa na kul tumd’ alahichi zaŋ chaŋ o sani, ka kul taari duŋ niŋdi Zallakudura Naa mɔɣu maa ni." 
Psalms78:18 Bɛ daa buɣisi Naawuni bɛ suhuri ni ni bɛ nya, bɛ suhuri ni daa ye bindir’ shɛli zuɣu la ni." 
Psalms78:19 Bɛ daa tɔɣisi yɛtɔɣa jɛndi Naawuni ka bɔhi, “Naawuni ni tooi ti ti bindirigu tiŋgban’ nɛli ŋɔ ni?" 
Psalms78:20 Hal o ni daa ŋme tampiŋ ka kom tɔhi yi di ni na zɔri maa, o ni tooi ti bindira gba bee n-ti o niriba nimdi?”" 
Psalms78:21 Dinzuɣu Yawɛ ni daa wum yɛlli ŋɔ, o suhu daa yiɣisiya pam, ka o daa zaŋ buɣim lu Yaakubu zuliya zuɣu; ka o suhu daa yiɣisi pam bahi Izraɛlnim’ zuɣu." 
Psalms78:22 Bɛ ni daa bi niŋ Naawuni yɛda, ka bi lan niŋ o tiliginsim yiko naani la zuɣu." 
Psalms78:23 Amaa ka o daa zali sagbana din be zuɣusaa ŋɔ zaligu ka zuɣusaa dunoya daa yooi; 
Psalms78:24 ka o chɛ ka manna lu bɛ sanna ni bɛ di, ka o daa ti ba zuɣusaa bindirigu." 
Psalms78:25 Ninsalinim’ daa di malaikanim’ bindirigu. O daa ti ba li pam. 
Psalms78:26 O daa chɛ ka wulimpuhili polo pɔhim ʒiɛri zuɣusaa. O yiko puuni ka o daa chɛ ka nudirigu polo pɔhim ʒɛna; 
Psalms78:27 ka o chɛ ka noonsi yiɣina ti lu bɛ sani. Bɛ daa galisiya pam ŋ-ŋmanila teeku noli bihigu; 
Psalms78:28 ka o daa chɛ ka bɛ yiɣina ti lu bɛ sansani maa ni n-gili bɛ biɛhigu maa shee zaa. 
Psalms78:29 Ka niriba maa daa ŋubi ba tiɣi; dama o daa ti ba bɛ suhuri ni ye shɛli zuɣu. 
Psalms78:30 Amaa bɛ daa na bi di bɛ suhuri ni ye shɛli zuɣu maa tiɣi; bindirigu maa ni daa na kul be bɛ noya ni saha shɛli maa," 
Psalms78:31 ka Naawuni suhu daa yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka o ku bɛ ni bɛn mali kpiɔŋ. O daa booi Izraɛl nachimbihi gahinda kalinli." 
Psalms78:32 Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa yoli, ka bɛ daa na kul tumd’ alahichi; o daalahiziba tuma la zaa yoli, bɛ daa bi niŋ o yɛda." 
Psalms78:33 Dinzuɣu ka o daa chɛ ka bɛ nyɛviya zan’ tariga kaman nir’ ni yi vuhi pɔhim bahi la; ka chɛ ka dabiɛm mali ba bɛ ni be yuun’ shɛŋa ni. 
Psalms78:34 O daa yi ti chɛ ka bɛ kpira, bɛ ŋmaligirimi lab’ o sani ti niŋ tuuba, ka jɛmd’ o ni nimmoo." 
Psalms78:35 Bɛ daa teeri ni Naawuni n-nyɛ bɛ Tampiŋ Kpiɔŋ ŋun tiligiri ba, ka lan teeri ni Zallakudura Naa n-nyɛ ŋun fari ba bahira." 
Psalms78:36 Amaa naŋgbammalisim ka bɛ daa kul niŋd’ o, bɛ daa ŋmar’ o la ʒiri." 
Psalms78:37 Bɛ suhuri daa bi ʒe yim zaŋ chaŋ o sani; ka bɛ mi daa bi dol’ o ni lo ba alikauli shɛl’ la soli. 
Psalms78:38 Amaa Naawuni daa zo o niriba maa nambɔɣu, ka chɛ bɛ daalahichi maa, ka bi chɛ ka bɛ bahi yoli. O gbaar’ omaŋa o sujee puuni waawaayili, ka bi chɛ ka o suhuyiɣisili dii chani tooni." 
Psalms78:39 O teeya ni bɛ kul nyɛla ninsalinima, ka ŋmani pɔhim din ʒe n-gari ka ku lan tooi labina." 
Psalms78:40 Siɣimsiɣim bushɛm ka bɛ daa taai duŋ niŋ o tiŋgban’ nɛl’ la ni, ka daa saɣim’ o suhu pam!" 
Psalms78:41 Bɛ daa buɣisi Naawuni siɣimsiɣim bushɛm ni bɛ nya, ka daa chɛ ka Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ suhu yiɣisi." 
Psalms78:42 Bɛ daa tam o yiko yɛla, ka tam o ni daa tiligi ba bɛ dimnim’ nuu ni dahin shɛl’ la yɛla;" 
Psalms78:43 ka tam o ni daa wuhi shihir’ shɛŋa Ijipti la mini alahiziba tuun’ shɛŋa o ni daa tum Zɔan mɔɣu ni la gba yɛla. 
Psalms78:44 O daa chɛ ka bɛ mɔɣa kom leei ʒim, ka bɛ ku tooi lan nyu bɛ kulibɔna kom." 
Psalms78:45 O daa chɛ ka zɔhi waɣi pam muɣisi ba, ka chɛ ka poloya gba waɣi n-saɣim bɛ tiŋgbɔŋ." 
Psalms78:46 O daa chɛ ka zunzuya kana ti ŋub’ bɛ bindira, ka chɛ ka toli kana ti saɣim bɛ puri atam." 
Psalms78:47 O daa chɛ ka sakuɣa luna ku bɛ wain tihi, ka chɛ ka maligim din leeri sakuɣa luna saɣim bɛ fiig tihi wala zaa." 
Psalms78:48 O daa chɛ ka sakuɣa luna ku bɛ niɣi, ka chɛ ka saa tahi ku bɛ biŋkɔbbaligu." 
Psalms78:49 O daa chɛ ka o suli min’ o sujee ni o suhuyiɣisili ni nandahima paai ba, ka di ŋmanila malaika bɔbili bɛn kuri niriba." 
Psalms78:50 O daa bi gbaag’ omaŋa o sujee ni, o mi daa bi tiligi bɛ nyɛviya, amaa ka daa chɛ ka alɔbo di ba." 
Psalms78:51 O daa ku Ijiptinim’ bidib’ kpamba zaa bɛn daa nyɛ bɛ ni tuui dɔɣi bi’ shɛba Ham suɣa ni la. 
Psalms78:52 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ o niriba maa kaman piɛri la chaŋ, ka wuhi ba soli mɔɣu ni kaman biŋkɔbbaligu n-nyɛ ba la." 
Psalms78:53 O daa zaŋ ba chaŋ ni alaafee, ka dabiɛm bi mali ba, ka teeku daa zaŋ bɛ dimnim’ la vali." 
Psalms78:54 O daa zaŋ ba tah’ o tiŋgbɔn kasi ni zoya tiŋgbɔn’ shɛŋa o ni daa zaŋ o nudirigu tuhi fa la ni. 
Psalms78:55 O daa kari zuliya shɛba, ka piri bɛ tiŋgbɔŋ ti Izraɛl zuliya, ka deei bɛ yinsi ti ba ka bɛ kpe m-beni." 
Psalms78:56 Amaa ka bɛ daa buɣisi Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ ni bɛ nya, ka daa taai duŋ niŋ o, ka bi dol’ o zaligunima, amaa ka bɛ daa ti ŋmaligi n-leei bɛn bi ʒe yim," 
Psalms78:57 kaman bɛ yaannim’ la, bɛ daa bemi kaman tɔb’ shɛli din naɣilimnaɣilim." 
Psalms78:58 Dama bɛ daa ku o suli bɛ buɣa jɛmbu ni, ka daa chɛ ka nyuli gbaag’ o bɛ binnana jɛmbu zuɣu." 
Psalms78:59 Naawuni ni daa wum li, ka o suhu yiɣisi pam, ka o daa zaɣisi Izraɛlnim’ zaa di zuɣu." 
Psalms78:60 O daa zaɣis’ o biɛhigu shee din be Shilo ka nyɛ tanti du’ shɛl’ ni o ni daa be ninsalinim’ sunsuuni la," 
Psalms78:61 ka zaŋ o yiko niŋ dabitim ni, ka chɛ o jilima ti ti dimnima." 
Psalms78:62 Ka o suhu daa yiɣisi bah’ o niriba maa zuɣu, ka chɛ ka bɛ dimnim’ zaŋ takɔbiri ku ba." 
Psalms78:63 Buɣim daa di n-ku bɛ nachimbihi, ka paɣisara daa kɔŋ amiliya lɔbu yila." 
Psalms78:64 Bɛ daa zaŋ takɔbiri ku bɛ maligumaaniba, ka bɛ pakoya daa bi tooi kum bɛ zuɣu." 
Psalms78:65 Di saha ka ti Duuma daa vaai yiɣisi kaman o neela gom ni la bee m-be kaman tɔbutuhira ni yi nyu wain buɣi n-tahiri shɛm la. 
Psalms78:66 Ka o daa kar’ o dimnim’ maa bahi; ka chɛ ka bɛ di vi din ku naai. 
Psalms78:67 O daa zaɣisi Yisifu zuliya, o daa bi pii Ifriim zuliya." 
Psalms78:68 Amaa ka daa naɣ’ piila Juda zuliya mini Ziɔn Zoli din nyɛ o ni yuri shɛl’ la. 
Psalms78:69 O daa me o jɛmbu duu ka di be kaman alizanda la, ka be kaman o ni daa nam dunia ŋɔ ka di kul beni sahakam shɛm la." 
Psalms78:70 O daa piila o dabili Dauda, o daa yih’ o la piɛgulibo ni" 
Psalms78:71 luɣ’ shɛli o ni daa be n-lihir’ o piɛ’ shɛb’ bɛn mali bihi la ni o ti leei ŋun su Yaakubu zuliya bɛn nyɛ ŋun’ Naawuni niriba Izraɛlnim’ la. 
Psalms78:72 Ka o daa zaŋ suhuyini n-gbib’ ba, ka daa doli yɛm soli wuhi ba din tuhi." 
Psalms79:1 Naawuni, zuliya shɛb’ kana ti kpe a tiŋgbɔŋ ni. Bɛ ta a jɛmbu du’ kasi la daɣiri, ka ŋme n-wurim Jɛrusalɛm." 
Psalms79:2 Bɛ zaŋ a daba niŋgbuna ti juri bɛn yiɣiri zuɣusaa ŋɔ, ka zaŋ bɛn ʒe a yim niŋgbuna ti mɔɣu ni biŋkɔbiri bɛn be tiŋgban’ ni." 
Psalms79:3 Bɛ yih’ a niriba ʒim Jɛrusalɛm, ka di doya zɔri kaman kom la, ka so kani ŋun ni sɔɣi ba." 
Psalms79:4 Ti leela ti ʒiʒiinitab’ ni maani shɛb’ ansarisi, ka leei bɛn gili ti ni maani shɛb’ ansarisi ka lari ti." 
Psalms79:5 Yawɛ, bɔ saha ka di kul yɛn be lala? A suhuyiɣisili kul yɛn beni la sahakam? A nyuli zabbu suhuyiɣisili maa yɛn dirimi kaman buɣim la?" 
Psalms79:6 Chɛ ka a suhu yiɣisi bahila zuliya shɛb’ bɛn bi mi a la mini nam shɛŋa din niriba bi jɛmd’ a la zuɣu. 
Psalms79:7 Dama bɛ ku Yaakubu zuliya, ka wurim bɛ biɛhigu shee." 
Psalms79:8 Di darigi ti tibili ti yaannim’ daalahichi zuɣu. Zom’ ti nambɔɣu yomyom; dama ti nya filiŋ pam. 
Psalms79:9 Naawuni ŋun nyɛ ti tiliginsim ŋɔ, sɔŋmi ti a yuli jilima nyabu zuɣu. Fam’ ti bahi, ka chɛ ti daalahichi a yuli zuɣu." 
Psalms79:10 Bɔzuɣu ka niriba ni ti bɔhi, “Ya ka bɛ Naawuni maa lee be?” Darigim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yih’ a daba ʒim maa tibili ka timaŋmaŋ’ nini nya." 
Psalms79:11 Gbilisim’ a tibili wum sarikanim’ ŋuhibu, ka tiligi bɛ ni zali ni bɛ kum shɛb’ la a yiko din galisi pam la zuɣu." 
Psalms79:12 Ti Duuma, bɔhim’ ti ʒiʒiinitab’ biɛri siɣimsiɣim buyopɔin zuɣu, ansarisi shɛŋa bɛ ni maan’ a la zuɣu." 
Psalms79:13 Di saha ka tinim’ bɛn nyɛ a niriba ni a ni gul’ shɛb’ kaman piɛgul’ ŋɔ kul ni puhir’ a sahakam ka paɣir’ a ʒiɛmani kam puuni. 
Psalms80:1 Izraɛlnim’ gula, wummi ti suhigu; nyin’ ŋun mali Yisifu zuliya chani kaman piɛri la, wummi ti suhigu. Nyin’ ŋun ʒi a nam ʒiishee din be chɛrubinim’ zuɣu la, chɛ ka a neesim neei," 
Psalms80:2 Ifriim zuliya mini Bɛnjamin zuliya ni Manaasa zuliya sani. Wuhim’ a yiko ni nyɛ shɛm ka kana ti tiligi ti! 
Psalms80:3 Naawuni, labisim’ ti a sanna, Zom’ ti nambɔɣu, ka lala chɛ ka ti tiligi!" 
Psalms80:4 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, A yɛn je suli niŋ a niriba wunsuhigu hal ni bɔ saha?" 
Psalms80:5 A chɛ ka nintam leei bɛ bindirigu, ka zaŋ nintam leei binnyurigu ti ba ka bɛ nyu pam." 
Psalms80:6 A chɛ ka ti ʒiʒiinitab’ maani ti la ansarisi, ka ti dimnim’ laɣindi lara." 
Psalms80:7 Naawuni ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, labisim’ ti a sanna! Zom’ ti nambɔɣu, ka lala chɛ ka ti tiligi!" 
Psalms80:8 A daa zaŋ wain tia Ijipti na nti kari zuliya shɛba ka zaŋ li sa. 
Psalms80:9 A daa pahi gili di zaashee ka di nyaɣa ba tiŋa, ka di zooi yɛligi tiŋgbani maa ni." 
Psalms80:10 Ka di mahim chaŋ ti luri zoya zuɣu; ka di wula mi zooi lim sida ti’ kara la. 
Psalms80:11 Ka di wula daa teei hal ti paai teeku ni, ka di nyaɣa teei hal ni Yufretiiz Mɔɣili ni." 
Psalms80:12 Ka bɔ n-niŋ ka a daai di gooni din gil’ li la luhi, ka di chɛ ka bɛnkam zaa gariti nimaani pɔhiri di wala?" 
Psalms80:13 Dɛhi nɔri li mi sɔŋdi tiŋa, ka binnɛɔŋ kam ŋun gɔri mɔɣu ni diri li." 
Psalms80:14 Naawuni ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, ŋmaligim’ ti polo na! Be alizanda ni ka lihina nya; tiligim’ wain tia ŋɔ," 
Psalms80:15 a ni daa zaŋ a nudirigu sa wain ti’ shɛl’ la. Amaŋmaŋ’ ni daa sa wain ti’ pol’ shɛli la. 
Psalms80:16 Bɛ nyo li buɣim; bɛ ŋma li luhi. Lihim ba suhuyiɣisili lihigu ka bɛ kpi. 
Psalms80:17 Amaa chɛ ka a nuu pa ŋun be a nudirigu polo la zuɣu, ŋun nyɛ a ni ti so kpiɔŋ ti amaŋ’ la." 
Psalms80:18 Di saha, ti ku lan ŋmalig’ a sani zo yaha, tim’ ti nyɛvili, ka ti jɛmd’ a!" 
Psalms80:19 Yawɛ ŋun’ nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, labisim’ ti a sanna. Zom’ ti nambɔɣu, ka lala chɛ ka ti tiligi." 
Psalms81:1 Yilimiya yila pampam paɣi Naawuni ŋun nyɛ ti kpiɔŋ ŋɔ; duhimiya yi yee ni suhupiɛlli paɣi Yaakubu Naawuni ŋɔ! 
Psalms81:2 Yilimiya yila ka ŋmɛm’ guŋgombihi, ka ŋmɛm’ goonjɛnim’ mini mɔɣilɔnim’ din kumsi nyaɣisa." 
Psalms81:3 Piɛbimiya kikaa goli palli dali, ka piɛbimi li goli maa yi ti niŋ goli muni ni ti chuɣu puhibu dali." 
Psalms81:4 Dama di nyɛla zaligu Izraɛl; di nyɛla Yaakubu Naawuni zaligu. 
Psalms81:5 Yisifu saha ka o daa zali zaligu maa, saha shɛl’ o ni daa liri Ijipti tiŋgbɔŋ la. N wumla n ni ʒi kukol’ shɛli, ka di yɛra:" 
Psalms81:6 “N suui ʒitibisi’ shɛŋa din yi tam yi bɔɣusapima zuɣu la; ka yihi ya piɛri ʒiya la ʒibu ni. 
Psalms81:7 Yi daa be muɣisigu ni ka kuhi boli ma, ka n tiligi ya. N daa bela n daashili biɛhigu shee din nyɛ saa tahibu la puuni, ka garigi ya. N daa zahim ya Mɛriba kom la shee." 
Psalms81:8 Yinim’ bɛn nyɛ n niriba ŋɔ, wummiya n saɣisigu; Izraɛlnima, n di yuya ni yi wum n yɛligu!" 
Psalms81:9 Miriya ka yi jɛm wun’ so yaha; miriya ka yi gbani n-jɛm tinzunnim’ wuni. 
Psalms81:10 Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na. Yaamiya yi noya ka n dihi ya. 
Psalms81:11 “Amaa ka n niriba zaɣisi ni bɛ ku wum n yɛligu; Izraɛlnim’ zaɣisiya ni bɛ kul ku deei n noli. 
Psalms81:12 Dinzuɣu ka n chɛ ba ka bɛ doli tipawumli soya n-tumdi bɛmaŋmaŋ’ ni yu shɛm. 
Psalms81:13 N di yuya ni n niriba maa wum n yɛligu; n di yuya ni Izraɛlnim’ doli n soya! 
Psalms81:14 Dindina n naan lu bɛ dimnim’ zuɣu pumpɔŋɔ; n naan filim bɛ dimnim’ maa zaa ti ba. 
Psalms81:15 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je man’ Yawɛ ni ti kana ti gbani n tooni ka dabiɛm mali ba, ka bɛ tibidarigibo ti ku mali tariga." 
Psalms81:16 N ni zaŋ alikama zaɣ’ suma dihi ya, ka zaŋ tampiŋ ni shiri tin ya ka yi di n-tiɣi.”" 
Psalms82:1 Naawuni ʒin’ o ʒiishee saria karibu ni; o kari saria wuna sunsuuni. 
Psalms82:2 O yɛliya, “Bɔ saha ka yi lee yɛn chɛ saria karibu din bi doli zaligu soli mini ninvuɣ’ biɛri nyaaŋa zanibu?" 
Psalms82:3 Di mɔŋya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yaa mini kpibisi saria karibu din doli zaligu soli; ka di mɔŋya tarima mini nandana bɛ yɛlimaŋli soli. 
Psalms82:4 Famiya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yaa mini nandaamba bahi; tiligimiya ba ninvuɣ’ biɛri nuu ni. 
Psalms82:5 Yi nyɛla bɛn ʒi, ka lan ka baŋsim; yi bela zibisim ni, dunia ŋɔ tiŋgbani tanzahi zaa dammi." 
Psalms82:6 N yɛri ya mi, yi nyɛla wuna, yi zaa nyɛla Zallakudura Naa bihi," 
Psalms82:7 amaa yi ni kpi kaman sal’ kam ni kpiri shɛm; ka yi nyɛviya zani tariga kaman naa kam la.” 
Psalms82:8 Naawuni, yiɣisim’ kari dunianim’ saria, dama nyini n-su zuliya kam zaa." 
Psalms83:1 Naawuni, di shini; Naawuni, di fo, a mi di kpalim ʒiya!" 
Psalms83:2 Hal pumpɔŋɔ, a dimnim’ taala duŋ; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je a gba mal’ a gadama." 
Psalms83:3 Bɛ lɔrila nia biɛri zaŋ chaŋ a niriba polo; ka niŋdi tab’ saawara zaŋ chaŋ a ni guli a ninvuɣ’ shɛb’ la polo. 
Psalms83:4 Bɛ yɛrimi, “Kamiyana ka ti ku n-naai bɛ zuliya maa. Di chɛliya ka so ti lan teei Izraɛlnim’ yuli yɛla yaha.”" 
Psalms83:5 Bɛ laɣimmi naai noli, ka lo nia biɛɣu jɛnd’ a." 
Psalms83:6 Ɛdomnima mini Ishimail zuliya ni Mɔabnima ni Hagirinima ni 
Psalms83:7 Gɛbalnima ni Ammɔnnima ni Amalɛknima ni Filistianima mini Taainima. 
Psalms83:8 Ka Asirianim’ gba pahi bɛ zuɣu n-chɛ ka Lɔt zuliya nya yaa. 
Psalms83:9 Niŋm’ ba kaman a ni daa niŋ Midiannim’ mini Sisɛra ni Jabin shɛm Kishɔn Mɔɣili ni la. 
Psalms83:10 A daa ku ba Ɛndo, ka bɛ niŋgbuna dɔni tiŋgban’ ni ti pooi." 
Psalms83:11 Niŋm’ bɛ zuɣulaannim’ kaman a ni daa niŋ Orɛb mini Ziib shɛm la; ka niŋ bɛ nanim’ kaman a ni daa niŋ Zɛba mini Zalimuna shɛm la. 
Psalms83:12 Bɛna n-daa yɛli, “Chɛliya ka ti deei tiŋgbɔn shɛli din nyɛ Naawuni din’ la n-leei ti dini.”" 
Psalms83:13 N Naawuni, niŋm’ ba kaman pɔhimʒiɛpiliŋga taŋkpagbiligu la; ka niŋ ba kaman pɔhim n-ʒiɛri wurigu bahiri la." 
Psalms83:14 Niŋmi ba kaman buɣim ni diri nyɔŋ shɛm la, bee kaman buɣim niɛm ni taari diri zoya zuɣu shɛm la," 
Psalms83:15 chɛ ka a pɔhim biɛɣu doli ba lala, ka chɛ ka a sanʒiɛ’ titali kpɛhi ba dabiɛm!" 
Psalms83:16 Yawɛ, chɛ ka vi gbahi ba, ka sokam baŋ a yiko ni nyɛ shɛm." 
Psalms83:17 Chɛ ka bɛ di vi, ka dabiɛm mali ba sahakam; ka chɛ ka bɛ kpi ni vi." 
Psalms83:18 Chɛ ka bɛ baŋ ni a kɔŋko ŋun yuli nyɛ Yawɛ ŋɔ, n-nyɛ Zallakudura Naa ŋun su dunia ŋɔ zaa." 
Psalms84:1 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, a jɛmbu duu shiri nyɛla luɣ’ shɛli din viɛli shee." 
Psalms84:2 N suhu zaa kul yɛla a jɛmbu duu maa ni benibu zuɣu hal ti yɛli ni bo m-bala. N niŋgbuŋ yaɣa pinaayi kul yiinila yila ni suhupiɛlli paɣiri nyin’ Naawuni ŋun kul be ŋɔ. 
Psalms84:3 Hal sakpaleensi mɛrila bɛ duri, ka ŋmanʒiɛhi mali bɛmaŋmaŋ’ tɛri a jɛmbu duu puuni; ka mali bɛ bihi sɔŋdi baɣind’ a sara maligu bimbini; nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun nyɛ n naa ni n Naawuni ŋɔ." 
Psalms84:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be a jɛmbu duu n-kul yiini yila paɣir’ a sahakam mal’ alibarika. 
Psalms84:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpiɔŋ yir’ a sanna mal’ alibarika, bɛ nyɛla bɛn suhuri kul bɔri ni bɛ chaŋ Ziɔn ti jɛm’ a." 
Psalms84:6 Bɛ yi kpe Baka vinvamli la ni ni bɛ gari, bɛ chɛrimi ka di puhigir’ kom zɔra; ka siɣili saa ŋun daŋ mibu chɛri ka di kpɛri paana." 
Psalms84:7 Bɛ kul malila kpiɔŋ chana; bɛ ni nya Naawuni ŋun gari wuna zaa Ziɔn Zoli zuɣu la zuɣu. 
Psalms84:8 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, deem’ n suhigu. Yaakubu Naawuni, gbilisim’ tibili wum!" 
Psalms84:9 Naawuni, nyam’ ti nyɔtaɣirigu, lihim’ a ni pii na’ so ŋɔ ninni!" 
Psalms84:10 N yi be a jɛmbu duu dahin yini, di so ni m be luɣ’ shɛli polo m-paai biɛɣ’ tuhili; m paɣiya ni n nyɛ Naawuni jɛmbu duu dunɔgula n-gari m be ninvuɣ’ biɛri yinsi." 
Psalms84:11 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ nɛmi kaman wuntaŋa ka be kaman nyɔtaɣirigu la. Ŋuna n-niŋdi ti nirilim ka chɛ ka niriba tiri ti jilima. Yawɛ bi mɔŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi binsuma. 
Psalms84:12 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, ŋunkam niŋ a naani mal’ alibarika!" 
Psalms85:1 Yawɛ, a daa zo a tiŋgbɔŋ la nambɔɣu; ka daa chɛ ka Yaakubu zuliya lan tɔŋ yaha." 
Psalms85:2 A chɛ a niriba tuumbiɛri paŋ ba; ka chɛ bɛ daalahichi zaa paŋ ba. 
Psalms85:3 A chɛ a suhuyiɣisili la zaa, ka chɛ a sujee din kpɛm’ pam la." 
Psalms85:4 Naawuni ŋun nyɛ ti tiliginsim ŋɔ, labisim’ ti na yaha, ka ku a suhuyiɣisili la zaŋ chaŋ ti sani." 
Psalms85:5 A ni je suli niŋ ti sahakam? A yɛn jɛla suli niŋ ʒiɛmani kam nima? 
Psalms85:6 A ku lan ti ti kpiɔŋ, ka a niriba ŋɔ lan nya suhupiɛlli a sani yaha?" 
Psalms85:7 Yawɛ, wuhim ti a yurilim maŋli la, ka ti ti a tiliginsim." 
Psalms85:8 Chɛ ka n wum Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni yɛn yɛli shɛm, dama o ni tɔɣisi suhudoo yɛtɔɣa n-ti o niriba bɛn ʒe o yim din ni chɛ ka bɛ ku ŋmaligi labi jɛrilim biɛhigu ni yaha." 
Psalms85:9 Yɛlimaŋli, o tiliginsim shee bi wɔɣa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmd’ o sani din ni chɛ ka o jilima kul kpalim be ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Psalms85:10 Yurilim maŋli mini ʒiɛyimtali ni tuhi taba soli; ka wuntitali mini suhudoo mi puhi taba. 
Psalms85:11 Ʒiɛyimtali ni tɔhi yi tiŋgban’ ni na, ka wuntitali mi be sagbana ni ka lihirina." 
Psalms85:12 Yawɛ ni ti ti din viɛla, ka ti puri atam niŋ pam." 
Psalms85:13 Wuntitali ni daŋ o tooni nti mali soli zal’ o. 
Psalms86:1 Yawɛ, gbilisim’ a tibili wum n suhigu, ka garigi ma, dama n nyɛla faralana ni nandana." 
Psalms86:2 Gbibi n nyɛvili, dama n zaŋla mmaŋ’ zaa ti a; tiligim’ a dabili ŋun niŋ a naani ŋɔ. Nyini n-nyɛ n Naawuni." 
Psalms86:3 N Duuma, zom’ ma nambɔɣu, dama nyini ka n kuhiri niŋda dabisi’ muni zaa." 
Psalms86:4 N Duuma, chɛ ka mani a dabili ŋɔ mali suhupiɛlli; dama nyini ka n kul suhira." 
Psalms86:5 N Duuma, a nyɛla Naawun’ suŋ, ka chɛri niriba taali, ka a yurilim maŋli galisi zaŋ chaŋ bɛnkam zaa suhir’ a sani." 
Psalms86:6 Yawɛ, gbilisim’ tibili wum n suhigu; wummi n suhigu shɛli n ni suhir’ a ni a zo ma nambɔɣu ŋɔ." 
Psalms86:7 N daa fabili niŋ a n wahala dabisili dali, ka a garigi ma." 
Psalms86:8 Ti Duuma, wuna puuni, wun’ so kani m-be ka nyini, ka tuun’ shɛli mi kani ŋ-ŋman’ a tuma." 
Psalms86:9 Ti Duuma, a ni nam zuliya shɛb’ la zaa ni kana ti gbani a tooni tibig’ a yuli." 
Psalms86:10 Dama nyini n-galisi, ka tumd’ alahiziba tuma; a ko n-nyɛ Naawuni." 
Psalms86:11 Yawɛ, wuhim’ ma a soli, ka n dol’ a yɛlimaŋli la; tim ma suhuyini, ka n tibigir’ a yuli." 
Psalms86:12 N Duuma Naawuni, M paɣir’ a ni n suhu zaa, ka ni tibigir’ a yuli sahakam." 
Psalms86:13 Dama a yurilim maŋli zaŋ chaŋ m polo galisiya pam; a yihi n shia kpiimba biɛhigu shee. 
Psalms86:14 Naawuni, ninʒeensinim’ yiɣisi lu n zuɣu; ninkuunsinim’ laɣimya m-bɔri ni bɛ yihi n nyɛvili, bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi lihi nya a." 
Psalms86:15 Amaa n Duuma, a nyɛla Naawuni ŋun zɔri nambɔɣu ni ŋun niŋdi nirilim, a bi jɛri suli yom, ka a yurilim maŋli min’ a ʒiɛyimtali mi galisi pam." 
Psalms86:16 Ŋmaligim’ m polo na n-zo ma nambɔɣu; zaŋm’ a kpiɔŋ ti a dabili ŋɔ, tiligim’ a dab’ bipuɣiŋga bia ŋɔ." 
Psalms86:17 Wuhim’ ma a nirilim shihirili, ka lala chɛ ka bɛnkam je ma la nya li ka di vi; dama nyini Yawɛ pun sɔŋ ma ka maai n suhu." 
Psalms87:1 O me o tiŋa n-tam zoli din be kasi zuɣu. 
Psalms87:2 Yawɛ yuri Jɛrusalɛm gari tin’ shɛŋa din zaa be Izraɛl. 
Psalms87:3 Naawuni tiŋa, bɛ yɛli binshɛŋa din mali jilima zaŋ chaŋ a polo yɛla." 
Psalms87:4 Zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi ma polo, n ni sabi Ijiptinim’ mini Babilɔnnim’ yuya, ka sabi Filistianim’ gba mini Taainim’ ni Itiɔpianim’ yuya ka yɛli, “Bɛmbɔŋɔnim’ gba leela Jɛrusalɛm tiŋbihi.”" 
Psalms87:5 Bɛ ni ti yɛli Ziɔn, “Bɛmbɔŋɔnim’ zaa leela Jɛrusalɛm tiŋbihi” dama di nyɛla tin’ shɛli Zallakudura Naa ni daa zali." 
Psalms87:6 Yawɛ ni sabi niriba maa yuya sɔŋ. O ni sabi, “Bɛmbɔŋɔnim’ zaa leela Jɛrusalɛm tiŋbihi.”" 
Psalms87:7 Ka yiliyiiniba mini wawariba zaa yɛra, “N kɔbilinina zaa bela a ni.”" 
Psalms88:1 Yawɛ ŋun nyɛ n tiliginsim Naawuni ŋɔ, n kul bela a tooni kumdi niŋd’ a yuŋ mini wuntaŋ’ ni zaa." 
Psalms88:2 Chɛ ka n suhigu maa paag’ a, gbilisim’ tibili wum n kuhigu shɛli n ni kuhiri bɔri sɔŋsim ŋɔ." 
Psalms88:3 Yɛlimuɣisira pam paai ma, ka m mini kum bi lan wɔɣ’ ni taba." 
Psalms88:4 Bɛ kali ma pahila kpiimba ni; n ŋmanila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka sɔŋsim. 
Psalms88:5 N ŋmanila bɛ ni chɛ kpiin’ shɛb’ bahi, ka ŋmani bɛ ni ku shɛb’ ka bɛ do gbala puuni, ka lan ŋman’ a ni bi lan teeri shɛb’ yɛla yaha, dama bɛ nyɛla a baɣa ni lan ka shɛb’ sɔŋsim ni." 
Psalms88:6 A zaŋ ma bahila bɔɣ’ zilinli ni, luɣ’ shɛli din zibisi ka zilima." 
Psalms88:7 A suhu yiɣisiya pam bahi n zuɣu, a chɛ ka a suhuyiɣisili maa ŋmanila kɔgbana, n-ŋme ma luhi." 
Psalms88:8 A chɛ ka n dolintab’ kaɣiri ma mi, a chɛ ka n leela bɛ ni zaɣisi so. Bɛ kpari ma mi niŋ duu, ka n ku tooi zo n-tiligi." 
Psalms88:9 Suhugarigu zuɣu chɛmi ka n nina niŋ liti, Yawɛ, n kul teela n nuhi n-suhir’ a dabisili kam." 
Psalms88:10 A tumd’ alahiziba tuma tiri kpiimba? Kpiimba ni tooi yiɣisi zani paɣ’ a? 
Psalms88:11 Niriba yɛri a yurilim maŋli yɛla gballi ni? Bee a ʒiɛyimtali tumdi tuma saɣiŋgu shee? 
Psalms88:12 Niriba bɛn be zibisim ni baŋdi a daalahiziba tuma yɛla? Bee bɛ baŋd’ a tiliginsim sɔŋsim yɛla bɛ tamsim shee? 
Psalms88:13 Amaa Yawɛ, n kuhirimi niŋd’ a bɔri sɔŋsim, n suhigu paar’ a asiba." 
Psalms88:14 Yawɛ, bɔ n-niŋ ka a kari ma a sani? Bɔ n-niŋ ka a ŋmalig’ a nini bahi kpaŋa ka chɛ ma?" 
Psalms88:15 M bilim ni zaa, n nyɛla nandahimalana ka miri kum. A ni kpɛhi ma dabiɛm shɛli chɛ ka n di wahala, ka n lan ka tahima." 
Psalms88:16 A suhuyiɣisili ŋme ma mi gari, ka a ni lu n zuɣu ka di mali dabiɛm shɛm bahi jahi ma." 
Psalms88:17 Dabisi’ muni puuni, di kul gili ma mi niŋ sunsuuni kaman kokpɛɣu la; di kul gili ma mi niŋ sunsuuni luɣilikam zaa." 
Psalms88:18 A chɛ ka n zɔnim’ mini n ʒiʒiinitab’ zaɣisi ma. Zibisim n-kpalim n ʒiʒiinikpee. 
Psalms89:1 Yawɛ, n ni yili a yurilim maŋli la yila sahakam, n ni moli a ʒiɛyimtali yɛla molo ʒiɛmani kam zaa niriba sani." 
Psalms89:2 N wuhiya ni a yurilim maŋli maa kul yɛn benimi sahakam; a ʒiɛyimtali mi kul bami ʒiɛya kaman zuɣusaa la. 
Psalms89:3 A yɛliya, “N lo n ni pii ninvuɣ’ so alikauli, n daa poya yɛli n dabili Dauda;" 
Psalms89:4 ‘N ni chɛ ka a zuliya kul diri nam sahakam, ka chɛ ka a nam kul ʒiɛya ʒiɛmani kam ni.’ ”" 
Psalms89:5 Yawɛ, chɛ ka zuɣusaa paɣ’ a daalahiziba tuma, ka chɛ ka a ʒiɛyimtali kul be a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi laɣiŋgu ni." 
Psalms89:6 Dama ŋuni n-lee be sagbana ni ŋ-ŋmani nyin’ Yawɛ? Ŋuni n-leei be alizanda ni ŋ-ŋmani nyin’ Yawɛ? 
Psalms89:7 Naawuni nyɛla bɛ ni zɔri so ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi laɣiŋgu ni, o nyɛla ŋun galisi ni ŋun yɛla mali dabiɛm gari bɛnkam zaa gil’ o." 
Psalms89:8 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, Ŋuni n-lee mali kpiɔŋ paai nyin’ Yawɛ? A ʒiɛyimtali kul gilila a luɣilikam zaa." 
Psalms89:9 Nyini n-su teeku din kul damdi pampam ŋɔ yiko; di kɔgbana yi ti yiɣisi, nyini n-chɛri ka di maari dooni baalim." 
Psalms89:10 A ŋme n-wurisi Rahab kaman binkpiŋ la, a zaŋ a kpiɔŋ wurim’ a dimnim’ bahi." 
Psalms89:11 Nyini n-su zuɣusaa, ka su tiŋgbani gba; ka su dunia ŋɔ mini binshɛɣukam zaa din be di ni, nyini n-daa nam li." 
Psalms89:12 Nyini n-nam nuzaa polo mini nudirigu polo; Tabo Zoli mini Hɛrimɔn Zoli paɣir’ a yuli ni suhupiɛlli. 
Psalms89:13 A bɔɣu nyɛla din mali kpiɔŋ; a nuu maa shiri mali kpiɔŋ, di bamdi a nudirigu." 
Psalms89:14 Wuntitali mini yɛlimaŋli soli n-nyɛ a nam ʒiishee tanzaa, ka yurilim maŋli mini ʒiɛyimtali be a tooni." 
Psalms89:15 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi chuɣu yila yilibu mal’ alibarika. Yawɛ, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be a tooni neesim ni mal’ alibarika." 
Psalms89:16 Bɛ nyɛla bɛn paɣir’ a dabisi’ muni puuni zaa; ka nyɛ bɛn tibigir’ a wuntitali. 
Psalms89:17 Nyini n-nyɛ bɛ kpiɔŋ jilima. A nirilim zuɣu ka ti di nasara. 
Psalms89:18 Dama Yawɛ n-su ti nyɔtaɣirigu, Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-su ti naa." 
Psalms89:19 Kurimbuni ha ʒii nyabu puuni, a daa yɛli a daba bɛn ʒe a yim: “N zaŋ sɔŋsim ti ninvuɣ’ so ŋun mali kpiɔŋ; n duhi n ni pii ninvuɣ’ so niriba puuni." 
Psalms89:20 N nya n dabili Dauda, m booi n kpam din be kasi bah’ o zuɣu ni." 
Psalms89:21 N nuu kul ni pa o zuɣu sahakam; n nuu ni chɛ ka o mali kpiɔŋ. 
Psalms89:22 O dimnim’ ku tooi nyaŋ o; putɔɣunim’ mi ku tooi filim’ o. 
Psalms89:23 N ni nyaŋ o dimnim’ ti o, ka ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je o." 
Psalms89:24 N ʒiɛyimtali mini n yurilim maŋli kul ni be o ni; ka o ni di nasara n yuli zuɣu. 
Psalms89:25 N ni chɛ ka o zaŋ o nuu pa teeku zuɣu; ka chɛ ka o zaŋ o nudirigu pa mɔɣa zuɣu. 
Psalms89:26 O ni yɛli ma, ‘Nyini n-nyɛ m ba ni n Naawuni ni n tiliginsim tampiŋ!’" 
Psalms89:27 N ni zaŋ o leei m bituuli, ka o gari dunia ŋɔ nanim’ zaa." 
Psalms89:28 N kul gbibi n yurilim maŋli zaŋ chaŋ o sani sahakam, ka gbibi m min’ o daalikauli viɛnyɛliŋga." 
Psalms89:29 N ni chɛ ka o zuliya kul beni sahakam; ka chɛ ka o zuliya diri nam ʒiɛmani kam ni. 
Psalms89:30 Amaa o bihi yi ti zaɣisi n zaligu, ka bi doli n zaligu shɛŋa din pahi," 
Psalms89:31 ka tum birigi n zaligu shɛŋa din pahi maa, ka bi doli n zalikpana la," 
Psalms89:32 dindina, n ni zaŋ jaaŋgbee bu ba n-darigi bɛ tibili bɛ daalahichi zuɣu, ka zaŋ fiɛbiga n-fiɛbi ba darigi bɛ tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu." 
Psalms89:33 Amaa n ku vuui n yurilim maŋli la ka chɛ o bee n-yi n ʒiɛyimtali nyaaŋa. 
Psalms89:34 N ku saɣim n ni lo o alikauli shɛli, bee n-taɣi n ni yaai n noli yɛli yɛtɔɣ’ shɛli." 
Psalms89:35 M pun po n kasitali pumpɔŋɔ ni sahakam; n ku ŋma Dauda ʒiri. 
Psalms89:36 O zuliya kul ni beni sahakam, ka n chɛ ka o nam kul ba n-ʒe n sani kaman wuntaŋ’ la." 
Psalms89:37 Di kul ni ʒiɛya sahakam kaman goli ŋun kul nyɛ shɛhiralana m-be sagbana ni ŋɔ.” 
Psalms89:38 Amaa pumpɔŋɔ, a zaɣis’ o, ka mal’ o ansarisi; a suhu yiɣisiya pam bahi a ninvuɣ’ gahindili zuɣu." 
Psalms89:39 A zaɣis’ a ni daa lo a dabili alikauli shɛl’ la; ka zaŋ o nam zuɣupiligu bahi tiŋa. 
Psalms89:40 A daag’ o tiŋ’ gooni luhi, ka wurim’ o birininima." 
Psalms89:41 Ŋunkam gariti ʒiɛrila o nɛma; ka o leeg’ o ʒiʒiinitab’ ni maani so ansarisi. 
Psalms89:42 A ti o dimnim’ nasara; a chɛ ka o dimnim’ zaa suhuri paligi. 
Psalms89:43 Ka din pahi nyɛla, a chɛ ka o takɔbi noli gbilim; ka bi zan’ o nyaaŋa tɔbu ni." 
Psalms89:44 A deeg’ o nam jaaŋgbee o nuu ni, ka daag’ o nam luhi." 
Psalms89:45 A ŋmaag’ o bipolitali saha dabisa jia, ka chɛ ka o di vi." 
Psalms89:46 Yawɛ, bɔ saha ka dimbɔŋɔ kul yɛn beni? A kul yɛn sɔɣimi sahakam? A yɛn chɛ ka a suhuyiɣisili be kaman buɣim la hal ni bɔ saha?" 
Psalms89:47 Teemi ni n saha bi waɣa; dama a nam ninsalinim’ zaa ka bɛ nyɛla bɛn kpira. 
Psalms89:48 Ŋuni n-leei beni ka ku kpi? Ka ŋuni n-leei ni tooi tiligi kpiimba biɛhigu shee yiko ni? 
Psalms89:49 Ti Duuma, a kurimbuni ha yurilim maŋli din nyɛ a ni daa po a ʒiɛyimtali puuni n-yɛli Dauda shɛli yɛla la lee be ya?" 
Psalms89:50 Ti Duuma, teemi bɛ ni maani mani a dabili ŋɔ ansarisi shɛm la yɛla; teemi niriba ni turi ma tu’ shɛŋa la zaa yɛla." 
Psalms89:51 Yawɛ, teem’ a dimnim’ ni maani ansarisi shɛm yɛla. A ni booi kpam bahi so zuɣu ni n-zaŋ o lee naa la yi kul gari luɣ’ shɛlikam, bɛ maan’ o la ansarisi." 
Psalms89:52 Paɣimiya Yawɛ sahakam. Ami, ami." 
Psalms90:1 Ti Duuma, nyini n-nyɛ ti ni pun be so sani ʒiɛmani kam ni hal ni pɔŋɔ." 
Psalms90:2 A ni daa na bi nam zoya bee a ni daa na bi nam tiŋgbani mini dunia ŋɔ, nyini n-daa nyɛ saha din ka bahigu Naawuni." 
Psalms90:3 A daa labisi ti taŋkpaɣu ni; ka yɛli, “Yinim’ daadamnima, labimiya taŋkpaɣu ni yaha!”" 
Psalms90:4 Yuun’ tuhili yi ti gari, di ŋmanila sɔhila a sani, bee ŋ-ŋmani kaman yuŋ saha biɛla yuusim." 
Psalms90:5 A chɛ ka daadamnim’ vuura kaman zahindi la. Bɛ lan ŋmanila mɔri din puhiri yirina asibaasi. 
Psalms90:6 Bɛ zoorimi kaman momaha la asibaasi; zaawuni ka bɛ ti zaɣi kpi. 
Psalms90:7 A sujee naai ti mi zaa; ka a suhuyiɣisili nyaŋ ti zaa. 
Psalms90:8 A zaŋla ti tuumbiɛri zal’ a tooni, ka ti ni tumdi alahichi shɛŋa ashilɔni yi n-do palɔni a ninni." 
Psalms90:9 Dama a suhuyiɣisili chɛmi ka ti dabisa garita; ti yuma kul naarimi kaman siɣimbu la. 
Psalms90:10 Ti nyɛviya dabisa nyɛla yuun’ pisopɔin, ka ti yi mali yaa, di ni niŋ yuun’ pihinii; amaa di yuma maa zaa tiri ti la wahala mini suhugarigu; ka di ku yuui ka di naai ka vuui." 
Psalms90:11 Ŋuni n-lee mi a sujee yiko ni nyɛ shɛm? A suhuyiɣisili galisimi kaman bɛ ni lur’ a sizuura shɛli ni galisi shɛm. 
Psalms90:12 Dinzuɣu wuhim’ ti ka ti kaani ti dabisa, din ni chɛ ka ti niŋ yɛm ti suhuri ni." 
Psalms90:13 Yawɛ, bɔ saha ka di yɛn niŋ? Dim’ suɣilo. Zom’ a daba nambɔɣu." 
Psalms90:14 Wuhim’ ti a yurilim maŋli la asiba, din ni chɛ ka ti yili suhupiɛlli yila, ka ti suhuri piɛli ti dabisa zaa ni." 
Psalms90:15 Tim’ ti suhupiɛlli dabisi’ gbaliŋ kaman a ni daa chɛ ka ti nya suhugarigu shɛm, ka chɛ ka ti suhuri paligi yuun’ gbaliŋ kaman ti ni daa nya zaɣ’ biɛɣu shɛm." 
Psalms90:16 Chɛ ka a tuma yi zahira a daba sani; ka chɛ ka a jilima ŋɔ yi zahira bɛ bihi sani. 
Psalms90:17 Ti Duuma Naawuni, niŋm’ ti nirilim ka chɛ ka ti nuhi tuma tɔŋ. Iin, chɛ ka ti nuhi tuma tɔŋ!" 
Psalms91:1 Nyin’ ŋun be Zallakudura Naa sani sɔɣibu shee mini ŋun kpalim be Kpiɔŋlan’ Naa mahim ni 
Psalms91:2 ni yɛli Yawɛ, “A sani n-nyɛ n sɔɣibu shee, ni m birini; Naawuni ŋun nyɛ n ni niŋ so naani ŋɔ.”" 
Psalms91:3 Dama o ni tilig’ a bɛn bariti zana nuu ni mini alɔbo din kuri niriba ni. 
Psalms91:4 O ni zaŋ a niŋ o kpiŋkpama lɔŋni, ka a nya sɔɣibu shee o kpiŋkpama maa ni. O ʒiɛyimtali nyɛla gbaɣino mini din taɣiri nira." 
Psalms91:5 A ku zɔri yuŋ varisigu bee peen’ shɛŋa din yiɣiri wuntaŋ’ ni 
Psalms91:6 bee alɔbo din be zibisim ni bee mbusim din paarina wuntaŋ’ ni agbaa saha la. 
Psalms91:7 Ninvuɣ’ tuhili ni ti lu n-do a luɣili polo, ka tuhi’ pia lu n-do a nudirigu polo, amaa di ti ku miri nyin’ na." 
Psalms91:8 A naɣ’ ni zaŋla a nina lihi nya ninvuɣ’ biɛri tibidarigibo. 
Psalms91:9 A ni sɔɣi Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni Zallakudura Naa sani ka zaŋ o leeg’ a biɛhigu shee la zuɣu," 
Psalms91:10 zaɣ’ biɛɣu ku tooi paag’ a, ka alɔbo shɛli mi ku tooi mir’ a yiŋ’ na." 
Psalms91:11 Dama o ni chɛ ka o malaikanim’ gul’ a a chandi shee zaa. 
Psalms91:12 Bɛ ni gbib’ a bɛ nuhi ni ka a napɔŋ ku tuui kuɣili. 
Psalms91:13 A ni ti du n-tam gbuɣima mini tinvura zuɣu; a ni du n-tam gbuɣim polli mini wɔɣimaha zuɣu n-no ba. 
Psalms91:14 Naawuni yɛliya, “Bɛn zaŋ bɛmaŋ’ tabili ma yurilim puuni, n ni fa ba bahi. Bɛn mi n yuli, n ni guli ba." 
Psalms91:15 Bɛ yi ti kuhi boli ma, n ni garigi ba; n ni be bɛ sani bɛ muɣisigu nyabu saha, n ni tiligi ba ka ti ba jilima." 
Psalms91:16 N ni ti ba nyɛvil’ wɔɣinli; ka wuhi ba n tiliginsim.” 
Psalms92:1 Di viɛl’ ni ti paɣi nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Zallakudura Naa, ka yili yila paɣ’ a yuli;" 
Psalms92:2 ka yɛli a yurilim maŋli la yɛla asiba, ka yɛli a ʒiɛyimtali yɛla yuŋ." 
Psalms92:3 Di simdi ni ti ŋme goonje mini mɔɣilo paɣ’ a, ka ŋme biɛɣu paɣ’ a." 
Psalms92:4 Yawɛ, a chɛ ka a tuma ti ma suhupiɛlli; a ni tum tuun’ shɛŋa chɛ ka n yili yila ni suhupiɛlli." 
Psalms92:5 Yawɛ, a tuma galisiya pam! A tɛha zilim pam!" 
Psalms92:6 Jɛrigu ku tooi baŋ li; ka ŋun ka laasabu ku tooi baŋ dimbɔŋɔ. 
Psalms92:7 Hal putɔɣulaannim’ yi kul zoori kaman mɔri la, ka tuumbiɛtumdiba zaa kul tɔŋda, bɛ ni ti bahi yoli zaa." 
Psalms92:8 Amaa nyin’ Yawɛ n-kul nyɛ ŋun galisi sahakam. 
Psalms92:9 Yawɛ, di yi nyɛla a dimnima, a dimnim’ maa ni ti kpi; ka tuumbiɛtumdiba zaa ti wurim." 
Psalms92:10 Amaa a ti ma kpiɔŋ ka di be kaman yɔnaɣilaa kpiɔŋ la. A booi kpa’ viɛlli bahi n zuɣu ni. 
Psalms92:11 N nini nya n dimnim’ lubu; ka n tiba wum ninvuɣ’ shɛb’ bɛn liriti ma azaaba nyabu kuhigu. 
Psalms92:12 Wuntizɔriba zoorimi kaman abie tia la, ka zoori kaman Lɛbanɔn sida tia la." 
Psalms92:13 Bɛ zaŋ ba zalila Yawɛ jɛmbu duu, ka bɛ zoori ti Naawuni jɛmbu duu maa ni." 
Psalms92:14 Bɛ yi ti kurigi, bɛ na kul ni wandi wala; ka mali sum, ka bɛ vari kul nyɛ vamaha." 
Psalms92:15 Dimbɔŋɔ wuhiri ni Yawɛ nyɛla ŋun biɛhigu tuhi; o nyɛla n tampiŋ, ka dinkam pa wuntia tuuni ka o ni." 
Psalms93:1 Yawɛ nyɛla naa, O zaŋla jilima ye. Yawɛ yɛla kparibu, ka zaŋ kpiɔŋ leei shɛlɔrigu lo o shee ni. Ŋuna n-nam dunia ŋɔ zali, ka di kul ku vuui." 
Psalms93:2 Kurimbuni ha ka a nam ʒiishee pun mali ʒiɛya. Kurimbuni ha ka a pun be. 
Psalms93:3 Yawɛ, kokpɛɣu kpuɣi zani, kokpɛɣu duhi di yee, kokpɛɣu gbaai vubu." 
Psalms93:4 Yawɛ mali yaa gari kokpɛɣu din mali kpiɔŋ vubu. O mali yaa gari teeku kɔgbana. Yawɛ n-nyɛ ŋun mali yaa zuɣusaa! 
Psalms93:5 A zaligunim’ nyɛla yɛlimaŋli. Yawɛ, a jɛmbu duu nyɛla din simdi ni di kul be kasi sahakam." 
Psalms94:1 Yawɛ, nyin’ Naawuni ŋun bɔhiri biɛri, nyin’ Naawuni ŋun bɔhiri biɛri ŋɔ, yiɣisim’ zani!" 
Psalms94:2 Dunia ŋɔ sariakarita, yiɣisima. Tim’ karimbaannim’ din simdi ba!" 
Psalms94:3 Yawɛ, ninvuɣ’ biɛri yɛn di dari hal ni bɔ saha? Ninvuɣ’ biɛri yɛn di dari maa hal ni bɔ saha?" 
Psalms94:4 Bɛ kul tuhirila bɛ karimbaan’ yɛtɔɣa bahira, tuumbiɛtumdiba zaa kul nyurila bara." 
Psalms94:5 Yawɛ, bɛ niŋ a niriba fitiina, ka nahim a ninvuɣ’ gahinda." 
Psalms94:6 Bɛ kuri pakoya mini saamba, ka kuri kpibisi," 
Psalms94:7 ka yɛra, “Yawɛ bi nya; Yaakubu Naawuni maa ku baŋ.”" 
Psalms94:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ saguya ŋɔ, baŋmiya, jɛra ŋɔ, bɔ saha ka yi lee yɛn niŋ yɛm?" 
Psalms94:9 Ŋun nam tibili ni nyɛ ŋun bi wumda? Ŋun nam nini ni nyɛ ŋun bi nyara? 
Psalms94:10 Ŋuna ŋun darigiri zuliya kam tibili. Ŋuna ŋun zaŋdi baŋsim wuhiri daadamnima ŋɔ pala ŋun darigiri niriba tibili? 
Psalms94:11 Yawɛ mi ti tɛha, ka di nyɛla din ka buchi." 
Psalms94:12 Yawɛ, a ni darigi ninvuɣ’ shɛb’ tiba mal’ alibarika, a ni zaŋ a zaligu wuhi ninvuɣ’ shɛb’ gba mal’ alibarika." 
Psalms94:13 A tiri ba faako wahala nyabu saha hal ka bɛ ti gbi bɔɣili sɔŋ ninvuɣ’ biɛri. 
Psalms94:14 Dama Yawɛ ku zaɣis’ o niriba; o ku chɛ o ninvuɣ’ gahinda bahi. 
Psalms94:15 Bɛ ni mali yɛlimaŋli saria karibu soli ti wuntizɔriba, ka ŋunkam zaa be tibi o suhu ni ni dol’ li." 
Psalms94:16 Ŋuni n-lee yɛn yiɣisi zani n-tuhi ninvuɣ’ biɛri ti ma? Ŋuni n-lee yɛn yiɣisi zani tuhi tuumbiɛtumdiba ti ma? 
Psalms94:17 Yawɛ yi di bi sɔŋ ma, ŋ-ŋɔ n shia di be kpiimba biɛhigu shee." 
Psalms94:18 Saha shɛli n ni daa tɛhi, “N napɔŋ yɛn sarigi” la, Yawɛ, ka a yurilim maŋli la gbaai ma zali." 
Psalms94:19 N suhu ni yɛla yi ti galisi pam, a suhukpaŋsibo nyɛla din tiri ma suhupiɛlli." 
Psalms94:20 A mini zuɣulaan’ shɛb’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ biɛri ni tooi mali jina? A mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ din pa yɛlimaŋli leei din tuhi ni tooi mali jina? 
Psalms94:21 Bɛ naala noli n-lu wuntizɔriba zuɣu, ka kari saria n-zali ni bɛ kum ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali." 
Psalms94:22 Amaa Yawɛ n-nyɛ m birini, ka n Naawuni nyɛ n ni sɔɣiri tampiŋ shɛli gbini." 
Psalms94:23 O ni yo ba bɛ tuumbiɛri samli, Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni kpihim bɛ birili bɛ ninvuɣ’ biɛtali maa zuɣu." 
Psalms95:1 Kamiyana ka ti yili yila paɣi Yawɛ. Chɛliya ka ti yo suhupiɛlli vuri m-paɣi ŋun nyɛ ti tiliginsim tampiŋ ŋɔ! 
Psalms95:2 Chɛliya ka ti ka o tooni na ni wumpaɣibo; ka chɛ ka ti yɔnya suhupiɛlli vuri yili yila paɣ’ o! 
Psalms95:3 Dama Yawɛ n-nyɛ Naawuni ŋun galisi, ka nyɛ na’ titali ŋun gari wuna zaa." 
Psalms95:4 Ŋuna n-su dunia tiŋgbani puuni ziliŋ; ka su zo’ kara la gba. 
Psalms95:5 Ŋuna n-su teeku, dama ŋuna n-daa nam li; ŋuna n-su tiŋgbani din nyɛ o nuhi tuma la." 
Psalms95:6 Kamiyana, chɛliya ka ti teei dɔni ti puya zuɣu n-jɛm’ o; chɛliya ka ti gbani Yawɛ ŋun nyɛ ti namda ŋɔ tooni!" 
Psalms95:7 Dama ŋuna n-nyɛ ti Naawuni ka ti nyɛ o ni dihiri shɛba, ka nyɛ kaman piɛri be o nuu ni. Di di simdi ni yi wum o ni yɛn yɛli shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ:" 
Psalms95:8 Di niŋya tipawumlinima kaman bɛ ni daa niŋ shɛm Mɛriba mini bɛ ni daa niŋ shɛm Masa tiŋgban’ nɛl’ ni la. 
Psalms95:9 Yi yaannim’ daa zahim ma hal bɛ ni daa kul nya n ni tum shɛm la zaa yoli. 
Psalms95:10 Yuun’ pihinahi zaa ka n daa je suli niŋ bɛ ʒiɛmani maa nima ka yɛli, “Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kul birigiri bɛ suhuri ni ka zaɣisiri n soya dolibu.”" 
Psalms95:11 Dinzuɣu ka n daa po n suhuyiɣisili puuni yɛli, “Bɛ kul ku nya vuhim shee n sani!”" 
Psalms96:1 Yilimiya yil’ palli paɣi Yawɛ; dunianim’ zaa, yilimiya yila paɣi Yawɛ." 
Psalms96:2 Yilimiya yila paɣi Yawɛ; ka paɣimiy’ o yuli; yɛlimiya o tiliginsim lahibali suŋ yɛla dabisili kam. 
Psalms96:3 Molimiy’ o jilima yɛla zuliya kam sani, ka mol’ o ni tumd’ alahiziba tuun’ shɛŋa niriba zaa sunsuuni shɛm la gba yɛla." 
Psalms96:4 Dama Yawɛ galisiya pam, ka simdi paɣibu pam. Di simdi ni ti lur’ o sizuura gari wuna zaa." 
Psalms96:5 Dama zuliya kam zaa wuna nyɛla binnana, amaa Yawɛ n-nam zuɣusaa." 
Psalms96:6 Jilima mini nam yiko n-gil’ o; kpiɔŋ mini viɛlim be o biɛhigu shee. 
Psalms96:7 Dunia zuliya kam, paɣimiya Yawɛ. Zaŋmiya jilima ti Yawɛ ka wuhi ni o mali kpiɔŋ." 
Psalms96:8 Timiya Yawɛ yuli jilima din simd’ o, zaŋmiya pina ka o jɛmbu duu na!" 
Psalms96:9 Jɛmmiya Yawɛ ni jilima din be kasi; dunianim’ zaa lumiy’ o sizuura. 
Psalms96:10 Yɛlimiya zuliya kam zaa ni Yawɛ n-nyɛ naa! Dunia ŋɔ kpɛmmi ʒiɛya, ka kul ku vuui. O ni doli zaligu soli kari niriba saria." 
Psalms96:11 Dunianim’ mini zuɣusaa binnamda, maliya suhupiɛlli; teeku mini binnɛma bɛn be di ni, yomiya vuri;" 
Psalms96:12 mɔɣu ni mini binshɛɣukam din be di ni, maliya suhupiɛlli! Tihi din be nyɔŋ puuni zaa, yi gba yilimiya suhupiɛlli yila" 
Psalms96:13 Yawɛ tooni, dama o kanna. O kanimina ni o ti kari dunianim’ saria. O mi yɛn zaŋla wuntitali mini yɛlimaŋli kari niriba saria." 
Psalms97:1 Yawɛ n-nyɛ naa! Dunia zaa, maliya suhupiɛlli; teeku duli tiŋgbana nima, maliya suhupiɛlli!" 
Psalms97:2 Sagbana mini zibisim zaa gil’ o mi; wuntitali mini zaligu soli n-nyɛ o nam ʒiishee tanzaa. 
Psalms97:3 Buɣim yirila o sani n-chani ti diri o dimnim’ bɛn gil’ o luɣilikam zaa. 
Psalms97:4 O saa nyaɣisibu neesim neeri dunia ŋɔ ni; ka dunianim’ nyari li ka bɛ ni sɔhira. 
Psalms97:5 Zoya nyɛligirimi kaman kpam la, Yawɛ ŋun nyɛ dunia zaa Duuma ŋɔ tooni." 
Psalms97:6 Zuɣusaa wuhir’ o wuntitali; ka zuliya kam zaa nyar’ o jilima. 
Psalms97:7 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi binnana ka mali wun’ shɛŋa din ka buchi nyuri bara la zaa di vi; dama wuna maa gbaanila o tooni. 
Psalms97:8 Ka Ziɔnnim’ wum li ka bɛ suhuri paligi, ka Juda fɔntinsinim’ mali suhupiɛlli, Yawɛ, a ni kariti saria shɛm zuɣu." 
Psalms97:9 Dama nyin’ Yawɛ n-nyɛ Zallakudura Naa ŋun gari dunia ŋɔ binshɛɣukam zaa; nyini n-gari dunia ŋɔ wuna zaa. 
Psalms97:10 Yawɛ yuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je alahichi; o gul’ o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim; o fari ba ninvuɣ’ biɛri nuu ni bahira. 
Psalms97:11 Neesim neeri wuntizɔriba sani, ka bɛn biɛhigu be tibi bɛ suhuri ni mali suhupiɛlli." 
Psalms97:12 Yinim’ wuntizɔriba, maliya suhupiɛlli Yawɛ sani, ka paɣ’ o yuli din be kasi ŋɔ!" 
Psalms98:1 Yilimiya yili palli paɣi Yawɛ, dama o tum alahiziba tuma. O nudirigu min’ o bɔɣu dim be kasi ŋɔ ti o nasara." 
Psalms98:2 Yawɛ chɛ ka bɛ baŋ o nasara dibu yɛla. O kahig’ o tiliginsim yiko wuhi zuliya kam. 
Psalms98:3 O teeg’ o yurilim maŋli min’ o ʒiɛyimtali ni nyɛ shɛm yɛla Izraɛlnim’ sani. Dunia ŋɔ luɣilikam zaa nim’ nya ti Naawuni nasara dibu maa. 
Psalms98:4 Dunia ŋɔ nim’ zaa, yilimiya suhupiɛlli yila paɣi Yawɛ; duhimiya yi yee ni suhupiɛlli yili wumpaɣibo yila." 
Psalms98:5 Ŋmɛmiya mɔɣilɔnim’ yili wumpaɣibo yila paɣi Yawɛ. Ŋmɛmiya mɔɣilɔnima, ka zaŋ biŋkumda kumsi paɣ’ o." 
Psalms98:6 Piɛbimiya kikahi mini binyila n-yili suhupiɛlli yila Yawɛ ŋun nyɛ Naa ŋɔ tooni. 
Psalms98:7 Teeku mini binshɛɣukam zaa din be di puuni vuma, dunia ŋɔ mini bɛnkam zaa be di ni, yilimiya yila." 
Psalms98:8 Kokpɛɣu, yom’ vuri kaman nuhi kpahibu vuri la. Kunkuna, laɣimmiya yili suhupiɛlli yila Yawɛ tooni," 
Psalms98:9 dama o kanna ni o ti kari dunianim’ saria. O ni ti doli wuntia soli kari dunianim’ saria, O ni ti zaŋ yɛlimaŋli soli kari niriba saria." 
Psalms99:1 Yawɛ nyɛla naa; chɛliya ka daadamnim’ zo dabiɛm! O ʒila o nam ʒiishee chɛrubinim’ zuɣu. Chɛliya ka tiŋgbani dam! 
Psalms99:2 Yawɛ galisiya pam Ziɔn; bɛ duh’ o gari zuliya kam zaa. 
Psalms99:3 Chɛ ka bɛ paɣ’ a yuli din galisi ka mali dabiɛm ŋɔ. O nyɛla ŋun be kasi! 
Psalms99:4 Naa ŋun mali kpiɔŋ ka nyɛ ŋun yuri zaligu soli, a nyɛla ŋun zali yɛlimaŋli soli. A nyɛla ŋun doli zaligu mini wuntia soli din be Yaakubu zuliya ni kari saria." 
Psalms99:5 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ. Benya o naba ni jɛmm’ o. O nyɛla ŋun be kasi! 
Psalms99:6 Musa mini Aduna daa nyɛla bɛn be o maligumaaniba kalinli ni. Samuɛl gba daa nyɛla ŋun be bɛn jɛmd’ o kalinli ni. Bɛ daa suhi Yawɛ, ka o deei bɛ suhigu." 
Psalms99:7 O daa tɔɣisi ba yɛtɔɣa sagban’ wɔɣinli ni. Bɛ daa dol’ o wuhibu min’ o ni daa zaŋ zaligu shɛŋa din pahi ti ba la. 
Psalms99:8 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, a daa deei bɛ suhigu. A nyɛla Naawuni ŋun daa chɛ bɛ taali, amaa a nyɛla ŋun daa darigi bɛ tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu." 
Psalms99:9 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, ka jɛm’ o o zoli din be kasi la zuɣu; dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ nyɛla ŋun be kasi." 
Psalms100:1 Dunia salinim’ zaa, yilimiya suhupiɛlli yila paɣi Yawɛ!" 
Psalms100:2 Jɛmmiya Yawɛ ni suhupiɛlli! Yilimiya yila ka o sanna! 
Psalms100:3 Baŋmiya ni Yawɛ n-nyɛ Naawuni. Ŋuna n-nam ti, ka ti nyɛ o ni su shɛba. Ti nyɛla o niriba, ka nyɛ o ni gul’ shɛba kaman piɛri la." 
Psalms100:4 Doliy’ o dunoya kpe ni wumpaɣibo, ka kpe o dundɔŋ ni ni paɣibu! Puhimiy’ o, ka paɣ’ o yuli!" 
Psalms100:5 Dama Yawɛ viɛla. O yurilim maŋli kul ni beni sahakam, ka o ʒiɛyimtali mi kul ni be ʒiɛmani kam ni." 
Psalms101:1 N ni yili yila yɛli ʒiɛyimtali mini zaligu soli yɛla. N ni yili yila paɣi Yawɛ. 
Psalms101:2 N ni bɔhim so’ shɛli din ka galimi yɛla. Bɔ saha ka a lee yɛn ka n sanna? N ni mali biɛhigu din viɛla n suhu ni n yiŋa. 
Psalms101:3 N ku saɣi chɛ ka zaɣ’ biɛɣu be m biɛhigu ni. N je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn birigi tuma. M mini ba ku mali jina. 
Psalms101:4 N ku chɛ ka n suhu ŋmaligi ka chɛ din tuhi. N ku tum zaɣ’ biɛɣu. 
Psalms101:5 Ŋunkam fiɣisir’ o ʒiʒiinikpee ashilɔni, n ni ku dilana. Ŋunkam nyuri bara ka mali karimbaani; m mini dilana ku kpe." 
Psalms101:6 N ni niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim tiŋgbɔŋ ŋɔ ni nirilim, ka chɛ ka bɛ be n sani. Ŋunkam doli so’ shɛli din ka galimi, ŋuna n-ni tum n tuma." 
Psalms101:7 Ŋunkam yɔhindi niriba, dilan’ ku be n yiŋa; ka ninvuɣ’ so ŋun mi ŋmari ʒiri, m mini dilan’ gba ku kpe." 
Psalms101:8 Asiba kam, n ni ku ninvuɣ’ biɛri zaa tiŋgbɔŋ ŋɔ ni. N ni yihi tuumbiɛtumdiba zaa Yawɛ tiŋ’ ŋɔ ni." 
Psalms102:1 Yawɛ, wummi n suhigu, chɛ ka n sɔŋsim bɔbu kuhigu ŋɔ paag’ a." 
Psalms102:2 Di lɛb’ a nyaaŋa biri ma n suhusaɣiŋgu saha. Gbilisim tibili wum, ka garigi ma yomyom n ni suhir’ a saha shɛli ŋɔ." 
Psalms102:3 Dama n dabisa kul chanimi gariti kaman nyɔhi la, ka n kɔba ni mi diri buɣim kaman daaŋa ni buɣim la." 
Psalms102:4 N suhu saɣimmi ka kuui kaman mɔri la, ka n kɔre ka bindirigu ni gba." 
Psalms102:5 N ni ŋuhiri pampam zuɣu, n kpalimla kɔba noli." 
Psalms102:6 N ŋmanila tiŋgban’ nɛli ni juɣu, ka ŋmani dabari ni viɣu." 
Psalms102:7 N kul nɛmi doya; n ŋmanila noombil’ ŋun be mɔpilli zuɣu o ko. 
Psalms102:8 N dimnim’ kul yɛri ma la zilima dabisili kam puuni; ka bɛn maani ma ansarisi zaŋ n yuli leei turi. 
Psalms102:9 Tampiligim n kul nyɛ m bindirigu, ka n nintam kul tɔɣiri luri m binnyura ni." 
Psalms102:10 A kpuɣi ma zuɣusaa n-zaŋ ma bahi kpaŋa, a suhu ni yiɣisi pam zuɣu." 
Psalms102:11 N dabisa ŋmanila zaawuni shilinshia; n kuumi kaman mɔri la. 
Psalms102:12 Amaa Yawɛ, nyin’ kul nyɛla naa sahakam; ka a yuli kul ni be ʒiɛmani kam ni." 
Psalms102:13 A ni yiɣisi zo Ziɔn nambɔɣu, dama saha paaya ni a niŋ li nirilim; di saha maa mi m-bɔŋɔ." 
Psalms102:14 Dama a daba yuri di kuɣa pam, bɛ zɔri di taŋkpaɣu nambɔɣu." 
Psalms102:15 Zuliya kam ni zo Yawɛ yuli, ka dunia ŋɔ nanim’ zaa lu o sizuura o jilima zuɣu." 
Psalms102:16 Dama Yawɛ ni lan me Ziɔn, o ni kana ni o jilima." 
Psalms102:17 O ni deei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yihi tahima suhigu, o ku zaɣisi bɛ suhigu." 
Psalms102:18 Sabimi dimbɔŋɔ zali ʒiɛman’ shɛŋa din kanna nima, ka di zuɣu chɛ ka bɛ ni na bi dɔɣi bi’ shɛba ti paɣi Yawɛ." 
Psalms102:19 Yawɛ bela zuɣusaa o luɣ’ kasi shee ka lihirina. O bela alizanda ni ka lihiri dunia ŋɔ na. 
Psalms102:20 O nyɛla ŋun wumdi bɛn be sarika ni ŋuhibu, ka fari bɛ ni zali ni bɛ kum shɛb’ la bahira," 
Psalms102:21 ka bɛ moli Yawɛ yuli Ziɔn, ka paɣ’ o Jɛrusalɛm," 
Psalms102:22 niriba mini nanim’ yi ti laɣim ni bɛ jɛm Yawɛ. 
Psalms102:23 O gbarigi n yaa m biɛhigu puuni, ka filim n dabisa." 
Psalms102:24 N Naawuni, n yɛrimi, di zaŋ ma n nyɛvili sunsuuni, nyini ŋun kul be ʒiɛmani kam ni ŋɔ." 
Psalms102:25 Nyini n-daa nam dunia ŋɔ kurimbuni ha, a nuhi ka a daa zaŋ nam zuɣusaa." 
Psalms102:26 Di zaa ni ti saɣim, amaa nyin’ kul ni beni sahakam. Di ni ti kpi kaman siturili la. A taɣiri li mi kaman situra la, ka di kul kpira." 
Psalms102:27 Amaa nyin’ bi taɣira, ka a yuma mi ka tariga." 
Psalms102:28 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ a daba bihi ni be ni alaafee. Bɛ zuliya ni ti nya zaa zani a sani. 
Psalms103:1 M paɣiri Yawɛ n suhu ni. N niŋgbuŋ luɣili pinaayi zaa paɣir’ o yuli din be kasi ŋɔ. 
Psalms103:2 M paɣiri Yawɛ n suhu ni, ka di bi simdi ni n tam o nirilim yɛla." 
Psalms103:3 O chɛ n daalahichi zaa, ka tibi n dɔriti zaa." 
Psalms103:4 O yihi ma gballi ni. O zaŋ yurilim maŋli min’ o nambɔzɔbo leei zuɣupiligu pili ma. 
Psalms103:5 O zaŋ bin’ suma dihi ma n ni yɛn be saha shɛli puuni, ka di chɛ ka m bipolitali kpiɔŋ labina kaman tɔrili kpiɔŋ la." 
Psalms103:6 Yawɛ doli yɛlimaŋli soli, ka tumdi wuntia tuma tiri bɛn nyari nahiŋgu." 
Psalms103:7 O daa wuhi Musa o soya, ka wuhi Izraɛlnim’ o tuma." 
Psalms103:8 Yawɛ nambɔzɔbo min’ o nirilim galisiya. O suhu bi yiɣisiri yom, ka o yurilim maŋli galisi pam." 
Psalms103:9 O kul ku nyari nir’ taali sahakam, bee n-jɛri suli sahakam." 
Psalms103:10 O bi darigiri ti tibili kaman ti daalahichi ni simdi shɛm bee n-yɔri ti ti tuumbiɛri samli. 
Psalms103:11 Zuɣusaa ni du ka chɛ tiŋgbani shɛm, lala ka o yurilim maŋli galisi zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ o sani." 
Psalms103:12 Wulimpuhili zaŋ chaŋ wulinluhili ni waɣ’ shɛm, lala ka o yihi ti daalahichi bahi katiŋa." 
Psalms103:13 Ba ni zɔr’ o bihi nambɔɣu shɛm, lala ka Yawɛ zɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ o la nambɔɣu." 
Psalms103:14 Dama o mi o ni zaŋ binshɛli nam ti. O teeya ni ti nyɛla taŋkpaɣu. 
Psalms103:15 Ninsalinim’ biɛhigu ŋmanila mɔri. Bɛ zoorimi kaman mɔɣu ni tipum la; 
Psalms103:16 ka pɔhim yi ti ʒe li, di kpahirimi lu, ka so ku lan tooi baŋ di ni di be shɛli." 
Psalms103:17 Amaa Yawɛ mali yurilim maŋli sahakam zaŋ chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ o sani, ka chɛ ka o wuntitali yiri zahira bɛ bihi mini bɛ yaansi sani ʒiɛmani kam ni." 
Psalms103:18 Bɛna n-nyɛ bɛn gbib’ o daalikauli, ka dol’ o zaligunima." 
Psalms103:19 Yawɛ zal’ o nam ʒiishee la alizanda ni. O nyɛla naa ŋun su sokam zaa. 
Psalms103:20 Yinim’ malaikanima, Paɣimiya Yawɛ! Yinima n-nyɛ bɛn mali yaa ka tumd’ o ni yɛli shɛm, ka dol’ o yɛligu." 
Psalms103:21 Yinim’ bɛn nyɛ alizanda ni tumtumdiba, ka nyɛ o daba bɛn tumd’ o yubu ŋɔ, paɣimiya ŋun’ Yawɛ." 
Psalms103:22 Yinim’ bɛn nyɛ o binnamda zaa, ka be o nam sulinsi ni zaa ŋɔ, paɣimiya ŋun’ Yawɛ. M paɣiri Yawɛ n suhu ni." 
Psalms104:1 M paɣiri Yawɛ n suhu ni. Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, a galisiya pam. A zaŋla jilima mini nam yiko ye kaman situra la." 
Psalms104:2 A zaŋla neesim ye kaman binyɛrigu la. A teela sagbana sɔŋ kaman tanti la. 
Psalms104:3 A me a yili tamla zuɣusaa kom zuɣu, ka zaŋ sagbana leeg’ a chɛchɛbuŋa, ka ba pɔhim kpiŋkpama." 
Psalms104:4 A zaŋ pɔhim leeg’ a tuumba, ka zaŋ buɣim mini buɣim niɛm leeg’ a tumtumdiba." 
Psalms104:5 A me dunia tamla di tanzaa zuɣu, ka shɛli kul ku tooi dam li sahakam." 
Psalms104:6 A teei teeku pa di zuɣu kaman binyɛrigu la, ka chɛ ka kom lim zoya." 
Psalms104:7 A yi tahi kom maa zuɣu, di guurimi, ka a yi chɛ ka saa tahi, kom maa zɔrimi chana." 
Psalms104:8 Di zɔrimi duri zoya, ka zɔri siɣiri vinvama ni n-chani ti dooni a ni zali ni di dɔni luɣ’ shɛli." 
Psalms104:9 A zali di tariga ni di di chaŋ yaɣi di zuɣu, ka lala chɛ ka di ku lan tooi zo n-tiɛli dunia ŋɔ yaha." 
Psalms104:10 A chɛ ka kɔbil’ nina kom puhiri yiri vinvama ni na n-zɔri gariti daboya sunsuuni. 
Psalms104:11 Ka di tiri mɔɣu ni biŋkɔbiri kom, ka mɔɣu ni bunsi nyuri li kuri kɔnyuri." 
Psalms104:12 Ka noonsi bɛn be zuɣusaa tɛri bɛ tɛri tihi din baɣi li zuɣu, ka be di wula zuɣu kumda." 
Psalms104:13 A bela a biɛhigu shee ka chɛ ka saa yiri zuɣusaa luri zoya zuɣu na, ka tiŋgbani diri a tuma nyɔri." 
Psalms104:14 A chɛ ka mɔri zoori ka biŋkɔbiri ŋubira, ka chɛ bindira bimbilima ti ninsalinim’ ni bɛ kɔri li ka di yihiri bindirigu tiŋgban’ ni na," 
Psalms104:15 ka yihiri wain na ka di tiri ninsalinim’ suhupiɛlli, ka yihiri olivi tihi kpam na ka di chɛ ka ninsalinim’ ninni nyɛlisira, ka chɛ ka ninsalinim’ nyari bindirigu diri ka di tiri ba kpiɔŋ." 
Psalms104:16 Saa miri niŋdi Yawɛ tihi pam, o ni biri Lɛbanɔn sida ti’ shɛŋa la." 
Psalms104:17 Ka noonsi tɛri bɛ tɛri di zuɣu, ka shinshingoorɔnim’ tɛri bɛ tɛri gɔhi tihi zuɣu." 
Psalms104:18 Yɔbuhi bela zoya din du pam zuɣu, ka sisirisi sɔɣiri di kuɣa lɔna ni." 
Psalms104:19 Nyini n-chɛ ka goli wuhiri saha, ka chɛ ka wuntaŋ’ mi o lubu saha." 
Psalms104:20 Nyini n-nam zibisim, ka di nyɛ yuŋ, ka biŋkɔbiri bɛn be yɔɣu ni yirina gɔra." 
Psalms104:21 Gbuɣimbihi yi bɔri bindirigu Naawuni sani, bɛ chanimi ŋumdi ginda." 
Psalms104:22 Ka wuntaŋ’ yi ti puhina, bɛ zɔrimi ti kpe bɛ biɛhigu shee." 
Psalms104:23 Niriba yi chaŋ bɛ tuma ni, bɛ tumdimi hal ni zaawuni." 
Psalms104:24 Yawɛ, a ni nam binshɛŋa galisiya pam. A yɛm puuni ka a nam di zaa. A binnɛma n-kul pali dunia ŋɔ zaa." 
Psalms104:25 Teeku n-doya ŋɔ, di galisiya ka yɛlim’ pam, biŋgbamda bɛn ka kalinli m-be di ni. Bɛ nyɛla binneen’ kara ni zaɣ’ bihi." 
Psalms104:26 Ŋariŋ kara pala di kom zuɣu chana, ka Lɛviatan be di ni diɛmda." 
Psalms104:27 Bɛmbɔŋɔ zaa lihirila a ninni ni a ti ba bɛ bindirigu di tibu saha. 
Psalms104:28 A yi ti ba bindirigu maa, bɛ laɣisiri li mi sɔŋ. A yi teeg’ a nuu, bɛ nyarila binsuŋ kam tiɣi." 
Psalms104:29 A yi ŋmalig’ a nini bahi kpaŋa ka chɛ ba, bɛ suhuri zɔhirimi. A yi deei bɛ vuhim, bɛ kpirimi n-lab’ taŋkpaɣu ni." 
Psalms104:30 Amaa nyini n-chɛ ka a shia kanna ti kpɛri bɛ ni, ka bɛ leeri a ni nam shɛba; ka a ti tiŋgbani nyɛvil’ palli." 
Psalms104:31 Yawɛ, chɛ ka a jilima kul be sahakam. Yawɛ, chɛ ka a suhu piɛl’ a tuma zuɣu." 
Psalms104:32 Nyini n-nyɛ ŋun lihiri tiŋgbani ka di sɔhiri ŋɔ. Nyini n-nyɛ ŋun shihi zoya, ka di tuɣiri nyɔhi." 
Psalms104:33 N ni yiini yila paɣiri Yawɛ hal ni n nyɛvili tariga; n ni kul be ŋɔ, n ni yiini yila paɣiri n Naawuni." 
Psalms104:34 Chɛ ka n jɛma tiɣ’ a nini, dama m mali suhupiɛlli Yawɛ zuɣu." 
Psalms104:35 Kpihimmi alahichinim’ birili dunia ni, ka chɛ ka ninvuɣ’ biɛri ku lan beni. M paɣiri Yawɛ n suhu ni! Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms105:1 Bolimiya Yawɛ yuli m-puh’ o. Chɛliya ka zuliya kam zaa baŋ o ni tum tuun’ kar’ shɛŋa yɛla. 
Psalms105:2 Yilimiya yila niŋ o. Yilimiya yila paɣ’ o. Yɛlimiya o ni tum alahiziba tuun’ shɛŋa zaa yɛla. 
Psalms105:3 Timiya o yuli din be kasi ŋɔ jilima. Chɛliya ka bɛnkam zaa jɛmdi Yawɛ mali suhupiɛlli. 
Psalms105:4 Bomiya Yawɛ ni o kpiɔŋ; Doliya din ni chɛ ka yi kul be o sani sahakam. 
Psalms105:5 Teemiya o ni tum tuun’ kar’ shɛŋa yɛla, ka teei o ni tum alahiziba tuun’ shɛŋa min’ o ni daa kari saria shɛm yɛla." 
Psalms105:6 Yinima n-nyɛ o dabili Ibrahimma zuliya mini Yaakubu bihi bɛn nyɛ o ninvuɣ’ gahinda. 
Psalms105:7 Ŋuna n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ; o saria karibu la bela dunia ni zaa. 
Psalms105:8 O bi tamd’ o daalikauli yɛla, o mi bi tamd’ o ni yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa zali ʒiɛmana tuhili niriba yɛla." 
Psalms105:9 O ni daa lo Ibrahimma alikauli shɛl’ la, o daa pola pɔri pahi alikauli maa zuɣu ti Yisahaku." 
Psalms105:10 O daa po pɔri n-lo Yaakubu alikauli. O daa lo Izraɛl alikauli din ku vuui 
Psalms105:11 n-yɛra, “N ni zaŋ Keenan tiŋgbani ti a, ka di nyɛ a tarili ka a su li.”" 
Psalms105:12 Saha shɛli bɛ ni daa bi galisi, ka nyɛ saamba di ni la," 
Psalms105:13 bɛ daa kul darimi gindi tinsi, ka dari gindi nam sulinsi tiŋgbana." 
Psalms105:14 O daa bi saɣi n-chɛ ka so nahim ba. O daa kpahi nanim’ zuɣu ni zaŋ chaŋ bɛ polo 
Psalms105:15 n-yɛra, “Miriya ka yi nahim n ninvuɣ’ gahinda maa; ka miriya ka yi niŋ n daanabinim’ zaɣ’ biɛɣu.”" 
Psalms105:16 Yawɛ daa chɛ ka kum lu bɛ tiŋgbɔŋ ni, ka saɣim binshɛɣukam din tiri bindirigu." 
Psalms105:17 O daa pun daŋ timla ninvuɣ’ so ka o daŋ bɛ tooni. Dilana n-daa nyɛ Yisifu so bɛ ni daa zaŋ kɔhi ka o leei dabili la. 
Psalms105:18 Bɛ daa ba o bandi n-ti o naba biɛrim, ka zaŋ kuriti ga o nyiŋgol’ ni" 
Psalms105:19 hal ka o ni daa yɛli shɛm ti niŋ pali; ka Yawɛ yɛligu daa wuhi ni o ka taali. 
Psalms105:20 Ka naa daa tim ti yih’ o na. Tiŋ’ maa niriba maa naa n-daa yih’ o. 
Psalms105:21 O daa zaŋ o leeg’ o yiŋ’ zuɣulana, ka chɛ ka o su o binshɛɣukam zaa fukumsi," 
Psalms105:22 ni o wuh’ o kpambaliba o ni bɔri shɛm, ka wuh’ o kpamba mi yɛm." 
Psalms105:23 Di nyaaŋa ka Yaakubu daa kuli Ijipti na. O daa nyɛla sana m-be nimaani luɣ’ shɛli din yuli daa booni Ham la. 
Psalms105:24 Ka Yawɛ daa chɛ ka o zuliya nab’ pam, ka chɛ ka bɛ mali yaa gari bɛ dimnima." 
Psalms105:25 O daa chɛ ka Ijiptinim’ suhuri je o niriba maa, ka chɛ ka bɛ doli yɛmbimbiɛri soli n-nahim’ o daba maa." 
Psalms105:26 Di saha ka Yawɛ daa tim o dabili Musa mini Aduna ŋun nyɛ o ni daa pii so la. 
Psalms105:27 Bɛ daa wuh’ o shihira bɛ sani, ka tum alahiziba tumtumsa Ham tiŋgbɔŋ ni." 
Psalms105:28 O daa chɛ ka zibisim zibigi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni, bɛ ni daa zaɣis’ o yɛligu zuɣu." 
Psalms105:29 O daa chɛ ka bɛ kom leei ʒim, ka chɛ ka bɛ zahim kpi." 
Psalms105:30 O daa chɛ ka poloya waɣi pam bɛ tiŋgbɔŋ ni n-kpe m-pali bɛ nanim’ dugbɛra ni. 
Psalms105:31 O daa yaag’ o noli yɛli ka zɔhi mini nanviri waɣi pali bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa. 
Psalms105:32 O daa chɛ ka sakuɣa m-miri ba ka pa ni saa, ka chɛ ka saa nyaɣisiri gindi bɛ tiŋgbɔŋ maa zaa ni." 
Psalms105:33 O daa saɣim bɛ wain tihi mini bɛ fiig tihi, ka chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ maa ni tihi zaa kab’ lu." 
Psalms105:34 O daa yaag’ o noli yɛli ka toli mini sakɔri bɛn ka kalinli waɣi yɛrigi. 
Psalms105:35 Ka bɛ daa ŋubi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni vamahili kam, ka saɣim bɛ puri atam." 
Psalms105:36 O daa chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ maa ni bikpamba zaa kpi, bɛ ni daa tuui dɔɣi shɛba bɛ kpiɔŋ saha." 
Psalms105:37 Di nyaaŋa ka o daa yihi o niriba maa; ka bɛ daa ʒi anzinfa mini salima yi, bɛ ni so daa bi tuui." 
Psalms105:38 Ka Ijiptinim’ suhuri daa paligi pam, bɛ ni daa yi n-chaŋ maa zuɣu, dama bɛ daa kpalim zɔri ba mi." 
Psalms105:39 O daa zaŋ sagbana niŋ bɛ zuɣusaa, ka chɛ ka buɣim tiri neesim yuŋ." 
Psalms105:40 Bɛ daa suh’ o ka o ti ba kɔrinsi, ka ti ba bindir’ shɛli din yi zuɣusaa na pam." 
Psalms105:41 O daa chɛ ka tampiŋ bɔɣi ka kom yi di ni na n-zɔri chani tiŋgban’ nɛli zuɣu kaman mɔɣili la. 
Psalms105:42 Dama o daa teeg’ o daalikauli kasi la min’ o dabili Ibrahimma yɛla. 
Psalms105:43 Lala ka o daa yih’ o niriba bɛn nyɛ o ninvuɣ’ gahinda maa ni suhupiɛlli, ka bɛ daa yiini yila." 
Psalms105:44 O daa zaŋ zuliya shɛb’ tiŋgbɔna ti ba, ka bɛ daa deei niriba maa ni su shɛlikam zaa su" 
Psalms105:45 ni lala chɛ ka bɛ dol’ o zalikpana, ka dol’ o zaligu shɛŋa din pahi la. Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms106:1 Paɣimiya Yawɛ! Puhimiya Yawɛ, dama o nyɛla ŋun viɛla, ka o yurilim maŋli bi naara." 
Psalms106:2 Ŋuni n-lee ni tooi wuhi Yawɛ ni pun tum tuun’ kar’ shɛŋa tariga? Ka ŋuni n-lee ni tooi puh’ o ka di saɣi? 
Psalms106:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi din tuhi, ka tumdi wuntia tuma sahakam mali alibarika." 
Psalms106:4 Yawɛ, saha shɛli a yi ti niŋ a niriba nirilim, nyin’ teemi n yɛla; saha shɛli a yi ti tiligi ba, nyin’ sɔŋm’ ma," 
Psalms106:5 ka lala zuɣu chɛ ka m pah’ a ninvuɣ’ gahinda maa zuɣu tɔŋ, ka pah’ a zuliya zuɣu nya suhupiɛlli, ka pah’ a niriba zuɣu tibig’ a." 
Psalms106:6 Ti mini ti yaannim’ zaa tum alahichi. Ti nyɛla ninvuɣ’ biɛri, ka tum tuumbiɛri." 
Psalms106:7 Ti yaannim’ maa ni daa be Ijipti saha shɛl’ la, bɛ baɣa daa ka a daalahiziba tuma ni. Bɛ daa tam a yurilim maŋli din galisi la yɛla, ka daa taai duŋ niŋ nyin’ Kpiɔŋlan’ Naa ŋɔ Teeku Ʒiɛɣu ni." 
Psalms106:8 Amaa di zaa yoli, a daa tiligi ba a yuli zuɣu, ni lala chɛ ka a wuh’ a yiko tuma ni nyɛ shɛm." 
Psalms106:9 A daa tahi Teeku Ʒiɛɣu zuɣu ka di kom vuui; ka chɛ ka bɛ no tiŋkuŋ zuɣu kaman tiŋgban’ nɛl’ la du. 
Psalms106:10 A daa fa ba bɛn je ba nuu ni bahi; ka tiligi ba bɛ dimnim’ nuu ni. 
Psalms106:11 Kom daa lim bɛ dimnim’ maa, ka bɛ ni yino gba daa bi tiligi." 
Psalms106:12 Di saha ka bɛ daa niŋ a daalikaulinim’ yɛda, ka yili yila paɣ’ a." 
Psalms106:13 Amaa di daa bi yuui ka bɛ tam a tuma maa yɛla, ka daa bi guhi n-deeg’ a wuhibu." 
Psalms106:14 Bɛ daa dolila bɛ kɔribiɛri soli mɔɣu maa ni, ka daa buɣisi Naawuni ni bɛ nya tiŋgban’ nɛli maa ni." 
Psalms106:15 Ka o daa ti ba bɛ ni suhi shɛli, amaa ka daa chɛ ka dɔr’ biɛri gbahi ba." 
Psalms106:16 Bɛ daa zab’ Musa nyuli bɛ sansan’ ni, ka zab’ Aduna ŋun daa nyɛ Yawɛ ninvuɣ’ kasi la gba nyuli." 
Psalms106:17 Tiŋgbani daa bɔɣiya m-mum Datan, ka pi Abiram min’ o nyaandoliba." 
Psalms106:18 Ka buɣim daa taai bɛ salo maa sunsuuni n-di ninvuɣ’ biɛri. 
Psalms106:19 Bɛ daa mali salima naɣibila n-zali Sinai Zoli gbini; ka daa jɛm salima binnani. 
Psalms106:20 Bɛ daa zaŋ bɛ jilima n-taɣi naɣibil’ ŋun ŋubiri mɔri kɔtomsi. 
Psalms106:21 Bɛ daa tam Naawuni ŋun nyɛ bɛ tiligira, ka lan nyɛ ŋun daa tum tuun’ kara Ijipti la yɛla." 
Psalms106:22 O daa lan tum alahiziba tuma Ham tiŋgbɔŋ ni, ka daa lan tum tuun’ shɛŋa din mali dabiɛm Teeku Ʒiɛɣu ni." 
Psalms106:23 Dinzuɣu ka o daa yɛli ni o ni ku ba, ka Musa ŋun nyɛ o ninvuɣ’ gahindili daa zan’ o tooni n-taɣ’ o ni o maag’ o suhu; ka o ku ku ba." 
Psalms106:24 Di nyaaŋa bɛ daa bi niŋ o daalikauli yɛda, ka daa ʒiɛm tiŋgbɔn viɛlli maa." 
Psalms106:25 Bɛ daa bela bɛ suɣa ni ŋ-ŋumdi bɛ kparima ni, ka zaɣisi Yawɛ yɛligu." 
Psalms106:26 Dinzuɣu ka o daa kpuɣ’ o nuu zuɣusaa, ka po ni o ni chɛ ka bɛ kpi yɔɣu maa ni," 
Psalms106:27 ka chɛ ka bɛ bihi kpi tinzun’ tinsi ni, ka wurim ba ka bɛ chaŋ ti be tinduya ni." 
Psalms106:28 Di saha ka bɛ daa zaŋ bɛmaŋ’ ti tabili Pɛɔr tiŋgbɔŋ ni Baal, ka diri kpiimba maligu nimdi." 
Psalms106:29 Bɛ daa chɛ ka bɛ tuma yiɣisi Yawɛ suhu, ka o daa chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu." 
Psalms106:30 Di saha ka Finɛhas daa yiɣisi zani n-tim sandaani ka alɔbo maa chɛ. 
Psalms106:31 Ka di zuɣu daa chɛ ka bɛ wuhi ni o nyɛla wuntizɔra ʒiɛmani kam ni. 
Psalms106:32 Mɛriba kom la gbini bɛ daa chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi pam, ka yɛla daa paai Musa bɛ zuɣu." 
Psalms106:33 Dama bɛ daa chɛ ka o suhu miligi, ka o yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa din bi simdi." 
Psalms106:34 Bɛ daa bi ku niriba maa zaa kaman Yawɛ ni daa zali ba ni bɛ niŋ shɛm. 
Psalms106:35 Amaa bɛ daa zaŋla bɛmaŋ’ bali niriba maa ni n-niŋdi bɛ ni niŋdi shɛm. 
Psalms106:36 Bɛ daa jɛm bɛ wuna, ka di daa leei zana gbahi ba." 
Psalms106:37 Bɛ daa zaŋ bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi n-kɔri ba ti alizinnima. 
Psalms106:38 Bɛ daa yihi bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi bɛn bi tum taali ʒim, bɛ daa kɔri ba m-mal’ la Keenan wuna; ka bɛ ʒim maa daa ta tiŋgbɔŋ maa daɣiri." 
Psalms106:39 Lala ka bɛ daa niŋ ta bɛmaŋ’ daɣiri bɛ tumtumsa ni, ka bɛ tuma maa zuɣu daa chɛ ka bɛ bi ʒe yim." 
Psalms106:40 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu daa yiɣisi pam bah’ o niriba maa zuɣu, ka o daa zaɣis’ o ni su ninvuɣ’ shɛb’ maa." 
Psalms106:41 O daa zaŋ ba niŋ zuliya shɛb’ nuu ni, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je ba su ba." 
Psalms106:42 Ka bɛ dimnim’ maa daa nahim ba pam, ka zaŋ bɛ yiko su ba." 
Psalms106:43 Siɣimsiɣim bushɛm ka o daa fa ba bahi, amaa ka bɛ daa yi o nyaaŋa, ka bɛ daalahichi daa chɛ ka bɛ nya filiŋ." 
Psalms106:44 Amaa ka o daa nya bɛ nandahima maa, ka wum bɛ fabila." 
Psalms106:45 Bɛ zuɣu ka o daa teeg’ o daalikauli la yɛla, ka daa taɣi o tɛha o yurilim maŋli la zuɣu." 
Psalms106:46 Ka o daa chɛ ka bɛ ni nyɛ daba ninvuɣ’ shɛb’ nuu ni zaa daa zo ba nambɔɣu. 
Psalms106:47 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, tiligim ti, ka yihi ti zuliya kam ni na n-laɣim luɣ’ yini, ka ti paɣ’ a yuli din be kasi ŋɔ, ka ti a jilima ti paɣibu maa puuni." 
Psalms106:48 Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ, pumpɔŋɔ zaŋ hal ni saha din ka bahigu. Sokam yɛlima, Ami! Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms107:1 “Paɣimiya Yawɛ, dama o nyɛla ŋun viɛla, ka o yurilim maŋli bi naara!”" 
Psalms107:2 Chɛ ka Yawɛ ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ zaa yɛli lala, bɛna n-nyɛ o ni tiligi shɛb’ muɣisigu ni," 
Psalms107:3 ka yihi ba tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, wulimpuhili polo mini wulinluhili polo ni nuzaa polo ni nudirigu polo na la." 
Psalms107:4 Shɛb’ daa bela tiŋgban’ nɛl’ ni n-dari ginda, ka bi nya tiŋ’ ʒiina." 
Psalms107:5 Kum mini kɔnyuri n-daa yɛn ku ba, hal ka bɛ daa ti yihi tahima." 
Psalms107:6 Bɛ wahala maa puuni ka bɛ daa suhi Yawɛ, ka o daa yihi ba bɛ nandahima maa ni." 
Psalms107:7 O daa zaŋ ba doli soli din tuhi hal ti paai bɛ ni yɛn ʒini tin’ shɛl’ ni. 
Psalms107:8 Chɛ ka bɛ paɣi Yawɛ o yurilim maŋli min’ o ni tumdi alahiziba tuun’ shɛŋa tiri daadamnim’ la zuɣu. 
Psalms107:9 O tiri kɔnyuri ni mali ninvuɣ’ shɛb’ kom, ka tiri kum ni mali ninvuɣ’ shɛb’ bindir’ suma." 
Psalms107:10 Shɛb’ daa ʒila zibisim mini bumbɔn’ ni, ka nyɛ sarikanima, ka bɛ ba ba bandi ʒili ka bɛ diri wahala," 
Psalms107:11 bɛ ni daa zaɣisi Naawuni yɛligu, ka lihi ʒiɛm ŋun’ Zallakudura Naa wuhibu la zuɣu." 
Psalms107:12 Ka o daa chɛ ka bɛ tum tuun’ kpɛma. Bɛ daa tuui lu ka kɔŋ ŋun ni sɔŋ ba. 
Psalms107:13 Di saha ka bɛ daa suhi Yawɛ bɛ wahala maa puuni, ka o daa tiligi ba bɛ nandahima maa ni." 
Psalms107:14 O daa yihi ba bumbɔni mini zibisim ni, ka kabi bɛ bandi." 
Psalms107:15 Chɛ ka bɛ paɣi Yawɛ o yurilim maŋli min’ o ni tumdi alahiziba tuun’ shɛŋa tiri daadamnim’ la zuɣu. 
Psalms107:16 O kabiri daanya dunoyɔriti ka kabiri kuriti dunokparitisi. 
Psalms107:17 Shɛb’ daa nyɛla jɛra n-tum tuumbiɛri, ka daa di wahala bɛ tuumbiɛri maa zuɣu." 
Psalms107:18 Bɛ daa je bindirigu kam; di daa chɛ biɛla ka bɛ kpi. 
Psalms107:19 Di saha ka bɛ daa suhi Yawɛ bɛ wahala maa puuni, ka o daa yihi ba bɛ nandahima maa ni." 
Psalms107:20 O daa tim o yɛligu na ti tib’ ba, ka daa yihi ba kum ni." 
Psalms107:21 Chɛ ka bɛ paɣi Yawɛ o yurilim maŋli min’ o ni tumdi alahiziba tuun’ shɛŋa tiri daadamnim’ la zuɣu. 
Psalms107:22 Chɛ ka bɛ mali wumpaɣibo sara, ka yili suhupiɛlli yila yɛl’ o tuma yɛla." 
Psalms107:23 Shɛb’ daa zaŋla ŋariŋ kara n-kpe teeku puuni nti tumdi daabiligu tuma ko’ titali maa ni. 
Psalms107:24 Bɛ nini daa nya Yawɛ tuma din nyɛ o daalahiziba tuma la teeku bulli maa ni. 
Psalms107:25 Dama o daa zali zaligu n-chɛ ka sanʒiɛɣu yiɣisi n-kpuɣi teeku kɔgbana zuɣusaa. 
Psalms107:26 Bɛ daa yiɣi du zuɣusaa ha n-lab’ ti lu bulli ni, ka dabiɛm daa kpe ba bɛ barina maa puuni." 
Psalms107:27 Bɛ daa ʒiɛhira ka jeeni kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyu dam kuli, ka bɛ yɛm zaa daa naai la." 
Psalms107:28 Di saha ka bɛ daa suhi Yawɛ bɛ wahala maa puuni, ka Yawɛ daa yihi ba bɛ nandahima maa ni." 
Psalms107:29 O daa chɛ ka sanʒiɛɣu maa chɛ ʒiɛbu, ka teeku kɔgbana daa fo n-dɔni baalim." 
Psalms107:30 Ka bɛ suhuri daa paligi di ni daa fo n-dɔni baalim maa zuɣu, ka o daa zaŋ ba na ti zali bɛ ni bɔri ni bɛ zani kulino’ shɛl’ ni." 
Psalms107:31 Chɛ ka bɛ paɣi Yawɛ o yurilim maŋli min’ o ni tumdi alahiziba tuun’ shɛŋa tiri daadamnim’ la zuɣu. 
Psalms107:32 Chɛ ka bɛ tibig’ o niriba laɣiŋgu ni, ka paɣ’ o kpamba laɣiŋgu ni." 
Psalms107:33 O daa chɛ ka mɔɣa leei tiŋgban’ nɛli doya, ka chɛ ka kɔbil’ nina kuui." 
Psalms107:34 O daa chɛ ka tiŋgbani din vuhiri leei wubilim tiŋgbani, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nimaani ninvuɣ’ biɛtali zuɣu." 
Psalms107:35 O daa chɛ ka kom puhigi zɔri tiŋgban’ nɛl’ ni, ka chɛ ka kom puhiri yiri tiŋgban’ kuŋ ni na." 
Psalms107:36 O daa chɛ ka kum ni mali ninvuɣ’ shɛb’ me bɛ tiŋ’ ʒini nimaani. 
Psalms107:37 Bɛ daa koya m-biri bimbira ka sa tihi, ka di daa niŋ, ka tihi maa gba daa wali pam." 
Psalms107:38 Ka o daa niŋ alibarika niŋ bɛ ni, ka bɛ nab’ pam, ka bi chɛ ka bɛ biŋkɔbiri filim." 
Psalms107:39 Ka nahiŋgu mini wahala ni suhugarigu daa ti chɛ ka bɛ filim," 
Psalms107:40 ka o daa dihi bɛn nahindi ba vi, ka chɛ ka bɛ dari gindi tiŋgban’ nɛl’ ni." 
Psalms107:41 Amaa ka o daa yihi nandaamba bɛ nandahima ni, ka chɛ ka bɛ malibu nabi kaman biŋkɔbbaligu la." 
Psalms107:42 Ka wuntizɔriba daa nya li ka bɛ suhuri paligi, amaa ka ninvuɣ’ biɛri daa fo bɛ noya." 
Psalms107:43 Ŋunkam mali yɛm, ŋun’ wummi dimbɔŋɔnim’ viɛnyɛliŋga, ka tɛhi Yawɛ yurilim maŋli ŋɔ yɛla." 
Psalms108:1 Naawuni, n suhu kul ʒiɛla yim. N ni yili yila ni kukoli viɛlli. N shia, neema!" 
Psalms108:2 Goonje mini mɔɣilo, neemiya! N ni ŋme biɛɣunaayo." 
Psalms108:3 Yawɛ, n ni paɣ’ a niriba ni, ka yili yila paɣ’ a zuliya kam ni." 
Psalms108:4 Dama a yurilim maŋli maa duya gari sagbana, ka a ʒiɛyimtali chaŋ hal ti tɔri sagbana." 
Psalms108:5 Naawuni, chɛ ka a tibiginsim du n-gari zuɣusaa, ka chɛ ka a jilima be dunia ni zaa." 
Psalms108:6 Zaŋm’ a nudirigu di nasara, ka deei ti suhigu, ka lala zuɣu chɛ ka a fa a ni yuri ninvuɣ’ shɛb’ bahi." 
Psalms108:7 Naawuni lo alikauli o luɣ’ kasi shee yɛli, “N kpiɔŋ zuɣu, n ni pirigi Shɛkɛm; ka zaŋ Sukɔt Vinvamli tari." 
Psalms108:8 Giliad nyɛla n dini, ka Manaasa nyɛ n dini; ka Ifriim nyɛ n kurugu zuɣupiligu; ka Juda nyɛ n nam jaaŋgbee." 
Psalms108:9 Mɔab nyɛla n kopaɣiri ŋmani, ka Ɛdom nyɛ n ni pirigiri n namda sɔŋdi luɣ’ shɛli; n ni ŋme nasaridibo kuŋa m-bahi Filistianim’ zuɣu.”" 
Psalms108:10 Ŋuni n-lee yɛn zaŋ ma ti kpɛhi bɛ ni me gooni gili tin’ shɛli ŋɔ ni? Ka ŋun n-lee yɛn zaŋ ma tahi Ɛdom? 
Psalms108:11 Naawuni, a zaɣisi ti mi? A bi lan zaŋdi ti tɔbbihi chani tɔbu ni?" 
Psalms108:12 Sɔŋmi ti ka ti nyaŋ ti dimnima, dama ninsal’ sɔŋsim nyɛla yoli." 
Psalms108:13 Naawuni yi be ti sani, ti ni di nasara. Ŋuna n-yɛn du n-tam ti dimnim’ zuɣu." 
Psalms109:1 Naawuni, m paɣir’ a. Di shini ma!" 
Psalms109:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ biɛri ni ʒirinim’ lu n zuɣu. Bɛ ŋmarila ʒiri pari ma. 
Psalms109:3 Bɛ zaŋla jɛlinsi yɛtɔɣa m-muɣisiri ma, ka lu n zuɣu ka di ka daliri." 
Psalms109:4 Bɛ zaŋla galimi n-yo ma yurilim samli, amaa ka man’ suhiri Naawuni tiri ba." 
Psalms109:5 Bɛ zaŋla zaɣ’ biɛɣu yo ma zaɣ’ viɛlli samli, ka zaŋ jɛlinsi yo ma yurilim samli." 
Psalms109:6 Bɛ yɛliya, “Chɛliya ka ninvuɣ’ biɛɣu lu o zuɣu, ka chɛ ka ŋun yɛn fiɣis’ o zan’ o nudirigu polo." 
Psalms109:7 Bɛ yi kar’ o saria, bɛn’ wuhimi ni o mali taali, ka chɛ ka o wunsuhigu leei alahichi." 
Psalms109:8 Chɛ ka o dabisa filim, ka so deeg’ o zaani zani." 
Psalms109:9 Chɛ ka o paɣa leei pakoli, ka o bihi leei kpibisi." 
Psalms109:10 Chɛ ka o bihi chanimi gindi maani bara, ka bɛ kari ba yihi bɛ yili’ chɛra ni." 
Psalms109:11 Chɛ ka o sandan’ fa o ni mali shɛlikam zaa; ka saamba ʒe o ni tum tuma nya binshɛlikam zaa. 
Psalms109:12 Chɛ ka so ku niŋ o nirilim. So di zo o kpibisi maa nambɔɣu. 
Psalms109:13 Chɛ ka o zuliya kpi zaa; ka o yuli kpihim ʒiɛmana din pahir’ ayi ni. 
Psalms109:14 Yawɛ di tam o ba tuumbiɛri yɛla, ka di kpihim’ o ma daalahichi." 
Psalms109:15 Chɛ ka di kul be nyin’ Yawɛ tooni sahakam, ka chɛ ka so ku lan teeg’ o yɛla dunia ŋɔ ni." 
Psalms109:16 Dama o daa bi niŋ so nirilim, amaa ka daa naɣ’ lula faranim’ mini nandaamba ni suhugarigunim’ zuɣu n-ku ba." 
Psalms109:17 O yuri ni o yɛli noli din bie ti niriba. Chɛ ka noli di o. O je alibarika, dinzuɣu di chɛ ka alibarika mir’ o." 
Psalms109:18 O zaŋla noli yɛlibu ye kaman binyɛrigu la. Chɛ ka di tabil’ o niŋgbuna kaman kom la, ka chɛ ka di be kaman kpam la n-nyɛligi kpe o kɔba ni." 
Psalms109:19 Chɛ ka di be kaman chinchin’ la, ka o zaŋ li vil’ omaŋa, ka chɛ ka di be kaman shɛlɔrigu la, ka o zaŋ li lɔri dabisili kam.”" 
Psalms109:20 Yawɛ chɛ ka dimbɔŋɔ nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn fiɣisiri ma mini bɛn yɛri yɛtɔɣ’ biɛri n-jɛndiri ma la laara. 
Psalms109:21 Amaa nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, niŋmi dimbɔŋɔ ti ma a yuli zuɣu. Fam’ ma bahi, dama a yurilim maŋli la viɛla." 
Psalms109:22 Dama n nyɛla faralana ni nandana. N suhu saɣimya pam. 
Psalms109:23 N chaŋmi kaman zaawuni shilinshia la. Bɛ pihigi ma mi bahi kaman sakɔɣu la. 
Psalms109:24 N lola noli hal ka n duna ti gbarigi, ka n niŋgbuna ti kpalimla kɔba noli." 
Psalms109:25 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn fiɣisiri ma kul maani ma la ansarisi. Bɛ yi nya ma, bɛ viinila bɛ zuɣuri." 
Psalms109:26 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, sɔŋm’ ma! Tiligim’ ma a yurilim maŋli la zuɣu." 
Psalms109:27 Yawɛ, chɛ ka bɛ baŋ ni a nuu n-tum lala maa." 
Psalms109:28 Bɛ nyɛla bɛn yɛri noya tiri niriba, amaa nyin’ niŋdila alibarika niŋdi niriba ni. Naawuni, chɛ ka bɛn nahindi ma maa di vi, amaa ka chɛ ka a dabili mali suhupiɛlli." 
Psalms109:29 Chɛ ka bɛn fiɣisiri ma maa nya filiŋ, ka chɛ ka bɛ zaŋ bɛmaŋmaŋ’ vi ye kaman binyɛrigu la." 
Psalms109:30 N ni chɛ ka n noli paɣi Yawɛ pam; n ni paɣ’ o salo sunsuuni. 
Psalms109:31 Dama o ʒiɛla nandaamba nudirigu polo ni o tiligi ba bɛn yɛn wuhi ni bɛ simdi kum la nuu ni. 
Psalms110:1 Yawɛ yɛli n dana, “Ʒinimi n nudirigu polo hal ka n ti zaŋ a dimnim’ leeg’ a napɔntamdigu.”" 
Psalms110:2 Yawɛ ni chɛ ka a nam jaaŋgbee yi Ziɔn na, ka a di nam a dimnim’ sunsuuni." 
Psalms110:3 Dahin shɛli a yi ti yɛn tuhi a dimnima, a tɔbbihi ni ti saɣi ti a. A nachimba ni ti ŋmanila asiba maligim n-laɣimna ti gil’ a sheeni zoli din be kasi la zuɣu." 
Psalms110:4 Yawɛ poya ka ku lan taɣ’ o tɛha: “A nyɛla maligumaana ŋun tuma ni be kaman Mɛlikizɛdɛk tuma la hal ni saha din ka bahigu.” 
Psalms110:5 Ti Duuma be a nudirigu polo. O ni ti nyaŋ nanima o suhuyiɣisili dali. 
Psalms110:6 O ni ti kari zuliya kam saria, ka chɛ ka niriba kpi n-yɛrigi bɛ tiŋgbana ni. O ni ti nyaŋ dunia ŋɔ nanim’ zaa." 
Psalms110:7 Naa maa ni ti nyu sokpaŋ’ kulibɔŋ kom n-nya kpiɔŋ di nasara. 
Psalms111:1 Paɣimiya Yawɛ! N ni puhi Yawɛ ni n suhu zaa, o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi laɣiŋgu ni." 
Psalms111:2 Yawɛ tumtumsa galisiya pam, ka ŋunkam yuri li bɔhindi li mi." 
Psalms111:3 Jilima mini dariza m-be o tuma ni, ka o wuntitali kul beni sahakam." 
Psalms111:4 O bi chɛ ka ti tam’ o daalahiziba tumtumsa yɛla. Yawɛ nyɛla nirilimlana ni nambɔzɔra. 
Psalms111:5 O tiri bɛn zɔr’ o bindirigu; o bi tamd’ o daalikauli yɛla. 
Psalms111:6 O zaŋ zuliya shɛb’ tiŋgbɔna ti o niriba n-wuhi ba o yiko tuma ni nyɛ shɛm. 
Psalms111:7 O nuhi tuma nyɛla din ʒe yim ka tuhi. O zaligunim’ zaa mali naani niŋbu. 
Psalms111:8 Di ni ʒiɛya lala sahakam, ni di chɛ ka niriba doli zaligunim’ maa ni ʒiɛyimtali mini din tuhi tumbu ni." 
Psalms111:9 O ti o niriba faako. O lo o daalikauli ni di kul ʒiɛya sahakam. O yuli be kasi ka mali dabiɛm. 
Psalms111:10 Yawɛ zɔbu n-nyɛ yɛm piligu. Bɛnkam doli di soli mali baŋsim viɛlli. O paɣibu kul ni beni sahakam. 
Psalms112:1 Paɣimiya Yawɛ! Ninvuɣ’ so ŋun tiri Yawɛ jilima mal’ alibarika. Ŋun yu’ o zaligunim’ mali alibarika. 
Psalms112:2 Bɛ zuliya ni mali kpiɔŋ bɛ tiŋgban’ ni. Ninvuɣ’ so ŋun be tibi zuliya ni mali alibarika. 
Psalms112:3 Buni mini azichi ni be bɛ yinsi, ka bɛ wuntitali kul ni beni sahakam." 
Psalms112:4 Neesim neeri zibisim ni tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi mini bɛn niŋdi nirilim, ni nambɔzɔriba ni wuntizɔriba." 
Psalms112:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi nirilim zaŋdi bɛ binyara paŋdi niriba mali alibarika. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli yɛlimaŋli soli tumdi bɛ tuma mali alibarika. 
Psalms112:6 Wuntizɔriba ku vuui bɛ zaashee; bɛ kul ni teeri bɛ yɛla sahakam. 
Psalms112:7 Bɛ bi zɔri lahiba’ biɛri. Bɛ suhuri kul ʒiɛla yim, ka bɛ nyɛ bɛn niŋ Yawɛ naani." 
Psalms112:8 Bɛ suhuri kul ʒiɛla yim; bɛ ku zo dabiɛm. Di bahigu ni, bɛ ni ti di nasara bɛ dimnim’ sani." 
Psalms112:9 Bɛ zaŋ pina tari nandaamba ni bɛ suhuri zaa, bɛ wuntitali kul ni beni sahakam. Bɛ ni duhi ba ti ba jilima." 
Psalms112:10 Ninvuɣ’ biɛri ni nya li ka bɛ suhuri yiɣisi; bɛ ni ti dim bɛ nyina ka bahi yoli; ninvuɣ’ biɛri suhuri ni ye shɛli zuɣu ni kpalim yoli. 
Psalms113:1 Paɣimiya Yawɛ! Yawɛ daba, paɣimiy’ o; paɣimiya Yawɛ yuli." 
Psalms113:2 Paɣimiya Yawɛ yuli pumpɔŋɔ zaŋ chani hal ni saha din ka bahigu. 
Psalms113:3 Wuntaŋ’ puhibu saha zaŋ hal ti paai o lubu saha, kul paɣimiya Yawɛ yuli." 
Psalms113:4 Yawɛ gari zuliya kam zaa, ka o jilima yaɣi sagbana zuɣu." 
Psalms113:5 Ŋuni n-lee ŋmani Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ? Ŋuna n-nyɛ ŋun ʒi nam kuɣu zuɣu zuɣusaa ha. 
Psalms113:6 O bela o biɛhigu shee ka lihiri zuɣusaa mini dunia ŋɔ. 
Psalms113:7 O yiɣisiri faranim’ taŋkpaɣu ni, ka yiɣisiri nandaamba tampiligim ni," 
Psalms113:8 O chɛ ka bɛ mini nanim’ ʒiina, nanim’ bɛn nyɛ o niriba nanima." 
Psalms113:9 O tiri paɣiŋoo bihi, ka zaŋd’ o leeri bihi ma ŋun mali suhupiɛlli. Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms114:1 Izraɛlnim’ ni daa yi Ijipti saha shɛli, Yaakubu zuliya ni daa yi tinzun’ tiŋ’ ni saha shɛli," 
Psalms114:2 Juda zuliya daa leela Naawuni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi, ka Izraɛlnim’ leeg’ o ni su shɛba." 
Psalms114:3 Teeku Ʒiɛɣu daa nyaya ka zo; ka Jɔɔdɛn Mɔɣili ŋmaligi lab’ di nyaaŋa. 
Psalms114:4 Ka zoya daa yiɣiri jɛmdi kaman piɛlahi la, ka daboya daa yiɣiri jɛmdi kaman piɛbihi la." 
Psalms114:5 Teeku, bɔ n-niŋ ka a daa zo? Jɔɔdɛn Mɔɣili, bɔ n-niŋ ka a daa ŋmaligi lab’ a nyaaŋa?" 
Psalms114:6 Zoya, bɔ n-niŋ ka yi daa yiɣiri jɛmdi kaman piɛlahi la? Daboya, bɔ n-niŋ ka yi daa yiɣiri jɛmdi kaman piɛbihi la?" 
Psalms114:7 Tiŋgbani, sɔhigim’ ti Duuma tooni. Sɔhigim’ ŋun nyɛ Yaakubu Naawuni ŋɔ tooni." 
Psalms114:8 Ŋuna n-chɛ ka kom yi tampima ni na zɔra, ka chɛ ka kɔzɔrim yi chɛbili kuɣili ni na." 
Psalms115:1 Yawɛ, pa tinima, pa tinima, amaa a yuli ka ti tiri jilima, a yurilim maŋli min’ a ʒiɛyimtal’ la zuɣu." 
Psalms115:2 Bɔzuɣu ka zuliya shɛb’ bɔhira, “Ya ka bɛ Naawuni maa lee be?”" 
Psalms115:3 Ti Naawuni maa bela zuɣusaa. O ni yu’ shɛm ka o tumda. 
Psalms115:4 Amaa bɛ buɣa nyɛla anzinfa mini salima din nyɛ ninsalinim’ ni zaŋ bɛ nuhi mali shɛŋa. 
Psalms115:5 Bɛ mali noya, amaa di bi tɔɣisiri yɛtɔɣa. Bɛ mali nina, amaa di bi nyara." 
Psalms115:6 Bɛ mali tiba, amaa di bi wumda. Bɛ mali nyɛhi, amaa di bi wumdi nyom." 
Psalms115:7 Bɛ mali nuhi, amaa di bi tabisiri shɛli. Bɛ mali naba, amaa di bi chana. Bɛ ku tooi zaŋ bɛ kukoya yɛli shɛli." 
Psalms115:8 Bɛn mali ba bemi kaman bɛ ni be shɛm. Lala n-nyɛ bɛnkam zaa niŋ wuna maa naani. 
Psalms115:9 Yinim’ Izraɛlnima, niŋmiya Yawɛ naani! Ŋuna n-nyɛ yi sɔŋda ni ŋun guli ya." 
Psalms115:10 Yinim’ Aduna zuliya, niŋmiya Yawɛ naani! Ŋuna n-nyɛ yi sɔŋda ni ŋun guli ya." 
Psalms115:11 Yinim’ bɛn zɔri Yawɛ, niŋmiy’ o naani! Ŋuna n-nyɛ yi sɔŋda ni ŋun guli ya." 
Psalms115:12 Yawɛ baɣa be ti ni. O ni niŋ alibarika niŋ ti ni. O ni niŋ alibarika niŋ Izraɛlnim’ ni. O ni niŋ alibarika niŋ Aduna zuliya ni. 
Psalms115:13 Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ bɛn zɔr’ o ni, bɛn nyɛ wɔɣira mini tarimba zaa." 
Psalms115:14 Yawɛ chɛ ka yi mini yi bihi zuliya nabi. 
Psalms115:15 Yawɛ ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ, niŋm’ alibarika niŋ yi ni." 
Psalms115:16 Yawɛ n-su zuɣusaa ha, amaa ka zaŋ dunia ŋɔ ti ninsalinima." 
Psalms115:17 Kpiimba bi paɣiri Yawɛ, ka bɛn chaŋ ti be kpiimba biɛhigu shee gba bi paɣiri Yawɛ." 
Psalms115:18 Amaa tinim’ n-ni paɣi Yawɛ pumpɔŋɔ hal ni saha din ka bahigu. Paɣimiya Yawɛ! 
Psalms116:1 N yuri Yawɛ, dama o wumdi n ni yɛri shɛm; ka deeri n suhigu shɛli n ni suhir’ o ni o zo ma nambɔɣu ŋɔ." 
Psalms116:2 O ni gbilisiri tibili wumdi n suhigu zuɣu, n kul ni suhir’ o hal ni n nyɛvil’ tariga." 
Psalms116:3 Kum zana n-daa kul gili ma; ka kpiimba biɛhigu shee dabiɛm gbaai ma; ka wahala mini suhusaɣiŋgu gbaai ma pam. 
Psalms116:4 Di saha ka n daa suhi Yawɛ yɛli, Yawɛ, n suhir’ a, tiligim’ ma!" 
Psalms116:5 Yawɛ nyɛla nirilimlana ni ŋun be tibi. Ti Naawuni maa nyɛla nambɔzɔra. 
Psalms116:6 Yawɛ guli bɛn nyɛ tarimba. N daa be muɣisigu ni, ka o tiligi ma." 
Psalms116:7 N shia, labim’ a vuhim shee na, dama Yawɛ niŋ a nirilim pam." 
Psalms116:8 Dama nyin’ Yawɛ tiligi n shia kum ni, ka nyɛhi n nintam, ka tiligi n naba tuubu ni." 
Psalms116:9 M bela Yawɛ tooni chani nyɛvilinim’ tiŋgban’ ni. 
Psalms116:10 Hal n yi yɛli ni n nya wahala pam, n kul gbibila yɛda." 
Psalms116:11 N dabiɛm zɔbu puuni, n daa yɛliya ni so ku tooi niŋ so naani." 
Psalms116:12 Bɔ ka n lee yɛn zaŋ yo Yawɛ o ni niŋ ma nirilim shɛŋa la zaa zuɣu? 
Psalms116:13 N ni kpuɣi n tiliginsim pipia zuɣusaa, ka kuhi boli Yawɛ yuli." 
Psalms116:14 N ni zaŋ n ni po ni n ni zaŋ shɛli ti Yawɛ n-ti o, o niriba zaa sani." 
Psalms116:15 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim kum nyɛla yɛlikpani Yawɛ sani. 
Psalms116:16 Yawɛ, n nyɛla a dabili. N nyɛla a dab’ bipuɣiŋga bia. A kabisi m bandi." 
Psalms116:17 N ni zaŋ wumpaɣibo sara ti Yawɛ, ka jɛm o." 
Psalms116:18 N ni zaŋ n ni lo ni n ni zaŋ shɛli ti Yawɛ n-ti o o niriba zaa sani. 
Psalms116:19 N ni zaŋ n ni po ni n zaŋ shɛli ti Yawɛ n-ti o sara maligu shee din be Yawɛ jɛmbu duu din be Jɛrusalɛm la. Paɣimiya Yawɛ! 
Psalms117:1 Zuliya kam zaa, paɣimiya Yawɛ! Salinim’ zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms117:2 Dama o yurilim maŋli la galisiya pam zaŋ chaŋ ti sani, ka o ʒiɛyimtali kul ni beni sahakam. Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms118:1 Paɣimiya Yawɛ dama o nyɛla ŋun viɛla, ka o yurilim maŋli bi naara." 
Psalms118:2 Izraɛlnima, yɛlimiya, “O yurilim maŋli bi naara.”" 
Psalms118:3 Aduna zuliya, yɛlimiya, “O yurilim maŋli bi naara.”" 
Psalms118:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri Yawɛ, yɛlimiya, “O yurilim maŋli bi naara.”" 
Psalms118:5 M muɣisigu puuni, n daa suhi Yawɛ, ka o deei n suhigu, ka fa ma bahi." 
Psalms118:6 Yawɛ be n sani, m bi zɔri dabiɛm. Bɔ ka ninsal’ ni tooi niŋ ma?" 
Psalms118:7 Yawɛ bela n sani ni o sɔŋ ma. N ni di nasara bɛn je ma sani. 
Psalms118:8 Nir’ yi sɔɣi Yawɛ sani, di so ni a niŋ ninsalinim’ naani." 
Psalms118:9 Nir’ yi sɔɣi Yawɛ sani, di so ni a niŋ nabihi naani." 
Psalms118:10 Zuliya kam zaa teemi gili ma, amaa ka n nyaŋ ba Yawɛ yuli zuɣu!" 
Psalms118:11 Bɛ kul teemi gili ma luɣilikam zaa, amaa ka n nyaŋ ba Yawɛ yuli zuɣu!" 
Psalms118:12 Bɛ kul bemi kaman shihi la n-gili n luɣilikam, ka ŋmaligi kpi yomyom kaman buɣim n-di gɔhi la, ka n nyaŋ ba Yawɛ yuli zuɣu!" 
Psalms118:13 Bɛ daa daai ma la pam ka n yɛn lu, amaa ka Yawɛ daa sɔŋ ma." 
Psalms118:14 Yawɛ n-nyɛ n kpiɔŋ ni n yaa; ŋuna n-nyɛ n tiliginsim. 
Psalms118:15 Nasara dibu suhupiɛlli yila be wuntizɔriba suɣa shee, “Yawɛ nudirigu n-tum tuun’ kara maa." 
Psalms118:16 Yawɛ nudirigu nya duhibu, Yawɛ nudirigu n-tum tuun’ kara maa.”" 
Psalms118:17 N ku kpi, amaa n ni be, ka moli Yawɛ tuma yɛla." 
Psalms118:18 Yawɛ darigi n tibili pam, amaa o bi chɛ ka n kpi." 
Psalms118:19 Yoomi wuntitali dunoya ti ma, ka n dol’ li kpe nti puhi Yawɛ." 
Psalms118:20 Yawɛ dunoli m-bɔŋɔ; wuntizɔriba kɔŋko n-ni tooi dol’ li kpe. 
Psalms118:21 M puhir’ a a ni deei n suhigu ka leei n tiligira ŋɔ zuɣu. 
Psalms118:22 Kuɣ’ shɛli tammɛriba ni zaɣisi la, n-yipa leei kuɣ’ gahindili." 
Psalms118:23 Yawɛ niŋsim m-bala, ka di mali ti alahiziba." 
Psalms118:24 Zuŋɔ nyɛla Yawɛ ni nam dabisi’ shɛli. Chɛliya ka ti suhuri paligi ka mali suhupiɛlli di ni. 
Psalms118:25 Yawɛ, ti suhir’ a, tiligim ti! Yawɛ, ti suhir’ a, tim ti nasara!" 
Psalms118:26 Ŋum mali Yawɛ yuli kanna ŋɔ mal’ alibarika. Yawɛ jɛmbu duu ka ti be ka puhiri ya maa. 
Psalms118:27 Yawɛ n-nyɛ Naawuni. O chɛ ka o neesim paai ti. Ŋahimiya tihi vari ka ti di chuɣu puhibu dari n-chaŋ ti gili sara maligu bimbini. 
Psalms118:28 Nyini n-nyɛ n Naawuni; n ni paɣ’ a. Nyini n nyɛ n Naawuni; n ni tibig’ a. 
Psalms118:29 Paɣimiya Yawɛ, dama o nyɛla ŋun viɛla; ka o yurilim maŋli kul beni sahakam." 
Psalms119:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli Yawɛ zaligu, ka ka galimi bɛ biɛhigu ni mali alibarika." 
Psalms119:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dol’ o zaligunima, ka jɛmd’ o ni bɛ suhuri zaa mali alibarika." 
Psalms119:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dol’ o soya, ka bi tum taali gba mali alibarika." 
Psalms119:4 A zal’ a zaligunima ni niriba dol’ li viɛnyɛliŋga. 
Psalms119:5 N yuya ni n ʒe yim n soya ni, ka lala chɛ ka n tooi dol’ a zaligunima!" 
Psalms119:6 N yi zaŋ n zaɣa niŋ a zaligunim’ maa zaa ni, n ku di vi." 
Psalms119:7 N yi baŋ a wuntia zaligunim’ maa, n ni paɣ’ a ni suhu yini." 
Psalms119:8 N ni dol’ a zaligunima; di chɛ ma bahi zaa. 
Psalms119:9 Wula ka bipala lee yɛn niŋ n-chɛ ka bɛ soya be kasi? A yɛligu ni wuhi shɛm ka bɛ ni doli n-chɛ ka di be kasi. 
Psalms119:10 N jɛmd’ a mi ni n suhu zaa, di chɛ ka m birig’ a zaligunima." 
Psalms119:11 A yɛligu ka n zaŋ sɔɣi n suhu ni, ni di chɛ ka n ku tum alahichi a sani." 
Psalms119:12 Yawɛ, m paɣir’ a; wuhim’ ma a zaligunima." 
Psalms119:13 N ni yaai n noli yɛli a zaligunim’ din yi a nol’ ni na zaa yɛla. 
Psalms119:14 N yur’ a zaligunim’ soli maa pam kaman n ni yuri azichi balibu kam shɛm. 
Psalms119:15 N ni bɔhim a zaligunim’ maa, ka zaŋ n zaɣa niŋ a soya ni." 
Psalms119:16 N ni yu’ a zaligunim’ maa; n ku tam a yɛligu yɛla. 
Psalms119:17 Niŋm’ mani a dabili ŋɔ zaɣ’ viɛlli, ka lala zuɣu chɛ ka m be, ka doli a yɛligu." 
Psalms119:18 Neemi n nina ka lala zuɣu chɛ ka n nya alahiziba binshɛŋa din be a zaligu puuni. 
Psalms119:19 N ŋmanila sana dunia ŋɔ ni; di zaŋ a zaligunim’ sɔɣi ma. 
Psalms119:20 N suhu kul yɛla a zaligunim’ dolibu zuɣu sahakam. 
Psalms119:21 A kpahiri karimbaannim’ bɛn mali taali ka bi dol’ a zaligunim’ la zuɣu ni. 
Psalms119:22 Yihim’ ma bɛ daansarisi mini bɛ ninvuɣ’ tubo ni, dama n dol’ a zaligunima." 
Psalms119:23 Hal nanim’ ni laɣindi ʒiini lɔri nia biɛri zaŋ chaŋ m polo la zaa yoli, mani a dabili ŋɔ kul ni bɔhind’ a zaligunima." 
Psalms119:24 N yur’ a zaligunim’ maa pam. Di nyɛla n saawaranima. 
Psalms119:25 N tarigimi do tiŋa; tim’ ma nyɛvili palli kaman a yɛligu ni wuhi shɛm. 
Psalms119:26 N kahigi n ni tum shɛlikam wuh’ a, ka a deei n suhigu; wuhim’ ma a zaligunima." 
Psalms119:27 Wuhim’ ma a zaligunim’ maa soya ka m bɔhim baŋ a daalahiziba tuma. 
Psalms119:28 Suhugarigu chɛmi ka n yɛma ŋma; kpaŋsim’ ma kaman a yɛligu ni wuhi shɛm. 
Psalms119:29 Yihim’ ma yɔhiŋgu ni, ka niŋ ma nirilim n-wuhi ma a zaligunima." 
Psalms119:30 M piila ʒiɛyimtali soli. N zaŋla a zaligunim’ zali n tooni. 
Psalms119:31 Yawɛ, n gbib’ a zaligunim’ viɛnyɛliŋga. Di chɛ ka n di vi." 
Psalms119:32 N zɔri dolila a zaligunim’ soli, dama a yɛligi m baŋsim." 
Psalms119:33 Yawɛ, wuhim’ ma a zaligunim’ soya, ka n dol’ li hal ni di tariga." 
Psalms119:34 Tim’ ma baŋsim, ka n gbib’ a zaligu, ka dol’ li ni n suhu zaa." 
Psalms119:35 Chɛ ka n dol’ a zaligunim’ soli, dama n suhu yuri li pam." 
Psalms119:36 Ŋmaligim’ n suhu niŋ a zaligunim’ dolibu ni, ka chɛ azichi yoya bɔbu." 
Psalms119:37 Di chɛ ka n lihiri binshɛŋa din ka buchi. Tim’ ma nyɛvili a soli zuɣu. 
Psalms119:38 Kahigim’ a daalikauli din nyɛ bɛn lur’ a sizuura dini la wuhi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ, ka n lu a sizuura." 
Psalms119:39 Yihim’ ma vi shɛli n ni zɔri ni, dama a zaligunim’ viɛla." 
Psalms119:40 N suhu kul yɛla a zaligunim’ zuɣu. A wuntitali puuni, tim’ ma nyɛvili." 
Psalms119:41 Yawɛ, chɛ ka a yurilim maŋli maa paai ma, ka tiligi ma kaman a daalikauli ni wuhi shɛm." 
Psalms119:42 Di saha n ni tooi nya garigibu din ni garigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani ma ansarisi la, dama n niŋ a yɛligu naani." 
Psalms119:43 Di yihi yɛlimaŋli n nol’ ni hal biɛla gba, dama n tahima bela a zaligunim’ ni." 
Psalms119:44 N kul ni dol’ a zaligu sahakam. 
Psalms119:45 N ni chani ni yolisim, dama m bo n-nya a zaligunima." 
Psalms119:46 N ni tɔɣis’ a zaligunim’ maa yɛla nanim’ tooni, ka ku zo vi." 
Psalms119:47 N nyari suhupiɛlli a zaligunim’ maa dolibu ni, dama n yuri li pam." 
Psalms119:48 N tir’ a zaligunim’ din nyɛ n ni yuri shɛli maa jilima; n kul ni bɔhindi li. 
Psalms119:49 Teem’ a ni daa yɛli mani a dabili ŋɔ shɛm, ka m mali tahima di zuɣu la yɛla." 
Psalms119:50 A daalikauli nyɛla din tiri ma nyɛvili; dina n-nyɛ n suhu kpaŋsibo n wahala dibu puuni. 
Psalms119:51 Karimbaannim’ maani ma la ansarisi ka di ka yɛtɔɣa, amaa ka m bi ŋmaligi ka chɛ a zaligu maa dolibu." 
Psalms119:52 Yawɛ, n yi tɛhi a zaligunim’ din yi kurimbuni na la yɛla, di kpaŋsirila n suhu." 
Psalms119:53 Ninvuɣ’ biɛri yi zaɣis’ a zaligu dolibu di chɛrimi ka n suhu yiɣisi pam. 
Psalms119:54 N yi be luɣ’ shɛlikam zaa, m malila a zaligunim’ maa yiini yila." 
Psalms119:55 Yawɛ, n teer’ a yuli yɛla yuŋ, ka dol’ a zaligu." 
Psalms119:56 N nyar’ alibarika a zaligunim’ maa dolibu zuɣu. 
Psalms119:57 Yawɛ, nyini n-kul nyɛ n ni bɔri so; n lo alikauli ni n ni gbib’ a yɛligu." 
Psalms119:58 N suh’ a ni n suhu zaa; zom’ ma nambɔɣu kaman a daalikauli ni wuhi shɛm. 
Psalms119:59 N yi tɛh’ a soya yɛla, ŋ-ŋmaligirimi dol’ a zaligunim’ maa." 
Psalms119:60 N ku guhi, n ni niŋ yomyom dol’ a zaligunim’ maa." 
Psalms119:61 Hal ninvuɣ’ biɛri ni bari ma zana la zaa yoli, n ku tam a zaligu maa yɛla." 
Psalms119:62 N yiɣisirila yuntisuɣu m-paɣir’ a, a wuntia zaligunim’ maa zuɣu." 
Psalms119:63 N nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa zɔr’ a mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa dol’ a zaligunim’ maa zo. 
Psalms119:64 Yawɛ, a yurilim maŋli la n-kul pali dunia ŋɔ zaa. Wuhim’ ma a zaligunim’ maa." 
Psalms119:65 Yawɛ, niŋm’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ zaɣ’ viɛlli kaman a yɛligu ni wuhi shɛm." 
Psalms119:66 Tim’ ma yɛm mini baŋsim, dama n niŋ a zaligunim’ yɛda." 
Psalms119:67 A ni daa na bi darigi n tibili la, n daa birigiya; amaa pumpɔŋɔ n dol’ a yɛligu." 
Psalms119:68 A nyɛla Naawuni suŋ, ka tumdi din viɛla; wuhim’ ma a zaligunima." 
Psalms119:69 Karimbaannim’ kul ŋmarila ʒiri pari ma, amaa n dolila a zaligunim’ ni n suhu zaa." 
Psalms119:70 Bɛ nyɛla halibiɛrinima, amaa man’ yur’ a zaligunim’ pam." 
Psalms119:71 A ni daa darigi n tibili maa, di viɛla. Di ni chɛ ka m baŋ a zaligunim’ maa yɛla." 
Psalms119:72 A zaligu din yi a nol’ ni na nyɛla bin’ viɛlli n sani gari salima mini anzinfa kpila tusa shɛm. 
Psalms119:73 A nuhi ka a daa zaŋ nam ma, tim’ ma yɛm, ka m baŋ a zaligunima." 
Psalms119:74 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ a nya ma ka mali suhupiɛlli, dama m mali tahima a yɛligu ni." 
Psalms119:75 Yawɛ, m mi ni a saria karibu nyɛla din tuhi. Ʒiɛyimtali puuni ka a daa darigi n tibili maa." 
Psalms119:76 Chɛ ka a yurilim maŋli la ti ma suhumahili kaman a ni lo mani a dabili ŋɔ alikauli shɛm la. 
Psalms119:77 Zom’ ma nambɔɣu, ka m be, dama n suhu yu a zaligunim’ maa pam." 
Psalms119:78 Chɛ ka karimbaannim’ di vi bɛ ni ŋmari ʒiri pari ma la zuɣu, amaa n kul ni tɛhir’ a zaligunim’ maa yɛla." 
Psalms119:79 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ a ka mi a zaligunim’ ka n sanna. 
Psalms119:80 Di chɛ ka m mali galimi n suhu ni zaŋ chaŋ a zaligunim’ maa polo, ka lala zuɣu ni chɛ ka n ku di vi." 
Psalms119:81 N suhu kul yɛla a tiliginsim zuɣu hal ti tarigi; amaa m mali tahima a yɛligu ni. 
Psalms119:82 N lihila a daalikauli soli hal ka n nina ti fulim; ka m bɔhira, “Ka bɔ saha ka a yɛn kpaŋsi n suhu?”" 
Psalms119:83 Dama n leela ŋun ka buchi kaman wain koligu din yili nyɔhi ni; amaa m bi tam a zaligunim’ yɛla. 
Psalms119:84 A dabili yɛn guhi hal ti paai bɔ saha? Bɔ saha ka a yɛn darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi ma alaka la tibili? 
Psalms119:85 Karimbaannim’ gbi ma la bɔɣ’ biɛri. Bɛ maanila a zaligu ansarisi. 
Psalms119:86 A zaligunim’ nyɛla yɛlimaŋli. Niriba nahindi ma ka di ka soli. Sɔŋm’ ma! 
Psalms119:87 Bɛ loya ni bɛ yihi ma la dunia ŋɔ ni, amaa m bi zaɣis’ a zaligunim’ maa." 
Psalms119:88 A yurilim maŋli la puuni, tiligim’ ma, ka n dol’ a zaligunim’ din yi a nol’ ni na maa." 
Psalms119:89 Yawɛ, a yɛligu kul ni beni sahakam. Di nyɛla din kul ba n-ʒe alizanda ni sahakam." 
Psalms119:90 A ʒiɛyimtali kul ni be ʒiɛmani kam ni. Nyini n-daa nam dunia ŋɔ, ka di mi kul ni beni sahakam." 
Psalms119:91 A zaligu zuɣu ka binshɛɣukam beni zuŋɔ, dama binshɛɣukam zaa nyɛla a daba." 
Psalms119:92 A zaligu maa yi di pala n suhu ni yu shɛli, n naan bahi yoli n nandahima ŋɔ ni." 
Psalms119:93 N kul ku tam a zaligunim’ maa yɛla; dama di zuɣu ka a ti ma nyɛvili. 
Psalms119:94 N nyɛla a ni su so. Tiligim’ ma, dama n loya ni n dol’ a zaligunim’ maa." 
Psalms119:95 Ninvuɣ’ biɛri sɔɣimi doya gu ma ni bɛ ku ma; amaa a zaligunim’ maa yɛla ka man’ kul tɛhira. 
Psalms119:96 M pun nya ka binshɛɣukam zaa viɛlim malila tariga, amaa a zaligunim’ din’ viɛlim nyɛla din ka tariga." 
Psalms119:97 N yuri a zaligu pam! N kul tɛhirila di yɛla dabisili kam. 
Psalms119:98 A zaligunim’ maa chɛ ka m mali yɛm gari n dimnima, dama di kul bela n suhu ni." 
Psalms119:99 M mali baŋsim gari n karimbanima, dama n kul tɛhirila a zaligunim’ maa yɛla." 
Psalms119:100 M mali baŋsim gari ninkura, dama n kul gbibila a zaligunim’ maa." 
Psalms119:101 N gbaala mmaŋ’ ni so’ biɛɣu kam dolibu, ni di chɛ ka n tooi gbib’ a yɛligu." 
Psalms119:102 M bi chɛ a zaligu shɛŋa dim pahi la dolibu, dama nyini n wuhi ma li." 
Psalms119:103 A yɛtɔɣa nyaɣisi pam n sani, hal di nyaɣisi n nol’ ni pam gari shiri!" 
Psalms119:104 N nyari baŋsim a zaligunim’ maa puuni, dinzuɣu n je ʒiri soli kam." 
Psalms119:105 A yɛligu nyɛla n naba firila mini n soli neesim. 
Psalms119:106 M pola pɔri ka ʒe di nyaaŋa ni n dol’ a wuntia zaligunim’ la. 
Psalms119:107 Yawɛ, n nya wahala pam. Dolimi n nyɛvili kaman a ni daa lo ma alikauli shɛm la." 
Psalms119:108 Yawɛ, deemi n wumpaɣibo pini ŋɔ, ka wuhi ma a zaligunim’ la." 
Psalms119:109 N nyɛvili kul bela barina ni sahakam, amaa m bi tam a zaligu maa yɛla." 
Psalms119:110 Ninvuɣ’ biɛri bari ma la zana, amaa m bi birigi a zaligunim’ maa." 
Psalms119:111 A zaligunim’ maa nyɛla n fali sahakam. Dina n-tiri ma suhupiɛlli. 
Psalms119:112 N lo n suhu ni ni n ni dol’ a zaligunim’ maa sahakam. 
Psalms119:113 N je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali tɛha buyiyi, amaa n yur’ a zaligu dina." 
Psalms119:114 Nyini n-nyɛ n daashili sɔɣibu shee ni n nyɔtaɣirigu; m mali tahima a yɛligu ni. 
Psalms119:115 Yinim’ tuumbiɛtumdiba ŋɔ zomiya ka chɛ ma; ka n doli n Naawuni zaligunima. 
Psalms119:116 Gbib’ ma kaman a ni lo alikauli shɛm la, ka m be. Di chɛ ka n di vi n tahima niŋbu ni." 
Psalms119:117 Gbib’ ma ka n tiligi, ka kul dol’ a zaligunim’ sahakam." 
Psalms119:118 A je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣis’ a zaligunim’ dolibu. Bɛ yɔhiŋgu soya nyɛla yoli. 
Psalms119:119 A niŋdi ninvuɣ’ biɛri kaman saɣiri la, dinzuɣu ka n yur’ a zaligunima." 
Psalms119:120 N zɔr’ a mi, ka n ni sɔhira, ka zɔr’ a saria karibo." 
Psalms119:121 N tum din nyɛ yɛlimaŋli ni din tuhi. Di chɛ ma ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi ma. 
Psalms119:122 Lom’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ alikauli ni a ni gbib’ ma viɛnyɛliŋga. Di chɛ ka karimbaannim’ nahim’ ma. 
Psalms119:123 N lihila a tiliginsim min’ a ni lo ma alikauli maŋli shɛl’ la soli hal ka n nina ti fulim. 
Psalms119:124 Niŋm’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ kaman a yurilim maŋli la ni nyɛ shɛm, ka wuhi ma a zaligunima." 
Psalms119:125 N nyɛla a dabili; tim’ ma baŋsim, din ni chɛ ka m baŋ a zaligunima." 
Psalms119:126 Saha paaya ni nyin’ Yawɛ niŋ shɛli, dama niriba saɣim a zaligu." 
Psalms119:127 Yɛlimaŋli, n yur’ a zaligunim’ maa gari salima din viɛlli pam." 
Psalms119:128 Yɛlimaŋli, n kul dol’ a zaligunim’ maa zaa. N je ʒiri soli kam." 
Psalms119:129 A zaligunim’ viɛli pam, dinzuɣu ka n dol’ li n suhu ni." 
Psalms119:130 A yɛligu baŋbu nyɛla din tiri neesim. Di chɛmi ka tarim nyari baŋsim. 
Psalms119:131 N kul yɛla n noli vuhiri nyahigira, dama n suhu kul yɛla a zaligunim’ maa zuɣu." 
Psalms119:132 Ŋmaligim’ m polo na zo ma nambɔɣu kaman a ni pun niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a yuli shɛm la. 
Psalms119:133 Chɛ ka n naba yaabu doli soli ka n chani kaman a yɛligu ni wuhi shɛm, ka di chɛ ka tuumbiɛri nyaŋ ma." 
Psalms119:134 Tiligim’ ma ninsalinim’ nahiŋgu ni, ka n dol’ a zaligunima." 
Psalms119:135 Chɛ ka a ninni neesim neei niŋ man’ ŋun nyɛ a dabili ŋɔ, ka wuhi ma a zaligunima." 
Psalms119:136 N nintam kul zɔrimi, niriba ni bi dol’ a zaligunim’ maa zuɣu." 
Psalms119:137 Yawɛ, a nyɛla wuntialana ka a saria karibu nyɛ din tuhi." 
Psalms119:138 Wuntia puuni ka a daa zal’ a zaligunim’ maa ni ʒiɛyimtali zaa. 
Psalms119:139 Biɛrim yɛn ti ma la daŋa, n dimnim’ ni tam a yɛligu yɛla zuɣu." 
Psalms119:140 A daalikaulinim’ nyɛla alikauli maŋa! Ka mani a dabili ŋɔ yuri li. 
Psalms119:141 N nyɛla ŋun pɔra ka bɛ ʒiɛm ma, amaa m bi tam a zaligunim’ yɛla." 
Psalms119:142 A wuntitali nyɛla wuntitali din bi naara, ka a zaligunim’ nyɛ yɛlimaŋli." 
Psalms119:143 Wahala mini nandahima m-mali ma, amaa a zaligunima n-nyɛ n suhu ni yu shɛli." 
Psalms119:144 A zaligunim’ kul nyɛla din tuhi sahakam. Tim’ ma baŋsim din ni chɛ ka m be. 
Psalms119:145 Yawɛ, n kul kuhirimi ni n suhu zaa, garigim’ ma, n ni dol’ a zaligunima." 
Psalms119:146 Nyin’ ka n kuhiri niŋda. Tiligim’ ma, ka n dol’ a zaligunima." 
Psalms119:147 N yiɣisirila nolɔɣu kukoli saha n kumdi niŋd’ a, n zaŋ n tahima niŋla a yɛligu ni." 
Psalms119:148 N kul nɛla yuŋ zaa ni di chɛ ka m bɔhim’ a daalikaulinim’ yɛla. 
Psalms119:149 A yurilim maŋli la puuni, deemi n suhigu. Yawɛ, dolimi n nyɛvili kaman a ni lo ma alikauli shɛm." 
Psalms119:150 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi ma alaka ka mali nia biɛri la mirina. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be katiŋa ka chɛ a zaligu. 
Psalms119:151 Yawɛ, amaa a miri ma, ka a zaligunim’ zaa nyɛla yɛlimaŋli." 
Psalms119:152 M bɔhim din be a zaligunim’ puuni ka di wɔɣa, ni a zal’ li mi ni di kul be sahakam." 
Psalms119:153 Nyam’ n wahala ŋɔ, ka tiligi ma, dama m bi tam a zaligu yɛla." 
Psalms119:154 Zabimi n zuɣu n-tiligi ma. Dolimi n nyɛvili kaman a ni lo ma alikauli shɛm. 
Psalms119:155 Ninvuɣ’ biɛri mini tiliginsim shee waɣ’ pam, dama bɛ bi bɔri a zaligunima." 
Psalms119:156 Yawɛ, a nambɔzɔbo galisiya pam. Dolimi n nyɛvili kaman a yɛlimaŋli biɛhigu ni nyɛ shɛm." 
Psalms119:157 N dimnim’ mini bɛn nahindi ma galisiya pam, amaa m bi chɛ a zaligunim’ dolibu." 
Psalms119:158 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi ʒe yim, m mihirila n ninni niŋdi ba, bɛ ni bi dol’ a zaligunim’ maa zuɣu." 
Psalms119:159 Nyam’ n ni yur’ a zaligunim’ maa shɛm. Yawɛ, a yurilim maŋli la zuɣu, dolimi n nyɛvili." 
Psalms119:160 A yɛligu nyɛla yɛlimaŋli zaa, ka a wuntia zaligunim’ zaa nyɛla din kul ni be sahakam." 
Psalms119:161 Zuɣulaannim’ kul nahindi ma mi ka di ka soli, amaa n kul lurila a yɛligu sizuura n suhu ni." 
Psalms119:162 N kul malila suhupiɛlli a yɛligu zuɣu kaman ninvuɣ’ so ŋun ŋme n-di nɛma pam. 
Psalms119:163 N je ʒiri, ka zaɣisi li, amaa n yur’ a zaligu." 
Psalms119:164 Siɣimsiɣim buyopɔin ka n paɣir’ a dahin yini, a wuntia zaligunim’ la zuɣu." 
Psalms119:165 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a zaligunim’ mali suhudoo pam; ka binshɛli ku chɛ ka bɛ tuui lu. 
Psalms119:166 Yawɛ, n kul guhirila a tiliginsim, ka dol’ a zaligunima." 
Psalms119:167 N dol’ a zaligunima, dama n yuri li pam." 
Psalms119:168 N dol’ a zaligunim’ min’ a wuhibu, dama a mi n soya zaa." 
Psalms119:169 Yawɛ, chɛ ka n fabila paag’ a sanna. Tim’ ma baŋsim kaman a ni pun lo ma alikauli shɛm." 
Psalms119:170 Chɛ ka n suhigu paag’ a sanna ka a tiligi ma kaman a ni pun lo ma alikauli shɛm. 
Psalms119:171 N kul ni paɣir’ a, dama a wuhi ma a zaligunima." 
Psalms119:172 N kul ni yiini yila yɛr’ a yɛligu yɛla, dama a zaligunim’ zaa nyɛla din tuhi." 
Psalms119:173 Kul sɔŋm’ ma, dama m piila a zaligunima." 
Psalms119:174 Yawɛ, n suhu kul yɛla a tiliginsim zuɣu, ka n suhu kul yu’ a zaligu." 
Psalms119:175 Chɛ ka m be din ni chɛ ka m paɣir’ a, ka chɛ ka a zaligunim’ sɔŋ ma." 
Psalms119:176 N kpɛla yɔɣu kaman piɛ’ so ŋun bɔrigi la. Bom’ mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ shee, dama m bi tam a zaligunim’ maa yɛla." 
Psalms120:1 N nandahima puuni, n daa suhi Yawɛ, ka o wum n suhigu maa." 
Psalms120:2 Yawɛ, yihim’ ma ʒirinim’ mini bɛn yɔhindi niriba nuu ni." 
Psalms120:3 Yinim’ bɛn yɔhindi niriba ŋɔ, wula ka Naawuni lee yɛn niŋ ya? O ku darigi yi tibili?" 
Psalms120:4 O ni zaŋ tɔbutuhira piɛma din noya diri mini sɔɣu tia sala buɣim darigi yi tibili. 
Psalms120:5 Naawuni di saɣi ka n nyɛ sana m-be Mɛshɛk. O mi di saɣi ka m be Kɛdar suɣa ni. 
Psalms120:6 M be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je suhudoo sani n-yuui pam. 
Psalms120:7 M bɔrila suhudoo, amaa n yi yɛli shɛli, bɛ zaŋdi li mi leei zabili." 
Psalms121:1 N kul lihirila zoya zuɣu. Ya polo ka n sɔŋsim lee yɛn yina? 
Psalms121:2 N sɔŋsim yirila Yawɛ ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ sanna. 
Psalms121:3 O ku chɛ ka a napɔŋ pihigi; ŋun gul’ a maa bi gbihira. 
Psalms121:4 Yɛlimaŋli, ŋun guli Izraɛlnim’ pala gom ni gbaari so bee ŋun ni gbihi." 
Psalms121:5 Yawɛ n-nyɛ a gula. O nyɛla a nudirigu polo mahim. 
Psalms121:6 Wuntaŋ’ ku ti a daŋa dabisili puuni, ka goli gba ku ti a dɔro yuŋ." 
Psalms121:7 Yawɛ ku chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli niŋ a. O ni gul’ a nyɛvili. 
Psalms121:8 Yawɛ ni gul’ a, a yibu min’ a lab’ kpe ni; pumpɔŋɔ zaŋ hal ni saha din ka bahigu." 
Psalms122:1 Bɛ ni daa ti yɛli ma, “Chɛ ka ti chaŋ Yawɛ jɛmbu duu;” di saha n suhu daa paligiya pam!" 
Psalms122:2 Jɛrusalɛm, ti naba ʒiɛla a dunoya ni." 
Psalms122:3 Jɛrusalɛm mɛmi kaman fɔntin’ titali din me n-shɛbisi tab’ ni. 
Psalms122:4 Nimaani ka Yawɛ ni su zuliya shɛb’ chana. Di nyɛla zaligu Izraɛlnim’ sani ni bɛ paɣi Yawɛ nimaani. 
Psalms122:5 Dama nimaani ka saria karibu ʒiishɛhi be, saria karibu ʒiishɛhi din nyɛ Dauda zuliya dini." 
Psalms122:6 Suhimiya Naawuni Jɛrusalɛm suhudoo zuɣu yɛra, “Chɛ ka bɛn yuri li tɔŋ." 
Psalms122:7 Chɛ ka suhudoo be di puuni, ka alaafee be di nanim’ yinsi.”" 
Psalms122:8 M mabihi mini n zɔnim’ zuɣu, n ni yɛli, “Chɛ ka suhudoo be a ni.”" 
Psalms122:9 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ jɛmbu duu la zuɣu n ni bɔr’ a zaɣ’ viɛlli. 
Psalms123:1 Nyini ka n kul lihira, nyini ŋun nam ʒiishee be zuɣusaa ŋɔ!" 
Psalms123:2 Daba ni lihiri ŋun su ba ninni shɛm la, dab’ paɣa ni lihiri ŋun su o ninni shɛm la, lala ka ti kul lihiri Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ninni, hal ni o ti zo ti nambɔɣu." 
Psalms123:3 Yawɛ, zom’ ti nambɔɣu. Kul zom’ ti nambɔɣu, dama bɛ dihi ti vi ti yaɣi." 
Psalms123:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ bundaannim’ mini karimbaannim’ mali ti ansarisi ti yaɣi. 
Psalms124:1 Chɛ ka Izraɛlnim’ yɛli, “Yawɛ yi di daa bi be ti polo," 
Psalms124:2 Yawɛ yi di daa bi be ti polo, ti dimnim’ ni daa liri ti la," 
Psalms124:3 di saha bɛ suhuyiɣisili puuni, bɛ daa naan vali ti zaɣ’ nɛma." 
Psalms124:4 Di saha kokpɛɣu daa naan ʒi ti chaŋ; kopaliga daa naan du ti gari. 
Psalms124:5 Di saha kopaliga din mali kpiɔŋ daa naan du ti gari.” 
Psalms124:6 Ti paɣiri Yawɛ ŋun bi zaŋ ti niŋ ti dimnim’ nuu ni ka bɛ bahi ti yoli ŋɔ. 
Psalms124:7 Ti tiligimi kaman nooŋa n-tiligi tɔha tɔŋ gbaabu ni la. Tɔha tɔŋ kabiya ka ti tiligi. 
Psalms124:8 Yawɛ ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ yuli ni ka ti sɔŋsim yirina. 
Psalms125:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ Yawɛ naani ŋmanila Ziɔn Zoli din ku tooi dam, ka kul ni beni sahakam la." 
Psalms125:2 Zoya ni gili Jɛrusalɛm shɛm la, lala ka Yawɛ gil’ o niriba, pumpɔŋɔ hal ni sahakam." 
Psalms125:3 Ninvuɣ’ biɛri kul ku su tiŋgban’ shɛli din nyɛ wuntizɔriba tiŋgbani, ka di zuɣu ti chɛ ka wuntizɔriba maa tum zaɣ’ biɛɣu." 
Psalms125:4 Yawɛ, niŋmi bɛn nyɛ ninvuɣ’ suma ka be tibi bɛ suhuri ni la zaɣ’ viɛlli." 
Psalms125:5 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli biriginsim soli, Yawɛ ni zaŋ ba pahi tuumbiɛrinim’ zuɣu n-darigi bɛ tibili. Naawuni tim’ Izraɛlnim’ suhudoo!" 
Psalms126:1 Yawɛ ni daa yihi ti dabitim ni labisi Ziɔn na, di daa ŋmanila zahindi ka ti zahinda." 
Psalms126:2 Di saha ti daa kul larimi, ka yiini yila ni suhupiɛlli, ka zuliya shɛb’ bɛn daa gil’ ti yɛra, “Yawɛ tum tuun’ kara ti ba.”" 
Psalms126:3 Yawɛ shiri tum tuun’ kara ti ti, ka ti suhuri paligi pam." 
Psalms126:4 Yawɛ, labisim’ ti na kaman saa ni miri n-zaŋdi kom na ti niŋdi Nɛgɛb mɔɣ’ kuma ni shɛm la." 
Psalms126:5 Chɛ ka bɛn biriti ka kumdi ti chɛ bɛ ni biri shɛli maa ni suhupiɛlli. 
Psalms126:6 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒiri bimbira chani biribu, ka kumdi ti ʒi bɛ ni biri shɛli maa bɔba kuna ni suhupiɛlli." 
Psalms127:1 Di yi pala Yawɛ m-me yili, bɛn mɛri li dirila wahala yoli. Di yi pala Yawɛ n-guli tiŋa, tiŋguliba gul’ li la yoli." 
Psalms127:2 Niriba yi daŋ yiɣisibu asiba n-tum tuun’ kpɛma bindirigu zuɣu hal ni yuŋ, ka bi daŋ gbihibu, di ka buchi, dama Yawɛ n-tir’ o ni yuri ninvuɣ’ shɛb’ gom." 
Psalms127:3 Bihi nyɛla pini din yi Yawɛ sanna. Bihi nyɛla bidɔɣibo laara din yi Yawɛ sanna. 
Psalms127:4 Nir’ ni dɔɣi bi’ shɛb’ o bipolitali ni ŋmanila piɛma din be tɔbutuhira nuu ni. 
Psalms127:5 Ninvuɣ’ so ŋun mali ba pam mali alibarika. O yi ʒe o dimnim’ tooni saria karibu shee o ku di vi. 
Psalms128:1 Ninvuɣ’ so ŋun luri Yawɛ sizuura, ka dol’ o soli mali alibarika." 
Psalms128:2 A ni di a tuma nyɔri. A ni tɔŋ ka mali suhupiɛlli. 
Psalms128:3 A paɣ’ ni ŋmanila ti’ shɛli din wandi wala a yiŋ’ puuni. A bihi ni ŋmanila olivi tia wula n-ʒi n-gil’ a, ka yi laɣim diri ŋman’ yini ni." 
Psalms128:4 Lala ka ninvuɣ’ so ŋun luri Yawɛ sizuura nyari alibarika. 
Psalms128:5 Yawɛ alibarika ni yi Ziɔn na paag’ a. Naawuni chɛ ka a nya Jɛrusalɛm tɔŋbu a dunia yili bebu ni zaa. 
Psalms128:6 Naawuni chɛ ka a nini nya a yaansi. Naawuni tim’ Izraɛlnim’ suhudoo! 
Psalms129:1 Izraɛlnima, yɛlimiya, “M bilim ni ka bɛ pun nahindi ma pam;" 
Psalms129:2 m bilim ni ka bɛ pun nahindi ma pam. Amaa bɛ bi tooi nyaŋ ma. 
Psalms129:3 Bɛ ti ma dansi n yaaŋa zuɣu. Bɛ niŋ li la zaɣ’ wɔɣila kaman pukpara ni wɔriti vuɣisi shɛm la. 
Psalms129:4 Yawɛ nyɛla wuntialana. O chihi ninvuɣ’ biɛri ni lo ti mi’ shɛŋa.” 
Psalms129:5 Naawuni chɛ ka bɛnkam je Ziɔn di vi, ka ŋmaligi lab’ bɛ nyaaŋa." 
Psalms129:6 Chɛ ka bɛ be kaman mɔpilli zuɣu mɔri, din ni kpi ka na bi zooi," 
Psalms129:7 ka chɛ ka di ku pali mɔchɛriba nukura bee n-saɣi mɔbɔbilɔriba mɔbɔɣu," 
Psalms129:8 ka chɛ ka sochandiba ku yɛli, “Yawɛ niŋm’ alibarika niŋ yi ni!” Ti suhir’ alibarika tiri ya Yawɛ yuli zuɣu." 
Psalms130:1 Yawɛ, m bela muɣisigu pam ni ka kumdi niŋd’ a." 
Psalms130:2 N Duuma, wummi n kuhigu! Gbilisim’ tibili wum n suhigu shɛli n ni suhir’ a ni a zo ma nambɔɣu ŋɔ." 
Psalms130:3 Yawɛ, a yi yɛn niŋ ti daalahichi laasabu, ti Duuma, ŋuni n-lee ni tiligi?" 
Psalms130:4 Amaa a nyɛla ŋun chɛri niriba taali ni di chɛ ka bɛ zɔr’ a. 
Psalms130:5 N kul guhirila Yawɛ; n kul guhir’ o mi, ka mali tahima o yɛligu ni." 
Psalms130:6 N kul guhirila Yawɛ n-gari tiŋguliba bɛn guhiri biɛɣu neebu. Yɛlimaŋli, hal n-gari tiŋguliba bɛn guhiri biɛɣu neebu." 
Psalms130:7 Izraɛlnima, maliya tahima Yawɛ sani! Dama yurilim maŋli be Yawɛ sani, ka o mali yiko pam din ni tiligi niriba." 
Psalms130:8 Ŋuna n-nyɛ ŋun ni tiligi Izraɛlnim’ bɛ daalahichi zaa ni. 
Psalms131:1 Yawɛ, m bi duhi mmaŋa, m mi bi nyuri bara. M bi zaŋ binyara din galisi pam mini din viɛli pam yɛla muɣisi mmaŋa." 
Psalms131:2 Amaa n chɛmi ka n suhu be baalim kaman bia ŋun ŋmaai bihili ni be o ma sani baalim shɛm la. N suhu ŋmanila bia ŋun ŋmaai bihili suhu. 
Psalms131:3 Izraɛlnima, niŋmiya Yawɛ naani, pumpɔŋɔ kul mali we!" 
Psalms132:1 Yawɛ, teemi Dauda yɛla, ka teeg’ o ni daa di wahala shɛŋa la zaa yɛla." 
Psalms132:2 O daa poya Yawɛ sani. O daa po pɔri Yaakubu Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋlan’ ŋɔ sani yɛli," 
Psalms132:3 “N ku kuli n yiŋa bee n-dɔni m bindoo zuɣu. 
Psalms132:4 N ku gbihi bee n-ʒeei gom," 
Psalms132:5 faashee m bo biɛhigu shee ti Yawɛ; biɛhigu shee din nyɛ Yaakubu Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋlan’ ŋɔ dini.” 
Psalms132:6 Ti daa wum di yɛla la Bɛtilihɛm; ti daa nya li la Jiarim mɔɣu ni. 
Psalms132:7 “Chɛliya ka ti chaŋ o biɛhigu shee; chɛliya ka ti jɛm o o napɔntamdigu shee.” 
Psalms132:8 Yawɛ, yiɣisim’ chaŋ a vuhim shee, a min’ a kpiɔŋ alikauli adaka maa." 
Psalms132:9 Chɛ ka a maligumaaniba zaŋ wuntia biɛhigu kpɛhi bɛ kɔbili ni, ka chɛ ka a niriba bɛn ʒe a yim yili suhupiɛlli yila." 
Psalms132:10 A dabili Dauda zuɣu, di zaɣis’ a ni pii na’ so ŋɔ." 
Psalms132:11 Yawɛ, a daa po pɔri n-lo Dauda alikauli, ka mi ku lan yi di nyaaŋa. A daa yɛliya, “N ni ti zaŋ a bidibisi ni yino n-leei naa ʒil’ a nam ʒiishee." 
Psalms132:12 A bidibisi yi ni gbibi n daalikauli maa mini n ni yɛn zaŋ zaligu shɛŋa wuhi ba, bɛ bidibisi gba ni ti ʒiini a nam ʒiishee maa zuɣu sahakam.”" 
Psalms132:13 Dama Yawɛ pun pii Ziɔn. O bɔri ni o zaŋ li leeg’ o biɛhigu shee. O daa yɛliya," 
Psalms132:14 “N vuhim shee m-bɔŋɔ sahakam; kpe ka n yɛn be, dama n yuri li." 
Psalms132:15 N ni ti chɛ ka bindirigu pam be di ni. N ni ti ti di nandaamba bindirigu. 
Psalms132:16 N ni chɛ ka di maligumaaniba zaŋ tiliginsim ye kaman situra la, ka chɛ ka di niriba bɛn ʒe yim yili suhupiɛlli yila." 
Psalms132:17 N ni chɛ ka Dauda zuliya ni so di nam nimaani. A ni guli n ni pii na’ so maa. 
Psalms132:18 N ni chɛ ka o dimnim’ di vi, amaa ka chɛ ka o nam mali jilima.”" 
Psalms133:1 Mabihi yi laɣim be ka mali naŋgban’ yini, di viɛli ka nyaɣisi pam!" 
Psalms133:2 Di ŋmanila nam leebu kpa’ shɛli din daa yi Aduna zuɣu ni n-zo nti tɛl’ o teeŋa n-zo hal ti tɛl’ o binyɛrigu nyiŋgol’ la. 
Psalms133:3 Di ŋmanila Hɛrimɔn Zoli zuɣu maligim din zɔri luri Ziɔn Zoya zuɣu na. Dama nimaani ka Yawɛ lo alibarika alikauli din nyɛ nyɛvili din ka bahigu. 
Psalms134:1 Yinim’ Yawɛ daba bɛn ʒe o jɛmbu duu yuŋ ŋɔ, paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms134:2 Kpuɣimiya yi nuhi tiri luɣ’ kasi shee la m-paɣi Yawɛ. 
Psalms134:3 Yawɛ ŋun nam zuɣusaa mini tiŋgbani ŋɔ ni chɛ ka o daalibarika yi Ziɔn na paai ya. 
Psalms135:1 Paɣimiya Yawɛ! Paɣimiya Yawɛ yuli. Yinim’ bɛn nyɛ Yawɛ daba 
Psalms135:2 bɛn ʒe Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ jɛmbu duu zaŋ tabili jɛmbu duu maa dundɔŋ ni ŋɔ, paɣimiya ŋun’ Yawɛ yuli." 
Psalms135:3 Paɣimiya Yawɛ, dama o viɛla. Yilimiya yila paɣ’ o yuli, dama o nyɛla ŋun niŋdi nirilim." 
Psalms135:4 Dama Yawɛ pun pii Yaakubu n-leeg’ o dahalali nira. O zaŋ Izraɛlnim’ leeg’ o dahalali niriba. 
Psalms135:5 Dama m mi ni Yawɛ galisiya; ti Duuma maa gari wuna zaa. 
Psalms135:6 Yawɛ ni yu shɛlikam, dina ka o niŋda zuɣusaa mini dunia ŋɔ ni, ni teekunim’ ni mini kɔbula zaa ni." 
Psalms135:7 Ŋuna n-chɛ ka sagbana yiri dunia tariga na. Ŋuna n-nam saa nyaɣisibu niŋ saa ni, ka chɛ ka pɔhim yiri o ni zal’ li luɣ’ shɛŋa na." 
Psalms135:8 O daa ku Ijipti ninsalinim’ bikpamba zaŋ tabili biŋkɔbiri bikpamba. 
Psalms135:9 Ijiptinima, o daa wuhi shihira, ka tum alahiziba tuma yi sunsuuni n-darigi Firawuna min’ o niriba zaa tibili." 
Psalms135:10 O daa ku tiŋgbana pam niriba, ka ku nanim’ bɛn mali yaa." 
Psalms135:11 O daa ku Amɔri Naa Sihɔn mini Bashan Naa Ogi ni Keenan nanim’ zaa. 
Psalms135:12 O daa zaŋ bɛ tiŋgbana ti o niriba Izraɛlnima. O daa zaŋ li ti ba ni bɛ su li. 
Psalms135:13 Yawɛ, a yuli kul ni beni sahakam. Yawɛ, a niriba kul ni mi a yɛla ʒiɛmani kam ni." 
Psalms135:14 Dama Yawɛ ni zab’ o niriba zuɣu. O ni zo o daba nambɔɣu. 
Psalms135:15 Zuliya kam buɣa nyɛla anzinfa mini salima, ninsalinim’ ni zaŋ bɛ nuhi mali binshɛŋa." 
Psalms135:16 Bɛ mali noya, amaa bɛ ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa. Bɛ mali nina, amaa bɛ ku tooi nya." 
Psalms135:17 Bɛ mali tiba, amaa bɛ ku tooi wum; bɛ mi bi vuhira." 
Psalms135:18 Bɛnkam mali ba mini bɛnkam niŋ ba naani ni be kaman bɛ ni mali buɣ’ shɛŋa maa. 
Psalms135:19 Izraɛlnima, paɣimiya Yawɛ. Aduna zuliya, paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms135:20 Lɛvinima, paɣimiya Yawɛ, Yinim’ bɛn zaa zɔri Yawɛ, paɣimiy’ o!" 
Psalms135:21 Paɣimiya Yawɛ Ziɔn, ŋuna n-nyɛ ŋun be Jɛrusalɛm ŋɔ. Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms136:1 Puhimiya Yawɛ, dama o viɛla. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam." 
Psalms136:2 Puhimiya Naawuni ŋun nyɛ wuna zaa Naawuni ŋɔ. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:3 Puhimiya ti Duuma ŋun nyɛ duumanim’ zaa Duuma ŋɔ. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:4 O kɔŋko n-nyɛ ŋun tumd’ alahiziba tuun’ kara. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:5 O yɛm puuni ka o nam zuɣusaa. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:6 Ŋuna n-nam tiŋgbani pa kom zuɣu. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:7 Ŋuna n-nam neesim titaŋa. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:8 O chɛ ka wuntaŋ’ su wuntaŋ’ ni. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:9 O chɛ ka goli mini saŋmarisi su yuŋ. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:10 O daa ku Ijiptinim’ bikpamba. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:11 O daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:12 O nuu din mali kpiɔŋ min’ o bɔɣu ka o daa teei yihi ba. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:13 O daa pirigi Teeku Ʒiɛɣu buyi. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:14 O daa chɛ ka Izraɛlnim’ siɣi teeku puuni n-chaŋ du. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:15 Amaa o daa chɛ ka Teeku Ʒiɛɣu kom di Ijipti naa min’ o tɔbbihi. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:16 O daa zaŋ o niriba kpe mɔɣu ni gari. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:17 O daa ku na’ kara. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:18 O daa ku na’ shɛb’ bɛn yuya du. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:19 O daa ku Amɔrinim’ Naa Sihɔn. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:20 O daa ku Bashan Naa Ogi. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:21 O daa zaŋ bɛ tiŋgbana ti o niriba ni bɛ su li. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:22 O daa zaŋ li ti o daba Izraɛlnima. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:23 Ti ni daa nya filiŋ la o daa bi tam ti yɛla. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:24 O daa yihi ti ti dimnim’ nuu ni. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:25 O tiri binnɛɔŋ kam bindirigu. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms136:26 Puhimiya Naawuni ŋun be zuɣusaa ŋɔ. O yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. 
Psalms137:1 Ti daa ʒinila tiŋa Babilɔn mɔɣa duli. Nimaani ka ti daa ʒini kum, saha shɛli ti ni daa teei Ziɔn yɛla." 
Psalms137:2 Nimaani ka ti daa zaŋ ti mɔɣilɔnim’ yili tihi. 
Psalms137:3 Bɛn daa gbahi ti maa daa yɛli ti mi ni ti yilim’ yila, ka bɛn daa nahindi ti maa daa yɛli ti ni ti yilimi yila ka di niŋ ba nyaɣisim, ka yɛra, “Yilimiya Ziɔn yilli ka ti wum.”" 
Psalms137:4 Wula ka ti lee yɛn niŋ yili yilli paɣi Yawɛ tinzun’ tiŋgbɔŋ ni? 
Psalms137:5 Jɛrusalɛm, n yi tam a yɛla, n nudirigu din’ tammi di ni mi shɛli niŋbu." 
Psalms137:6 N yi tam a yɛla, bee n yi bi lihi nyin’ Jɛrusalɛm ka a gari shɛlikam m bebu ni, n zilinli din leemi zilin’ tabinli." 
Psalms137:7 Yawɛ, di tam Ɛdomnim’ ni daa yɛli shɛm Jɛrusalɛm lubu dal’ la yɛla. Bɛ daa kul yɛrimi, “Daamiya li luhi! Daamiya li luhi zaa!”" 
Psalms137:8 Babilɔn bipuɣiŋga, a ni nya tibidarigibo, a ni daa niŋ ti shɛm la zuɣu. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn bɔh’ a biɛri ni ti mali suhupiɛlli!" 
Psalms137:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn zaŋ a bibihi fiɛbi tampima ni ti mali alibarika! 
Psalms138:1 Yawɛ, n ni paɣ’ a ni n suhu zaa. N ni yili yila paɣ’ a wuna sani." 
Psalms138:2 N zaŋla n nina kpa a jɛmbu duu la, ka gbani paɣ’ a yuli a yurilim maŋli la min’ a ʒiɛyimtali la zuɣu, dama a duh’ a yuli min’ a yɛligu gari shɛlikam." 
Psalms138:3 N ni daa suh’ a dahin’ shɛli, a daa deei n suhigu, ka pahi ma kpiɔŋ." 
Psalms138:4 Yawɛ, dunia ŋɔ nanim’ zaa ni paɣ’ a, dama bɛ wum a yɛtɔɣa." 
Psalms138:5 Yawɛ, bɛ ni yili yila yɛl’ a tuma yɛla, dama nyin’ Yawɛ jilima galisiya pam." 
Psalms138:6 Yawɛ, hal a ni kul be zuɣusaa ha maa zaa yoli, a baɣa be tarimba ni, amaa a be katiŋ’ ka chɛ karimbaannima." 
Psalms138:7 Hal muɣisigu yi gili ma niŋ sunsuuni gba, a yihiri ma di puuni ni alaafee. A kul yihiri ma n dimnim’ bɛn suhu yiɣisi bahi n zuɣu nuu ni. A teer’ a nudirigu n-fari ma bahira." 
Psalms138:8 Yawɛ, a ni niŋ a ni lo ma alikauli ni a ni niŋ shɛlikam ti ma. Yawɛ, a yurilim maŋli la kul ni beni sahakam. Di zaŋ a nuhi tuma bahi." 
Psalms139:1 Yawɛ, a vihi ma m-baŋ ma zaa." 
Psalms139:2 A mi n ʒinibu saha, ka mi n yiɣisibu saha. Hal n yi tɛhi ni m bela katiŋa, a mi n tɛha ni nyɛ shɛm." 
Psalms139:3 A mi n yibu saha ni n dɔnibu saha, ka mi n soya zaa." 
Psalms139:4 Yawɛ, yɛtɔɣili ti yɛn yi n nol’ ni na, ka a pun mi li zaa." 
Psalms139:5 A bela n tooni ni n nyaaŋa, ka zaŋ a nuu pa n zuɣu." 
Psalms139:6 Baŋsim ŋɔ tatabo mali ma alahiziba pam. Di galisiya yaɣi ka n ku tooi baŋ li. 
Psalms139:7 Luɣ’ dini ka n lee yɛn zo n-chaŋ ka chɛ a Shia? Bee ya ka n lee yɛn zo n-kuli n-yi a sani? 
Psalms139:8 N yi zo n-du zuɣusaa, a be nimaani, ka n yi yɛrigi m bindoo sɔŋ kpiimba biɛhigu shee, a be nimaani." 
Psalms139:9 N yi bili kpiŋkpama yiɣi kpa wulimpuhili polo n-chaŋ ti be teeku tariga," 
Psalms139:10 hal nimaani gba n yɛn bela a nuu ni, ka a nudirigu gbib’ ma kirikiri." 
Psalms139:11 N yi yɛli ni zibisim sɔɣim’ ma, ka neesim din gili ma zaa leei zibisim." 
Psalms139:12 Hal zibisim pala zibisim a sani; yuŋ kul nɛmi kaman wuntaŋ’ ni la, dama zibisim bemi kaman neesim la a sani." 
Psalms139:13 Nyini n-daa nam n niŋgbuŋ luɣilikam zaa; nyini n-daa zaŋ ma tuɣi taba m ma pul’ ni. 
Psalms139:14 M paɣir’ a, dama a nam ma, ka n yɛla mali dabiɛm mini alahiziba. M mi viɛnyɛliŋga ni a tuma zaa mali alahiziba." 
Psalms139:15 N ni daa be shɛm daa pala din sɔɣi a sani. Bɛ ni daa nam ma ashilɔni saha shɛli, bɛ daa zaŋ ma tuɣila tab’ alahizibu tuɣibu tiŋgbani puuni ha." 
Psalms139:16 A nini daa nya ma n nambu saha. N dabisa zaa daa pun sabila a litaafi ni pɔi ka di naanyi piligi. 
Psalms139:17 Naawuni, a tɛha nyɛla din viɛli pam n sani, di galisiya." 
Psalms139:18 N yi yɛn kal’ li, di galisi gari bihigu. N yi gbihi nti neei, n kul bela a sani." 
Psalms139:19 Naawuni, n suhir’ a, chɛ ka ninvuɣ’ biɛri kpi, ka chɛ ka ninvuɣ’ biɛri zo ka chɛ ma." 
Psalms139:20 Bɛ yɛri yɛtɔɣ’ biɛri zaŋ chaŋ a polo, ka ŋmari ʒiri zaŋ chaŋ a polo." 
Psalms139:21 Yawɛ, n je ninvuɣ’ shɛb’ bɛn je a. N ʒiɛm ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpɛhir’ a nini." 
Psalms139:22 N kul je ba la jɛri’ maŋli; n zaŋ ba leela n dimnima. 
Psalms139:23 N Duuma Naawuni, vihim’ ma m-baŋ n suhu biɛhigu. Buɣisim’ ma baŋ n tɛha." 
Psalms139:24 Nyama, ninvuɣ’ biɛtali yi be n ni, nyin’ wuhim’ ma so’ shɛli din tuhi, ka nyɛ din ni beni hal ni saha din ka bahigu." 
Psalms140:1 Yawɛ, fam’ ma ninvuɣ’ biɛri nuu ni bahi; guli ma, ka duŋtaariba ku paai ma." 
Psalms140:2 Bɛ nyɛla bɛn lo nia biɛri bɛ suhuri ni, ka kul bɔrila zabili." 
Psalms140:3 Bɛ chɛ ka bɛ zilima dirimi kaman tinvura zilima la, ka garinsi lɔɣu be bɛ noya ni." 
Psalms140:4 Yawɛ, guli ma ka yihi ma ninvuɣ’ biɛri nuu ni, Guli ma ka yihi ma duŋtaariba bɛn lo ni bɛ chɛ ka n lu la nuu ni." 
Psalms140:5 Karimbaannim’ bari ma la tɔŋ, ka teei bɛ mihi sɔŋ kaman laŋ’ la, bɛ bari ma la zana soli zuɣu." 
Psalms140:6 N yɛli Yawɛ, “Nyini n-nyɛ n Naawuni. Yawɛ, gbilisim’ tibili wum n suhigu.”" 
Psalms140:7 Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, nyini n-nyɛ n kpiɔŋlan’ ŋun fari ma bahira. A zaŋ bini pili n zuɣu tɔbu tuhibu dali." 
Psalms140:8 Yawɛ, di chɛ ka ninvuɣ’ biɛri suhuyubu niŋ; di chɛ ka bɛ di nasara bɛ ni lo nia biɛ’ shɛŋa ni." 
Psalms140:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gili ma la, chɛ ka bɛ noya ni yɛli yɛlibiɛ’ shɛŋa la lab’ ʒini bɛ zuɣu." 
Psalms140:10 Chɛ ka buɣim salinɛma lu bɛ zuɣu. Chɛ ka bɛ zaŋ ba bahi bɔɣ’ zilima ni, ka bɛ ku lan tooi yi di ni na." 
Psalms140:11 Di chɛ ka munaafichinim’ be tiŋgbɔŋ maa ni. Chɛ ka zaɣ’ biɛɣu di bɛn yuri duŋ taabu pam! 
Psalms140:12 M mi ni Yawɛ baɣa be nandaamba ni, ka o zabiri faranim’ zuɣu." 
Psalms140:13 Yɛlimaŋli, wuntizɔriba ni paɣ’ a yuli; ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tibi ni ti be a sani." 
Psalms141:1 Yawɛ, n yi ti suh’ a, nyin’ gbilisim’ tibili wum, ka sɔŋ ma yomyom." 
Psalms141:2 Chɛ ka n wunsuhigu be kaman tulaale zim la a sani, ka chɛ ka n nuhi zuɣusaa kpuɣibu be kaman zaawuni sara maligu la." 
Psalms141:3 Yawɛ, guli n noli, gbibi n naŋgbampiba." 
Psalms141:4 Di chɛ ka n suhu kpe zaɣ’ biɛɣu niŋbu ni, ka m pahi ninvuɣ’ biɛri zuɣu tum zaɣ’ biɛɣu. Di chɛ ka n zaŋ mmaŋ’ bali tuumbiɛtumdiba ni; di chɛ ka m pahi bɛ zuɣu di bɛ bindir’ nyaɣisa." 
Psalms141:5 Chɛ ka wuntizɔra kpahi n zuɣu ni, ka chɛ ka ŋun ʒe yim saɣisi ma. Di chɛ ka m bo jilima ninvuɣ’ biɛɣu sani, dama n kul galindila bɛ tuumbiɛri maa n wunsuhigu puuni." 
Psalms141:6 Bɛ yi daai bɛ zuɣulaannim’ tampima zuɣu luhina, di saha ka bɛ ni baŋ ni n yɛrila yɛlimaŋli." 
Psalms141:7 Bɛ ni ŋmɛri bɔɣiri tampiŋ sɔŋdi tiŋgbɔŋ maa ni shɛm la, lala ka bɛ ni zaŋ bɛ kɔba bahi gballi nol’ ni." 
Psalms141:8 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, nyini ka n zaŋ n nina lihira. A sani ka n sɔɣi. Di chɛ ma ka m bahi yoli!" 
Psalms141:9 Di chɛ ka bɛ ni bari ma tɔn shɛli gbaai ma, a mi di chɛ ka tuumbiɛtumdiba ni bari ma zana shɛli gbaai ma." 
Psalms141:10 Chɛ ka ninvuɣ’ biɛri lu bɛmaŋmaŋ’ zana ni, amaa ka chɛ ka man’ kɔŋko tiligi." 
Psalms142:1 N kuhirila pampam niŋdi Yawɛ. N kul suhirila Yawɛ pampam ni o zo ma nambɔɣu. 
Psalms142:2 N zaŋ n fabila sɔŋla o tooni. N yɛli n yɛlimuɣisira ni nyɛ shɛli o tooni. 
Psalms142:3 N yi ti gbarigi saha shɛli, a mi m biɛhigu ni nyɛ shɛm. Bɛ bari ma la tɔŋ n ni doli so’ shɛli zuɣu." 
Psalms142:4 Lihimi n nudirigu polo nya, so bi bɔri n zaɣ’ viɛlli. N ka sɔɣibu shee; so baɣa ka n ni." 
Psalms142:5 Yawɛ, n kuhirimi niŋd’ a yɛra, “Nyini n-nyɛ n ni sɔɣiri so sani. A kɔŋko n-nyɛ n ni bɔri so dunia ŋɔ ni.”" 
Psalms142:6 Wummi n suhigu, dama bɛ filim ma. Tiligim’ ma n dimnim’ nuu ni, dama bɛ mali yaa gari ma." 
Psalms142:7 Yihim’ ma sarika ni, ka di zuɣu chɛ ka m paɣ’ a yuli. Wuntizɔriba ni laɣim gili ma, dama a ni niŋ ma nirilim pam." 
Psalms143:1 Yawɛ, deemi n suhigu! A ʒiɛyimtali puuni, wummi n fabila. A wuntitali puuni, deemi n suhigu!" 
Psalms143:2 Di kari mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ saria, dama so kani n-nyɛ ŋun ka taali a sani." 
Psalms143:3 N dimnim’ kul karitimi doli ma. Bɛ loya ni bɛ di n nyɛvili. Bɛ chɛ ka n ʒila zibisim ni kaman bɛn pun kpi la. 
Psalms143:4 Dinzuɣu n shia gbarigimi n ni, ka n yihi tahima n suhu ni." 
Psalms143:5 N teei dabisa shɛŋa din gari ha yɛla; N tɛhir’ a tuma zaa yɛla. N kul tɛhir’ a nuhi tuma zaa yɛla. 
Psalms143:6 N kpuɣila n nuhi wuh’ a n-suhir’ a, n suhu zaa kul yɛla a zuɣu kaman tiŋgban’ kuŋ ni bɔri kom shɛm la." 
Psalms143:7 Yawɛ, deemi n suhigu yomyom; n gbarigiya zaa. Di lɛb’ a nyaaŋa biri ma. Di yi niŋ lala, n ni bemi kaman bɛn pun kpi la." 
Psalms143:8 Chɛ ka n wumd’ a yurilim maŋli la yɛla asiba kam; dama nyini ka n niŋ naani. N suhir’ a, wuhim’ ma n ni yɛn doli so’ shɛli, dama nyini ka n kuhiri niŋda." 
Psalms143:9 Yawɛ, tiligim’ ma n dimnim’ nuu ni. A sani ka n zona ti sɔɣi." 
Psalms143:10 Wuhim’ ma ka n niŋ a yubu, dama nyini n-nyɛ n Naawuni. Chɛ ka a Shi’ suŋ maa wuhi ma soli din tuhi." 
Psalms143:11 Yawɛ, a yuli zuɣu, dolimi n nyɛvili. A wuntitali zuɣu, yihim’ ma n wahala ŋɔ ni." 
Psalms143:12 A yurilim maŋli la zuɣu, kum’ n dimnima. N nyɛla a dabili, kum’ n dimnim’ zaa." 
Psalms144:1 M paɣiri Yawɛ ŋun nyɛ n tampiŋ ŋɔ! O wuhi ma tɔbu tuhibu, o wuhi n nuhi tɔbu tuhibu." 
Psalms144:2 Ŋuna n-nyɛ m birini mini n yurilim din bi naara. Ŋuna n-nyɛ n kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli mini n tiligira. Ŋuna n-nyɛ n nyɔtaɣirigu ni n ni sɔɣiri so sani. O nyaŋ niriba ti ma ni n su ba. 
Psalms144:3 Yawɛ, daadamnim’ lee nyɛla bɔ ka a baɣa ti be bɛ ni bee ninsalinim’ lee nyɛla bɔ ka a tɛhiri bɛ yɛla?" 
Psalms144:4 Bɛ ŋmanila bɛ ni vuhi pɔhim shɛli bahi. Bɛ dabisa ŋmanila shilinshia din garita. 
Psalms144:5 Yawɛ, viim’ sagbana ka sheena. Shihimi zoya n-chɛ ka nyɔhi yi di ni na." 
Psalms144:6 Chɛ ka saa nyaɣisi gili luɣilikam wurim’ a dimnima. Zaŋm’ a piɛma to ba ka bɛ guui. 
Psalms144:7 Teem’ a nuu zuɣusaa tirina. Yihim’ ma kom din galisi pam ŋɔ ni tiligi ma. Tiligim’ ma tinzunnim’ nuu ni. 
Psalms144:8 Bɛ nyɛla ʒiŋmariba, hal bɛ yi po pɔri, bɛ ŋmarila ʒiri." 
Psalms144:9 N ni yili yil’ palli paɣi nyin’ Naawuni. N ni ŋme mɔɣilo din mali mihi pia paɣ’ a. 
Psalms144:10 Nyini n-tiri nanim’ nasara, ka fa a dabili Dauda bahi." 
Psalms144:11 Tiligim’ ma bɛ ninkuunsi takɔbi ŋɔ ni; fam’ ma tinzunnim’ nuu ni bahi. Bɛ nyɛla ʒiŋmariba. Hal bɛ yi po pɔri, bɛ ŋmarila ʒiri." 
Psalms144:12 Chɛ ka ti bidibisi zoori kaman tipola din zoori ni kpiɔŋ la, ka ti bipuɣinsi mi be kaman nayili zɔŋ daantalisi la." 
Psalms144:13 Chɛ ka ti kambɔna pali bindira balibu kam. Chɛ ka ti biŋkɔbbaligu bɛn be mɔɣu ni la nabi n-niŋ tuhilituhili ni tuhi’ piapia. 
Psalms144:14 Chɛ ka ti niɣi kpe baɣa pam, ka di chɛ ka bɛ zaŋdi bahira. Di chɛ ka ti doli solɔri kuhiri nandahima kumsi." 
Psalms144:15 Dimbɔŋɔ ni niŋ yɛlimaŋli ninvuɣ’ shɛb’ sani mali alibarika. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn Naawuni nyɛ Yawɛ mali alibarika. 
Psalms145:1 N Naawuni ni n Naa, n ni duh’ a, ka paɣ’ a yuli sahakam." 
Psalms145:2 N ni tir’ a jilima dabisili kam, ka kul ni paɣir’ a yuli sahakam." 
Psalms145:3 Yawɛ galisiya, ka simdi paɣibu pam. So ku tooi baŋ o galisim maa ni nyɛ shɛm." 
Psalms145:4 Ʒiɛman’ yini niriba ni paɣ’ a a ni tum shɛm zuɣu ʒiɛman’ shɛli niriba sani, ka yɛl’ a yiko tuma yɛla." 
Psalms145:5 N ni yɛl’ a jilima din galisi ŋɔ min’ a tibiginsim yɛla, ka tɛh’ a daalahiziba tuma yɛla." 
Psalms145:6 Niriba ni yɛli a yiko tuma din mali dabiɛm ŋɔ yɛla, ka n gba yɛli a ni galisi shɛm yɛla." 
Psalms145:7 Bɛ ni yɛl’ a nirilim yɛla, ka kuhi yɛl’ a wuntia yɛla." 
Psalms145:8 Yawɛ nyɛla nirilimlana ni nambɔzɔra. O suhu bi yiɣisiri yom, ka o yurilim maŋli galisi pam." 
Psalms145:9 Yawɛ nyɛla ŋun niŋdi sokam zaa zaɣ’ viɛlli, ka zɔri o ni nam binshɛɣukam zaa nambɔɣu." 
Psalms145:10 Yawɛ, a binnamda zaa ni paɣ’ a, ka a niriba bɛn zaa ʒe yim ni paɣ’ a." 
Psalms145:11 Bɛ ni yɛl’ a nam dariza yɛla, ka yɛl’ a yiko yɛla." 
Psalms145:12 Bɛ ni chɛ ka niriba baŋ a kpiɔŋ tuma min’ a nam dariza din galisi pam ŋɔ yɛla. 
Psalms145:13 A nam nyɛla saha din ka bahigu nam, ka a su binshɛɣukam zaa ʒiɛmani kam ni. Yawɛ nyɛla ŋun ʒe yim o yɛtɔɣa zaa ni, ka nyɛ nambɔzɔra o tuma zaa ni." 
Psalms145:14 Yawɛ gbibi bɛnkam zaa yɛn lu; ka yiɣisiri bɛnkam zaa pun lu. 
Psalms145:15 Sokam zaa kul lihir’ a mi, ka a tiri ba bindirigu bɛ ni bɔri li saha shɛli." 
Psalms145:16 A ti ba pam, ka chɛ ka vuhirigu kam di n-tiɣi." 
Psalms145:17 Yawɛ nyɛla ŋun doli wuntitali soli o tuma zaa ni, ka zɔri nambɔɣu o ni niŋdi shɛlikam zaa ni." 
Psalms145:18 Yawɛ miri ŋunkam zaa suh’ o mini ŋunkam zaa suh’ o ni yɛlimaŋli. 
Psalms145:19 O tiri bɛnkam zaa zɔr’ o bɛ ni bɔri shɛli. O lan deeri bɛn suhir’ o suhigu ka tiligiri ba. 
Psalms145:20 Yawɛ guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ o, amaa o ni ku ninvuɣ’ biɛri zaa." 
Psalms145:21 N kul ni paɣiri Yawɛ sahakam, ka o binnamda zaa kul ni paɣir’ o sahakam." 
Psalms146:1 Paɣimiya Yawɛ! M paɣiri Yawɛ n suhu ni! 
Psalms146:2 N ni paɣi Yawɛ n nyɛvili bebu ni zaa. N ni yili yila paɣi n Naawuni hal ni n nyɛvili tariga. 
Psalms146:3 Di niŋ zuɣulaannim’ naani, a mi di niŋ daadamnim’ bɛn ka sɔŋsim ŋɔ naani." 
Psalms146:4 Bɛ vuhim yi ti naai, bɛ labirila tiŋgban’ ni; di saha ka bɛ ni lo nia shɛŋa zaa kpalim yoli." 
Psalms146:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔŋsim yiri Yaakubu Naawuni sanna mal’ alibarika. Bɛ tahima bela Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ sani. 
Psalms146:6 Ŋuna n-nam zuɣusaa mini tiŋgbani ni teeku ni binshɛɣukam din be di ni. O nyɛla ŋun ʒe yim sahakam. 
Psalms146:7 O doli zaligu soli kariti saria tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nahiŋgu ni, ka tiri kum ni mali ninvuɣ’ shɛba bindirigu. Yawɛ yoori bɛn be sarika ni bahira." 
Psalms146:8 Yawɛ neeri zoomba nina. Yawɛ yiɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lu. Yawɛ yuri wuntizɔriba. 
Psalms146:9 Yawɛ guli saamba, ka gbibi pakoya mini kpibisi. Amaa o saɣindi ninvuɣ’ biɛri ni lo nia shɛŋa." 
Psalms146:10 Yawɛ n-kul nyɛ naa sahakam. Ziɔn, Naawuni n-kul nyɛ ʒiɛmani kam Naawuni. Paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms147:1 Paɣimiya Yawɛ! Di simdi ni ti yili wumpaɣibo yilli paɣi ti Naawuni; dama o nyɛla ŋun niŋdi nirilim, ka di simdi ni ti yili yilli paɣ’ o." 
Psalms147:2 Yawɛ lab’ me Jɛrusalɛm, ka laɣindi bɛ ni daa kari Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ kpɛhi yɔɣu la na." 
Psalms147:3 O maari suhugarigunim’ suhuri, ka tibiri bɛ dansi." 
Psalms147:4 Ŋuna n-zali saŋmarisi kalinli ni yɛn nyɛ shɛm, ka mi bɛ yuya." 
Psalms147:5 Ti Duuma nyɛla ŋun galisi ka mali yiko pam. O baŋsim galisiya yaɣi. 
Psalms147:6 Yawɛ yiɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu, amaa ka daari ninvuɣ’ biɛri luhira." 
Psalms147:7 Yilimiya wumpaɣibo yila paɣi Yawɛ, ka ŋme mɔɣilo paɣi ti Naawuni ŋɔ." 
Psalms147:8 O nam sagbana niŋ zuɣusaa, ka chɛ ka saa luri tiŋgban’ ni na, ka chɛ ka mɔri zoori zoya zuɣu." 
Psalms147:9 O tiri biŋkɔbiri bindira, ka tiri kahiŋko’ bihi bindira bɛ yi ti kuhira." 
Psalms147:10 O bi paɣi wɔr’ so ŋun mali kpiɔŋ. O mi bi paɣi ninvuɣ’ so ŋun tooi zɔri pam. 
Psalms147:11 Amaa Yawɛ paɣila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔr’ o mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ o yurilim maŋli la naani. 
Psalms147:12 Jɛrusalɛmnima, paɣimiya Yawɛ! Ziɔnnima, paɣimiya yi Naawuni!" 
Psalms147:13 O chɛ ka a dunokparitisi mali kpiɔŋ, ka niŋ alibarika niŋ a niriba ni." 
Psalms147:14 O chɛ ka suhudoo be yi tiŋgbɔŋ ni, ka zaŋ alikama viɛlli dihiri ya." 
Psalms147:15 O zaani tiŋgbani zaligu, ka o ni yɛli shɛm niŋdi yomyom." 
Psalms147:16 O chɛ ka sakuɣa luri nahiri tiŋgbani m-be kaman gbaŋ ka bɛ yɛrigi sɔŋ la. O chɛ ka gulisigu be kaman taŋkpaɣu la n-gili luɣilikam. 
Psalms147:17 O chɛ ka sakuɣa be kaman taŋkuɣibihi la lurina, ka ŋuni n-lee ni tooi zaŋ o nyɔɣu yo di wari?" 
Psalms147:18 O yaar’ o noli yɛra, ka di nyɛligira, ka chɛ ka pɔhim ʒiɛri li, ka di leeri kom zɔra." 
Psalms147:19 O zaŋ o yɛtɔɣa yɛli Yaakubu zuliya, ka zaŋ o zaligu wuhi Izraɛlnima." 
Psalms147:20 O ʒi n-niŋ zuliya shɛb’ lala; bɛ ʒi o zaligunima. Paɣimiya Yawɛ! 
Psalms148:1 Paɣimiya Yawɛ! Bɛn be zuɣusaa, paɣimiya Yawɛ! Bɛn be zuɣusaa katiŋ’ ha, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:2 O malaikanim’ zaa, paɣimiy’ o! O tɔbbihi zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:3 Wuntaŋ’ mini goli, paɣimiy’ o! Saŋmarisi bɛn nyaɣisiri zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:4 Zuɣusaa katiŋ’ ha, paɣim’ o! Kom din be sagbana zuɣusaa ha, paɣim’ o." 
Psalms148:5 Di simdi ni bɛ paɣi Yawɛ yuli; dama o noli ni yɛligu ka o daa zaŋ nam ba. 
Psalms148:6 Ŋuna n-zali ba ni bɛ kul beni sahakam. O zali ba la zaligu, ka di mi ku yiɣisi." 
Psalms148:7 Teeku bula mini biŋkɔb’ kara bɛn be di ni, paɣimiya Yawɛ dunia ni." 
Psalms148:8 Buɣim mini sakuɣa ni gulisigu ni sanʒiɛɣu din deer’ o noli, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:9 Zoya mini kunkuna ni tihi din wandi wala ni sida tihi zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:10 Mɔɣu ni biŋkɔbiri mini niɣi ni biŋgbamda ni binyiɣira zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:11 Dunia nanima mini zuliya kam zaa ni nabihi ni tiŋgbana zuɣulaannim’ zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:12 Nachimba mini paɣisara ni ninkura ni bihi zaa, paɣimiy’ o!" 
Psalms148:13 Chɛ ka bɛ paɣi Yawɛ yuli, dama o kɔŋko yuli tibisi gari yuli kam. O jilima galisiya dunia ni mini zuɣusaa." 
Psalms148:14 Yinima ninvuɣ’ shɛb’ o ni ti kpiɔŋ ŋɔ, yinima ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa ʒe o yim ŋɔ, yinim’ Izraɛlnim’ bɛn mir’ o ŋɔ, paɣimiya Yawɛ!" 
Psalms149:1 Paɣimiya Yawɛ! Yilimiya yili palli paɣi Yawɛ! Paɣimiy’ o, o niriba bɛn ʒe o yim laɣiŋgu ni." 
Psalms149:2 Izraɛlnima, maliya suhupiɛlli ŋun nyɛ yi namda ŋɔ zuɣu. Ziɔnnima, maliya suhupiɛlli yi Naa zuɣu." 
Psalms149:3 Wamiya waa paɣ’ o yuli. Ŋmɛmiya biŋkumda mini guŋgombihi ni mɔɣilɔnim’ ni chaɣisa paɣ’ o. 
Psalms149:4 Yawɛ suhu piɛl’ o niriba zuɣu pam. O tiri bɛn siɣisiri bɛmaŋ’ nasara. 
Psalms149:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim, maliya suhupiɛlli jilima puuni. Yilimiya suhupiɛlli yila yi bindɔhi zuɣu." 
Psalms149:6 Bɛ duhimi bɛ yee paɣi Naawuni, ka zaŋ takɔbiri din mali noya ayiyi gbibi" 
Psalms149:7 n-zaŋ li bɔhi zuliya shɛb’ niriba biɛri, ka darigi niriba tibili;" 
Psalms149:8 ka ba bɛ nanim’ bandi, ka zaŋ zoligɔnim’ lo bɛ nabihi," 
Psalms149:9 ka kari ba saria kaman di ni sab’ zali shɛm. Naawuni niriba bɛn ʒe yim nasara dibu m-bala. Paɣimiya Yawɛ! 
Psalms150:1 Paɣimiya Yawɛ! Paɣimiya Naawuni o jɛmbu duu. Paɣimiy’ o zuɣusaa din nyɛ o yiko ni be luɣ’ shɛli ŋɔ. 
Psalms150:2 Paɣimiy’ o, o yiko tumtumsa zuɣu. Paɣimiy’ o, o ni galisi pam zuɣu." 
Psalms150:3 Piɛbimiya kikahi paɣ’ o. Ŋmɛmiya biɛɣu mini mɔɣilo paɣ’ o. 
Psalms150:4 Ŋmɛmiya guŋgombihi n-wa waa paɣ’ o. Ŋmɛmiya goonjɛnima, ka piɛbi yuhi paɣ’ o." 
Psalms150:5 Ŋmɛmiya dawule paɣ’ o. Ŋmɛmiya dawule pampam paɣ’ o. 
Psalms150:6 Binnamda zaa, paɣimiya Yawɛ! Paɣimiya Yawɛ!" 
Proverbs1:1 Dauda bia Sulemaana ŋun daa nyɛ Izraɛl naa la ŋaha. 
Proverbs1:2 Di nyɛla yɛm mini wuhibu yɛla bɔhimbu din ni sɔŋ zaŋ chaŋ ashili yɛtɔɣa baŋbu polo. 
Proverbs1:3 Di ni lan sɔŋ zaŋ chaŋ yɛm wuhibu mini wuntitali ni zaligu dolibu ni nimmaŋtali polo. 
Proverbs1:4 Di ni lan chɛ ka tarimba nya fahim, ka wuhi bipola baŋsim mini yɛm." 
Proverbs1:5 Chɛ ka yɛnnim’ gba wum li, ka nya yɛm pahi, ka leei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn woligiri binyara," 
Proverbs1:6 ka baŋdi ŋaha mini yɛliŋmahima din nyɛ yɛnnim’ yɛtɔɣa mini bɛ saliŋlɔha. 
Proverbs1:7 Yawɛ zɔbu n-nyɛ baŋsim piligu, jɛra bɛn’ lihi ʒiɛmla yɛm mini wuhibu." 
Proverbs1:8 M bia, wumm’ a ba ni wuhir’ a shɛli, ka miri ka a zaɣisi a ma ni wuh’ a shɛli." 
Proverbs1:9 Dama di ni leei jilima zuɣupiligu a zuɣu ni, ka leei dolibi a nyiŋgol’ ni." 
Proverbs1:10 M bia, alahichinim’ yi kpɛhir’ a kɔre, nyin’ di saɣi." 
Proverbs1:11 Bɛ yi yɛl’ a, “Kamina ti pahi ti zuɣu, chɛ ka ti dɔni gu n-ku so, ka chɛ ka ti liri bɛn ka taali." 
Proverbs1:12 Ti valim’ ba zaɣ’ nɛma kaman kpiimba biɛhigu shee ni niŋdi shɛm la. Ti ni vali ba zaɣ’ muna kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpe gballi ni. 
Proverbs1:13 Ti ni nya nɛma balibu kam din mali shaara, ka ŋme n-di nɛma pam ti pali ti yinsi." 
Proverbs1:14 Kamina ti pahi ti zuɣu, ti zaa ni laɣim mal’ liɣiri kolibil’ yini.”" 
Proverbs1:15 M bia, gbaam’ amaŋa ka chɛ bɛ ni niŋdi shɛm maa." 
Proverbs1:16 Dama bɛ zo n-kpɛla zaɣ’ biɛɣu tumbu ni, ka niŋ yomyom ni bɛ ku niriba." 
Proverbs1:17 Dama nir’ yi bari zana noombil’ ninni, yoli ka o bari li maa." 
Proverbs1:18 Amaa bɛ kul domi gu ni bɛ ŋmaligi ku bɛmaŋa. Bɛmaŋmaŋ’ nyɛviya ka bɛ doya gu maa. 
Proverbs1:19 Bɛnkam suhuri ye buni zuɣu, ka zaŋ kiŋkansi bɔrili bahigu ni yɛn nyɛ shɛm m-bala. Di dirila bɛn su li nyɛviya." 
Proverbs1:20 Yɛm kuhiri pampam solɔri zuɣu, o duhir’ o yee niriba laɣiŋgu shee." 
Proverbs1:21 O duhir’ o yee zama pam ni, ka tɔɣisiri yɛtɔɣa fɔntinsi dunɔdaya gbini." 
Proverbs1:22 Yinim’ bɛn be ʒilinsi ni ŋɔ, saha yuusim wula ka yi kul bɔri ni yi be ʒilinsi maa ni? Saha yuusim wula ka ansarisimaaniba kul yɛn be ansarisi malibu ni? Ka saha yuusim wula ka jɛra kul yɛn zaɣisiri yɛm?" 
Proverbs1:23 Gbilisim tibili wum n saɣisigu ŋɔ; n ni yɛl’ a din be n suhu ni, n ni chɛ ka a baŋ n ni yɛli shɛm." 
Proverbs1:24 Dama m boli ya ka yi zaɣisi, ka n teei n nuu na, ka yi baɣa ka di ni." 
Proverbs1:25 Ka yi ni zaɣisi n saɣisigu ka bi deei n ni kpahi yi zuɣu ni shɛm la zuɣu," 
Proverbs1:26 n gba ni lan ya yi zaɣ’ biɛɣu nyabu saha, ka mali ya ansarisi yi dabiɛm saha." 
Proverbs1:27 Suhusaɣiŋgu yi ti paai ya kaman sanʒiɛɣu la, ka zaɣ’ biɛɣu paai ya kaman pɔhimʒiɛpiliŋga la, ka biɛrim mini nandahima yi ti paai ya;" 
Proverbs1:28 di saha yi ni ti boli ma, amaa ka n ku garigi ya. Yi ni ti bo ma ni nimmoo, amaa ka ku nya ma." 
Proverbs1:29 Yi ni daa je yɛm, ka bi zaŋ Yawɛ zɔbu kpɛhi yi kɔbili ni," 
Proverbs1:30 ka zaɣisi n saɣisigunima, ka lihi ʒiɛm n ni kpahi yi zuɣu ni shɛm la zuɣu." 
Proverbs1:31 Dinzuɣu yi ni ti di yi tuma nyɔri, ka di yi nia biɛri tiɣi." 
Proverbs1:32 Dama bɛn be ʒilinsi ni biriginsim n-kuri ba, ka jɛra mi nini ni tiɣi bɛmaŋmaŋ’ shɛm kuri ba." 
Proverbs1:33 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wumdi n yɛligu ku be barina ni, bɛ ni be ni alaafee ka ku zɔri dabiɛm zaŋ chaŋ zaɣ’ biɛɣu polo." 
Proverbs2:1 M bia, a yi deei n yɛligu, ka doli n zaligunim’ din be a suhu ni," 
Proverbs2:2 ka gbilisiri tibili viɛnyɛliŋga n-wumdi yɛm yɛtɔɣa, ka zaŋ a suhu niŋ baŋsim yɛtɔɣa ni," 
Proverbs2:3 a yi shiri bo yɛm, ka moog’ a nini bahi tɛhi’ zilima zuɣu," 
Proverbs2:4 a yi bo li kaman anzinfa la, ka bo li ni nimmoo kaman azichi shɛli din sɔɣi la," 
Proverbs2:5 dindina a ni baŋ Yawɛ zɔbu ni nyɛ shɛm, ka nya baŋsim din nyɛ Naawuni dini." 
Proverbs2:6 Dama Yawɛ n-tiri yɛm. O noli ni ka baŋsim mini yɛla baŋbu yirina. 
Proverbs2:7 O zaŋ yɛm din nyɛ yɛlimaŋli yɛm zali wuntizɔriba, ka leei nyɔtaɣirigu gu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi." 
Proverbs2:8 O guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli zaligu soli, ka taɣiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe o yim barina ni." 
Proverbs2:9 Di saha yi ni baŋ wuntitali mini zaligu soli ni biɛrisuntali ni so’ viɛlli kam. 
Proverbs2:10 Dama yɛm ni ka a suhu ni na, ka baŋsim niŋ a nyaɣisim." 
Proverbs2:11 Yɛm ni ti gul’ a, ka yɛla baŋbu gba taɣ’ a." 
Proverbs2:12 Di ni tilig’ a zaɣ’ biɛɣu ni, ka tilig’ a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri nuu ni," 
Proverbs2:13 ka tilig’ a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi wuntitali soya dolibu ka dolila zibisim soya la," 
Proverbs2:14 bɛn mali suhupiɛlli zaɣ’ biɛɣu tumbu ni ka lan mali suhupiɛlli yɛtɔɣ’ biɛri tɔɣisibu ni la nuu ni. 
Proverbs2:15 Di ni lan tilig’ a ninvuɣ’ shɛb’ bɛn soya golim ka bɛ biɛhigu bi tuhi nuu ni. 
Proverbs2:16 A ni tiligi pagɔrili ŋun nyɛ zinalana naŋgbammalisim ni," 
Proverbs2:17 ŋun daa chɛ o yidaan’ tuuli, ka tam o ni daa lo Naawuni alikauli shɛli yɛla la." 
Proverbs2:18 Dama o soli nyɛla din kuni kum shee, ka o soya kuni kpiimba biɛhigu shee." 
Proverbs2:19 Bɛnkam chaŋ o sani bi lan labina bee n-lan nya nyɛvili soli. 
Proverbs2:20 Dinzuɣu doli ninvuɣ’ suma soli, ka doli wuntizɔriba soli." 
Proverbs2:21 Dama ninvuɣ’ suma n-nyɛ bɛn ni ti be tiŋgbɔŋ maa ni, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali nyɛ bɛn ni ti kpalim be tiŋgbɔŋ maa ni." 
Proverbs2:22 Amaa bɛ ni ti ku ninvuɣ’ biɛri la tiŋgbɔŋ maa ni, ka darigi yihi bɛn bi ʒe yim di ni." 
Proverbs3:1 M bia, di tam n ni wuh’ a shɛli, amaa gbibi n ni wuh’ a shɛli maa a suhu ni." 
Proverbs3:2 Dama di ni ti a nyɛvili wɔɣinli, ka chɛ ka a biɛhigu tɔŋ pam." 
Proverbs3:3 Di chɛ ka ʒiɛyimtali mini yɛlimaŋli yi a kɔbili ni. Zaŋmi li lo a nyiŋgol’ ni, ka sab’ li niŋ a suhu ni." 
Proverbs3:4 Di ni chɛ ka a nya nirilim niŋbu mini yu’ suŋ Naawuni mini salinim’ sani. 
Proverbs3:5 Niŋmi Yawɛ naani ni a suhu zaa, ka miri ka a niŋ amaŋmaŋ’ milinsi naani." 
Proverbs3:6 A yi yɛn niŋ shɛlikam, nyin’ di niŋ li o nyaaŋa, ka o chɛ ka a soya tuhi." 
Proverbs3:7 Miri ka a lihi ni a mali yɛm, zom’ Yawɛ, ka zo n-yi zaɣ’ biɛɣu tumbu ni." 
Proverbs3:8 Di ni leei tim tib’ a niŋgbuŋ, ka chɛ ka a niŋgbuna maai." 
Proverbs3:9 Tim’ Yawɛ jilima a ni mali shɛlikam ni, ka zaŋ a puu bindir’ daŋda zaa gba ti o jilima." 
Proverbs3:10 Di nyaaŋa ka bindira pam pal’ a kambɔna, ka wain pal’ a wain tɔɣiri bɔɣa hal ti puuri bahira." 
Proverbs3:11 M bia, Yawɛ yi saɣis’ a, nyin’ di lihi ʒiɛm li bee o yi kpah’ a zuɣu ni, nyin’ di chɛ ka a nyee nyɔni." 
Proverbs3:12 Dama Yawɛ ni yuri so, dilan’ zuɣu ni ka o kpahira kaman doo ni kpahir’ o ni yur’ o bidib’ so zuɣu ni shɛm la." 
Proverbs3:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bo n-nya yɛm mini yɛla baŋbu mali suhupiɛlli. 
Proverbs3:14 Dama di nyɔri so anzinfa, ka di nyɔri lan so salima." 
Proverbs3:15 Yɛm malibu so salima nɛma zaa, ka a ku tooi zaŋ a suhu ni bɔri binshɛŋa zaa shɛli buɣisi li." 
Proverbs3:16 Nyɛvili wɔɣinli bela yɛm nudirigu ni, ka buni mini jilima be di nuzaa ni." 
Proverbs3:17 Yɛm tuma nyɛla din chɛ ka biɛhigu niŋdi nyaɣisim, ka di soya zaa nyɛ din tahiri suhudoo na." 
Proverbs3:18 Yɛm nyɛla nyɛvili tia ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔbi gbaai li gbibi sani. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbibi li kirikiri nyɛ bɛn mali suhupiɛlli. 
Proverbs3:19 Yawɛ yɛm puuni ka o daa nam tiŋgbani ŋɔ. O yɛla baŋbu puuni ka o daa nam zuɣusaa. 
Proverbs3:20 O baŋsim puuni ka teeku daa yina, ka o daa chɛ ka saa yiri sagbana ni lurina." 
Proverbs3:21 M bia, di chɛ ka dimbɔŋɔnim’ faai ka chɛ a. Kul gbibi yɛm maŋli mini tɛhi’ wɔɣila" 
Proverbs3:22 ka di leei nyɛvili a sani, ka leei nachiinsi bini a nyiŋgol’ ni." 
Proverbs3:23 Di saha ka a dol’ a soli ni alaafee, ka a napɔŋ ku tuui shɛli." 
Proverbs3:24 A yi ʒini tiŋa, a ku zɔri dabiɛm; ka a yi dɔni tiŋa, a ni gbihi go’ nyaɣisili." 
Proverbs3:25 Di zɔri yɛlibiɛ’ libigirili dabiɛm bee sanʒiɛɣu din ʒiɛri ninvuɣ’ biɛri," 
Proverbs3:26 dama Yawɛ n-nyɛ a ni yɛn niŋ so naani, ka o mi ku chɛ ka tɔŋ gbaag’ a napɔŋ." 
Proverbs3:27 Di zaɣisi zaɣ’ viɛlli niŋ ti di ni simdi ni a niŋ li ti ninvuɣ’ shɛba, a yi mali yiko din ni niŋ li." 
Proverbs3:28 Di yɛli a ʒiʒiinikpee, “Cham’ ka sa labina biɛɣuni ka n zaŋ li ti a,” di yi be a sani." 
Proverbs3:29 Miri ka a lo a ʒiʒiinikpee ŋun ʒi m-baɣ’ a, ka niŋ a naani zaɣ’ biɛɣu." 
Proverbs3:30 Miri ka a chɛ ka a mini so zabi ka di ka soli, ka di pala o tum’ a la taali." 
Proverbs3:31 Miri ka a zabiri gadamanim’ nyuli, a mi di pii bɛ soya shɛli doli," 
Proverbs3:32 dama Yawɛ je tuumbiɛrinima, amaa wuntizɔriba nyɛla o zɔsimnima." 
Proverbs3:33 Yawɛ yɛlila noli niŋ ninvuɣ’ biɛri yinsi, amaa o niŋdi alibarika niŋdi wuntizɔriba biɛhigu shee." 
Proverbs3:34 O maani ansarisimaaniba ansarisi, amaa ka niŋdi tarimba nirilim." 
Proverbs3:35 Yɛnnim’ ni nya jilima, amaa tipawumlinim’ bɛn nyɛ jɛra ni di vi." 
Proverbs4:1 Bihi, wummiya yi ba wuhibu, wummiya li viɛnyɛliŋga din ni chɛ ka yi nya tɛhi’ zilima." 
Proverbs4:2 Dama wuhibu din viɛla ka n zaŋ tiri ya maa, miriya ka yi zaɣisi n wuhibu." 
Proverbs4:3 N ni daa nyɛ bidibbila ka na pɔra m-be m ba sani, ka nyɛ m ma ni daa yuri so pam," 
Proverbs4:4 m ba daa wuhiri ma, ka yɛri ma, “Chɛ ka n yɛligu kpe a suhu ni viɛnyɛliŋga; gbibi n ni wuh’ a shɛli ka be." 
Proverbs4:5 Bom’ yɛm, bom’ tɛhi’ zilima. Mira ka a tam bee n-zaŋ a ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa n noli ni bahi." 
Proverbs4:6 Di zaŋ yɛm bahi, yɛm ni gbib’ a. Yum’ yɛm, ka yɛm gul’ a." 
Proverbs4:7 Yɛm piligu ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Bom’ yɛm, ka a ni yɛn bo shɛli pahi nyɛla tɛhi’ zilima." 
Proverbs4:8 Tibigim’ yɛm, ka o duh’ a. A yi vili yɛm gbibi, o ni ti a jilima." 
Proverbs4:9 Yɛm ni zaŋ jilima zuɣupiligu pil’ a, ka zaŋ nam zuɣupil’ viɛlli ti a.”" 
Proverbs4:10 M bia wumma, deemi n yɛligu ka nya nyɛvili wɔɣinli." 
Proverbs4:11 N wuh’ a yɛm, ka wuh’ a so’ shɛŋa din tuhi." 
Proverbs4:12 A yi chana, binshɛli ku gabi a naba, ka a yi guui, a ku tuui." 
Proverbs4:13 Gbibi bɛ ni wuh’ a shɛli viɛnyɛliŋga, ka miri ka a chɛ ka di faai. Guli yɛm, dama ŋuna n-nyɛ a nyɛvili." 
Proverbs4:14 Miri ka a doli ninvuɣ’ biɛri soli. Miri ka a doli tuumbiɛtumdiba soli. 
Proverbs4:15 Lɔɣimi li, di doli li, ŋmaligim’ chaŋ ka chɛ li." 
Proverbs4:16 Dama bɛ ku tooi gbihi ka pa ni bɛ tumla din bi tuhi; bɛ yi bi chɛ ka so tuui, di niŋdi ba la gɔgaliga." 
Proverbs4:17 Dama bɛ dirila ninvuɣ’ biɛtali bindirigu, ka nyuri duŋtaabo wain." 
Proverbs4:18 Amaa wuntizɔriba bɛn’ soli ŋmanila biɛkaali neesim, di kul neerimi pahiri hal ti be kaman wuntaŋ’ yi ti zani zuɣu ni la." 
Proverbs4:19 Ninvuɣ’ biɛri soli ŋmanila bumbɔni. Bɛ bi mi bɛ ni tuuri binshɛŋa. 
Proverbs4:20 M bia, chɛ ka a baɣa be n yɛligu ni. Gbilisim tibili wum n ni yɛr’ a shɛm." 
Proverbs4:21 Di chɛ ka di yi a sani, gbibi li a suhu ni." 
Proverbs4:22 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bo n-nya li, di ni ti ba nyɛvili, ka ti bɛ niŋgbuna zaa alaafee." 
Proverbs4:23 Gbib’ a suhu n-gari binshɛɣukam, dama di ni ka nyɛvili bilisiri yirina." 
Proverbs4:24 Miri ka a tɔɣisiri yɛtɔɣ’ yoya, ka miri ka a zaŋ ʒiŋmabo kpɛh’ a kɔbili ni." 
Proverbs4:25 Chɛ ka a nina kul lihiri tooni, ka a kul lihir’ a tooni tibi." 
Proverbs4:26 Ʒe tibi a ni doli so’ shɛli ni, ka a soya zaa ni mali viɛla." 
Proverbs4:27 Miri ka a ʒiɛhi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo. Zom’ yi zaɣ’ biɛɣu tumbu ni. 
Proverbs5:1 M bia, wummi n yɛm yɛtɔɣa ŋɔ viɛnyɛliŋga, ka luɣi a tiba wum m baŋsim yɛtɔɣa ŋɔ," 
Proverbs5:2 ka di zuɣu chɛ ka a mali yɛm, ka baŋsim yɛtɔɣa be a noli ni." 
Proverbs5:3 Dama pagɔrili naŋgbampiba malisimi kaman shiri la, ka o yɛtɔɣa be polipoli gari kpam," 
Proverbs5:4 amaa di bahigu ni o tomi kaman yabiga ka diri kaman takɔb’ din mali naŋgbana ayi. 
Proverbs5:5 O chanila kum shee, o ni doli so’ shɛli kunila kpiimba biɛhigu shee." 
Proverbs5:6 O bi ʒe tibi nyɛvili soli zuɣu. O soli kpɛla yɔɣu, ka o bi mi lala." 
Proverbs5:7 Dinzuɣu m bihi, wummiya n yɛligu ka di zaɣisiya n noli ni yɛtɔɣa." 
Proverbs5:8 Niŋmiy’ o larigim ka miriya ka yi kul chaŋ mir’ o yiŋ’ dunoli. 
Proverbs5:9 Di yi pa lala, yi ni kɔŋ yi jilima yi tab’ sani, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi zɔri nambɔɣu kun ya ŋmaai yi yuma jia." 
Proverbs5:10 Ka saamba di yi buni, ka yi tuma nyɔri kuli tinzun’ nir’ yiŋa;" 
Proverbs5:11 ka yi ti yɛn bahi ka ŋuhira, ka yi niŋgbuna zaa sheei;" 
Proverbs5:12 ka yi yɛli, “Mbaye, n daa zaɣisi biɛrisuŋ, ka zaɣisi zuɣuni kpahibu." 
Proverbs5:13 N daa bi deei n karimbanim’ yɛtɔɣa bee n-luɣi n tiba wum n karimbanim’ maa wuhibu. 
Proverbs5:14 Pumpɔŋɔ n yɛn bahila yoli zama laɣiŋgu ni.” 
Proverbs5:15 Nyum’ amaŋmaŋ’ kɔduɣu ni kom din yi amaŋmaŋ’ kɔbiliga puuni na. 
Proverbs5:16 Di tuhiya ni a chɛ ka a kɔbilinina yam luɣilikam n-nyɛ kɔzɔrim be solɔri zuɣu? 
Proverbs5:17 Chɛ ka di nyɛla a kɔŋko dini, ka miri ka a niŋdi li tiri saamba." 
Proverbs5:18 Naawuni niŋmi alibarika niŋ a kɔbilinina ni; chɛ ka a suhu piɛli paɣ’ so a ni daa kpuɣi a nachimbilim saha la zuɣu. 
Proverbs5:19 O nyɛla ŋun viɛla kaman saŋkpaliŋ la, ka simdi ni a yu o. Chɛ ka o biha tiɣ’ a nini sahakam, ka chɛ ka o ni yur’ a shɛm ku a zuɣu." 
Proverbs5:20 M bia, bɔzuɣu ka a yɛn chɛ ka paɣ’ so ku a zuɣu, ka a ti bɔbili paɣ’ zinalana biha?" 
Proverbs5:21 Dama Yawɛ nyari daadamnim’ tuma zaa, ka mi bɛ soya zaa." 
Proverbs5:22 Dama ninvuɣ’ biɛri tuma nyɛla zana gbahiri ba, ka bɛ daalahichi tuma gbahiri ba." 
Proverbs5:23 Bɛ ni bi nyari saɣisigu zuɣu ka bɛ kpira, ka bɛ jɛrilim din galisi zuɣu chɛ ka bɛ zuɣuri kpi." 
Proverbs6:1 M bia, a yi lo a ʒiʒiinikpee alikauli bee a yi lo amaŋa nia ti so," 
Proverbs6:2 a noli ni yɛtɔɣa maa ni leei zana bar’ a, ka a noli ni yɛtɔɣa maa ni gbaag’ a." 
Proverbs6:3 Dinzuɣu m bia, a ni yɛn niŋ shɛm n-tiligi amaŋa nyɛla ŋ-ŋɔ: dama a kpe a ʒiʒiinikpee maa nuu ni, cham’ yomyom ti balim a ʒiʒiinikpee maa." 
Proverbs6:4 Di gbihi bee m-pɔb’ a nini. 
Proverbs6:5 Tiligim’ amaŋa kaman waliga ni tiligi tɔha nuu ni shɛm la bee kaman nooŋa ni tiligi noongbahira nuu ni shɛm la. 
Proverbs6:6 Nyin’ vinnyaɣilan’ ŋɔ, cham’ ti nya guliŋguhi biɛhigu, ka niŋ yɛm." 
Proverbs6:7 Bɛ ka zuɣulana bee sapashin’ kpɛma," 
Proverbs6:8 amaa wuuni ka bɛ laɣisiri bɛ bindira sɔŋda, atam kpuɣibu saha ka bɛ vari bɛ bindira sɔŋda." 
Proverbs6:9 Nyin’ vinnyaɣilan’ ŋɔ, a kul yɛn dola nimaani hal ni saha dini? Bɔ saha ka a yɛn neei a gom ni?" 
Proverbs6:10 A nini pɔbbu biɛla, gom gbihibu biɛla, zali nuhi ʒia vuhi biɛla," 
Proverbs6:11 ka fara lu a zuɣu kaman ŋmɛnditol’ la, ka fakari lu a zuɣu kaman tɔbbia ŋun gbibi bidibbina la." 
Proverbs6:12 Ninvuɣ’ biɛɣu ŋun ka buchi kul chanimi gindi ŋmari ʒiri. 
Proverbs6:13 O chanimi kahind’ o nimbihi ka mal’ o napɔna vuri tiŋa, ka mal’ o nubihi tirita," 
Proverbs6:14 ka lɔri zaɣ’ biɛɣu o tɛha puuni, ka tahiri tuɣiligu na sahakam." 
Proverbs6:15 Dimbɔŋɔ zuɣu zaɣ’ biɛɣu ni lu lala nir’ zuɣu libig’ o n-tum o barina saha biɛla puuni ka di ka yɛtɔɣa. 
Proverbs6:16 Bina ayɔbu m-beni ka Yawɛ je li, ka bina ayopɔin nyɛ din chihir’ o sani:" 
Proverbs6:17 Karimbaani lihigu mini ʒiŋmabo ni bɛn ka taali kubu. 
Proverbs6:18 Suhu ni zaɣ’ biɛɣu lɔbu, ni ŋun kul zɔri yomyom chani zaɣ’ biɛɣ’ tumbu," 
Proverbs6:19 ni ʒiri shɛhira lana ŋun di ʒiri shɛhira ni ninvuɣ’ so ŋun tuɣindi nir’ min’ o yiŋnima. 
Proverbs6:20 M bia, dol’ a ba zaligu, ka miri ka a zaɣisi a ma ni wuh’ a shɛli." 
Proverbs6:21 Zaŋm’ li lo n-niŋ a suhu ni sahakam, ka zaŋ li lo a nyiŋgoli ni." 
Proverbs6:22 A yi chana, di ni wuh’ a soli, a yi gbihira, di ni gul’ a, a yi ti neei, di ni dir’ a alizama." 
Proverbs6:23 Dama zaligu maa nyɛla firila, ka wuhibu maa mi nyɛ neesim, ka zuɣu ni kpahibu din wuhiri biɛrisuŋ la mi nyɛ nyɛvili" 
Proverbs6:24 din ni gu a ka a ku bo paɣ’ yoli, ka yih’ a paɣ’ zinalan’ naŋgbam’ malisim yɛtɔɣa ni." 
Proverbs6:25 Miri ka a chɛ ka a kɔre kpe o viɛlim ni a suhu ni, ka miri ka a chɛ ka o gbaag’ a o nina ni lihiri shɛm puuni." 
Proverbs6:26 Dama pagɔrili samli yɔri nyɛla bɔrɔbɔro kpilli, amaa so paɣ’ bɔbu nyɛla din diri nir’ nyɛvili." 
Proverbs6:27 Nir’ ni tooi zaŋ buɣim buɣi ka di ku di o situra? 
Proverbs6:28 Bee nir’ ni tooi no buɣimsal’ nɛɔŋ ka di ku nyoog’ o napɔŋ? 
Proverbs6:29 Lala n-nyɛ ninvuɣ’ so ŋun bo o kpee paɣa. Ŋunkam shihi paɣa maa ku yi tibidarigibo ni. 
Proverbs6:30 Kum yi mali tayiɣisi ka bɛ zu bindirigu di, niriba ku lihi ʒiɛm ba di zuɣu." 
Proverbs6:31 Amaa bɛ yi gbahi ba, bɛ ni yo bɛ ni zu shɛli maa zuɣu ʒiibuyopɔin, ka bɛ fa bɛ yinsi nɛma zaa." 
Proverbs6:32 Amaa ninvuɣ’ so ŋun tum zina, o ka yɛm. Ŋun tum lala o saɣim’ omaŋa." 
Proverbs6:33 O ni nya dansi, ka kɔŋ jilima, ka o filiŋ maa ku lan naai;" 
Proverbs6:34 dama nyuli zabbu chɛ ka yidan’ suhu yiɣisir’ pam, ka o yi yɛn bɔhi biɛri, o ku lan zɔri nambɔɣu." 
Proverbs6:35 O ku deei sandaani sanyoo kam, o mi ku deei birapu, di yi kul galisi kabo." 
Proverbs7:1 M bia, gbibi n yɛligu, ka chɛ ka n ni zal’ a shɛm be a suhu ni." 
Proverbs7:2 Doli n ni zal’ a shɛm, ka be. Gbibi n ni wuhir’ a shɛli kaman a nimbil’ biɛlim la." 
Proverbs7:3 Zaŋmi li lo a nubihi ka sabi li niŋ a suhu ni. 
Proverbs7:4 Yɛlim’ yɛm, “N tizɔpaɣa n-nyɛ a.” Ka boli tɛhi’ zilima mi “N zɔsimo.”" 
Proverbs7:5 Di ni gu a ka chɛ pagɔrili, ka gu a ka chɛ paɣ’ zinalan’ naŋgbammalisim." 
Proverbs7:6 N daa ti lihi n yiŋ’ takɔro voya ni 
Proverbs7:7 n-nya tarimba, ka n daa kpahim bipola n-nya nachimbil’ so ŋun ka yɛm bɛ ni." 
Proverbs7:8 O daa dolila solɔɣu m-miri paɣa maa lɔndo polo. O daa dolila soli chani o yiŋa 
Proverbs7:9 zaawuni yuŋ lihaliha saha ni yuŋ zibisim saha. 
Proverbs7:10 Di saha ka paɣ’ so daa tuhir’ o soli na. O daa yɛla nɛma kaman pagɔrili la, ka o lihibu mali kɔre ni kukolimahim." 
Proverbs7:11 O yee daa kpɛm’ pam ka o bi zɔri vi. O daa bi ʒiini yiŋa. 
Proverbs7:12 Pumpɔŋɔ ŋuna m-be palli zuɣu la, pumpɔŋɔ ŋuna m-be daa ni la. O daa kul dola lɔriga kam ni guhira." 
Proverbs7:13 Ka o daa dii gbaai nachimbil’ maa m-mɔɣis’ o kpariŋ, ka lih’ o ninni ka bi zɔri vi ka yɛl’ o," 
Proverbs7:14 “N daa yɛn malila sara, ka zuŋɔ n niŋ n ni daa po pɔri ni n niŋ shɛli maa." 
Proverbs7:15 Dinzuɣu ka n kana pumpɔŋɔ ni n tuh’ a soli. M bo a ni nimmoo, ka ti nya a maa." 
Proverbs7:16 N bɔbi n gar’ bila zali. N zaŋla Ijipti tampiɛl’ shɛŋa bɛ ni niŋ shim niŋ pa di zuɣu. 
Proverbs7:17 N zaŋla tulaale shɛŋa bɛ ni booni mɛɛr mini aloosi ni sinnamɔn tulaalɛnim’ la mihi li. 
Proverbs7:18 Kamina ka ti dɔni bo taba hal ka biɛɣu ti neei. Chɛ ka ti mali suhupiɛlli taba bɔbu ni. 
Proverbs7:19 Dama n yidana ka yiŋa. O go n-chaŋla katiŋa. 
Proverbs7:20 O zaŋ liɣiri pam mali chaŋ. O ku kuna, naɣila goli muni.”" 
Proverbs7:21 Ka paɣ’ maa daa zaŋ naŋgbammalisim yɛtɔɣa ŋɔ dol’ o hal ka o ti saɣi. O yɛtɔɣ’ nyaɣisa maa ka o daa zaŋ gbaag’ o. 
Proverbs7:22 Ka o daa dii yiɣisi n-dol’ o kaman naɣilaa ka bɛ vɔri chani ni bɛ ti kɔrigi la bee n-nyɛ tɔŋtɔŋ kaman molifu n-zɔri chani tɔŋ ni la," 
Proverbs7:23 hal ka piɛm ti nyɔɣ’ o gbaag’ o nyɔri. O ŋmanila noombil’ so ŋun zɔri chani zana ni ka bi mi ni di nyɛla din yɛn di o nyɛvili. 
Proverbs7:24 M bihi, pumpɔŋɔ wummiya, gbilisimiya tibili wum n noli ni yɛtɔɣa ŋɔ." 
Proverbs7:25 Miriya ka yi chɛ ka yi suhuri kpe lala paɣ’ maa ni. Miriya ka yi birigi dol’ o soli. 
Proverbs7:26 Dama o luhi niriba pam n-ti ba dansi. Ka o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ ka tariga. 
Proverbs7:27 O yiŋ’ nyɛla so’ shɛli din kuni kpiimba biɛhigu shee, ka nyɛ din kuni kum shee." 
Proverbs8:1 Yɛm bi boonila niriba? Ka tɛhi’ zilima mi duhiri di yee? 
Proverbs8:2 O ʒiɛla luɣ’ shɛŋa din du zuɣu mini so’ naŋgban’ kpansi ni sochira zuɣu. 
Proverbs8:3 O ʒiɛla fɔntinsi dunɔdaya ni, o bela dunɔdaya maa gbini n-kuhiri boona:" 
Proverbs8:4 “Yinima ninsalinim’ ka m boona. Bɛnkam be bɛ nyɛviya ni ka m booni maa. 
Proverbs8:5 Yinim’ bɛn nyɛ tarimba ŋɔ, bomiya yɛm. Yinim’ bɛn ka fahim ŋɔ, bomiya li." 
Proverbs8:6 Wummiya, dama n yɛn tɔɣisila bintitaŋa yɛtɔɣ’ viɛla, ka din yɛn yi n noli ni na nyɛla din tuhi." 
Proverbs8:7 Dama yɛlimaŋli ka n yɛn yɛli; ninvuɣ’ biɛtali nyɛla din chihiri n noli ni yibu na. 
Proverbs8:8 N yɛtɔɣa zaa nyɛla wuntizɔbo yɛtɔɣa, di shɛli pala ʒiri bee n-nyɛ din gɔŋ." 
Proverbs8:9 Di zaa nyɛla din tuhi ninvuɣ’ so ŋun baŋ di gbinni sani, ka nyɛ din tuhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali baŋsim sani." 
Proverbs8:10 Piimi n wuhibu ŋɔ ka chɛ anzinfa. Piimi baŋsim ka chɛ salima din viɛla. 
Proverbs8:11 Dama yɛm so salima nɛma, ka a ku tooi zaŋ a ni bɔri binshɛŋa zaa buɣisi yɛm." 
Proverbs8:12 Man’ yɛm, m mini baŋsim m-be, ka baŋsim mini fahim be n sani." 
Proverbs8:13 Nir’ yi zɔri Yawɛ, o nyɛla ŋun je zaɣ’ biɛɣu. N je karimbaani mini maŋduhibu ni zaɣ’ biɛɣu ni ʒiŋmabo yɛtɔɣa." 
Proverbs8:14 M mali kpamdi zilinkom din viɛla mini yɛm maŋli. M mali tɛhi’ zilima, ka lan mali kpiɔŋ." 
Proverbs8:15 Mani n-chɛ ka nanim’ diri nam. Mani n-sɔŋdi zuɣulaannim’ ka bɛ zaani zaligu shɛŋa din doli yɛlimaŋli. 
Proverbs8:16 Mani n-chɛ ka zuɣulaannim’ su bɛ niriba, ka chɛ ka bɛnkam su niriba su ba viɛnyɛliŋga." 
Proverbs8:17 N yuri bɛn yuri ma, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ma ni nimmoo nyari ma." 
Proverbs8:18 Buni mini jilima be n sani, ka azichi din yuura mini tɔŋsim be n sani." 
Proverbs8:19 N daanfaani so salima, hal salima alali gba. Ka n ni tiri niriba binshɛli gari anzinfa viɛlli." 
Proverbs8:20 N dolila wuntia soli ka doli yɛlimaŋli soli. 
Proverbs8:21 N zaŋdi buni tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuri ma, ka chɛ ka bɛ daazichi duri paana." 
Proverbs8:22 Mani ka Yawɛ daa daŋ nambu o tuma piligu ni, din daa nyɛ o tuuli tuma kurimbuni ha." 
Proverbs8:23 Yumakaʒe din garila ka o daa nam ma, mani ka o daa daŋ nambu pɔi ka naanyi nam dunia ŋɔ." 
Proverbs8:24 Bɛ daa dɔɣi ma ka teeku na kani, ka kɔbilinina din bilisiri kom pampam gba daa na kani." 
Proverbs8:25 Bɛ daa dɔɣi ma, ka zoya na kani, ka daboya gba na kani," 
Proverbs8:26 o daa na bi nam tiŋgbani mini puri bee n-sɔŋ dunia tampuɣili. 
Proverbs8:27 O ni daa nam zuɣusaa, n daa beni, o ni daa booi booli gili teeku zuɣu, n daa beni." 
Proverbs8:28 O ni daa chɛ ka sagbana din be zuɣusaa ŋɔ zani viɛnyɛliŋga ka yɔhi teeku ni kɔbilinina," 
Proverbs8:29 o ni daa zali teeku di tarisi ni nyɛ shɛm din ni chɛ ka di kom ku zo n-yaɣi o ni zal’ li shɛli tariga, o ni daa booi tiŋgbani tarisi saha shɛli," 
Proverbs8:30 di saha maa n daa bela o luɣili zuɣu kaman tumtumdiba kpɛm’ la. O suhu daa piɛli n zuɣu dabisili kam, ka n kul mali suhupiɛlli o sani sahakam." 
Proverbs8:31 N daa mali suhupiɛlli o dunia din pali binnɛma ŋɔ zuɣu, ka mali suhupiɛlli ninsalinim’ zuɣu." 
Proverbs8:32 M bihi, pumpɔŋɔ wummiya n yɛligu. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli n soli mali suhupiɛlli." 
Proverbs8:33 Wummiya n wuhibu, ka niŋ yɛm. Miriya ka yi zaɣisi li." 
Proverbs8:34 Ninvuɣ’ so ŋun wumdi n yɛligu, ka ʒe n dunɔdali gbini dabisili kam, ka ʒe n dunoli ni guhiri mali suhupiɛlli." 
Proverbs8:35 Dama ŋunkam bo n-nya ma, o nya nyɛvili, ka Yawɛ ni niŋ o nirilim." 
Proverbs8:36 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kɔŋ ma, bɛmaŋ’ ka bɛ tum barina maa. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa je ma nyɛla bɛn yuri kum." 
Proverbs9:1 Yɛm me o yili, ka sa daantalisi ayopɔin." 
Proverbs9:2 O kɔr’ o biŋkɔbiri, ka zaŋ o wain gabi taba, ka mali bindira dibu shili zali." 
Proverbs9:3 O tim o yiŋ’ bipuɣinsi ni bɛ chaŋ tiŋ’ puuni luɣ’ shɛŋa din du pam shee ti boli niriba. 
Proverbs9:4 “Yinim’ bɛn nyɛ tarimba ŋɔ, kamiya kpe na.” O yɛri bɛn ka yɛm," 
Proverbs9:5 “Kamiyana ti di m bindira ŋɔ, ka nyu n ni zaŋ wain shɛli gabi tab’ ŋɔ." 
Proverbs9:6 Zaŋmiya ʒilinsi biɛhigu bahi ka be, ka doliya tɛhi’ zilima soli." 
Proverbs9:7 Ŋunkam mali ansarisimaana n-zali dɛde, o kpa turi. Ŋunkam kpahi ninvuɣ’ biɛɣu zuɣu ni ni nya daŋa." 
Proverbs9:8 A yi kpahi ansarisimaana zuɣu ni, o ni leei ŋun je a. A yi kpahi ŋun mali yɛm zuɣu ni, o ni yur’ a." 
Proverbs9:9 Wuhimi yɛnnima, ka bɛ nyari yɛm pahira. Wuhimi wuntizɔriba, ka bɛ nyari anfaani bɔhimbu puuni." 
Proverbs9:10 Yawɛ zɔbu n-nyɛ yɛm piligu. Ŋun nyɛ kasi ŋɔ baŋbu tahiri tɛhi’ zilima na. 
Proverbs9:11 Dama n zuɣu ka a ni nya nyɛvili wɔɣinli, ka a nyɛvili yuma pahi." 
Proverbs9:12 A yi nyɛ yɛndana, nyini n-yɛn di a yɛm maa nyɔri, a mi yi maani ansarisi, a kɔŋko n-yɛn di wahala.”" 
Proverbs9:13 Paɣ’ jɛrigu kul tahirila pampam, o nyɛla ŋun be ʒilinsi ni, ka bi mi shɛli." 
Proverbs9:14 O ʒiinila o yiŋ’ dunɔdali gbini bee tiŋ’ puuni luɣ’ shɛŋa din du pam shee 
Proverbs9:15 m-booni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gariti chani bɛ chandi shee. 
Proverbs9:16 “Yinim’ bɛn be ʒilinsi ni ŋɔ, kpɛmiya kpe na.” Ka yɛri bɛn ka yɛm mi;" 
Proverbs9:17 “Ko’ zurili nyaɣisa, ka nir’ ni sɔɣi di bindir’ shɛli nyaɣisa.”" 
Proverbs9:18 Amaa bɛ bi mi ni kpiimba be nimaani, ka o saamba be kpiimba biɛhigu shee." 
Proverbs10:1 Bi’ so ŋun mali yɛm tir’ o ba suhupiɛlli, amaa bi’ so ŋun nyɛ jɛrigu tirila o ma suhusaɣiŋgu." 
Proverbs10:2 Nir’ yi zaŋ ninvuɣ’ biɛtali soli bo n-nya buni, di ku niŋ anfaani, amaa wuntitali tiligiri nir’ kum ni." 
Proverbs10:3 Yawɛ n-chɛ ka wuntizɔriba bi gbɛri kum, amaa o chɛ ka ninvuɣ’ biɛri bi nyari bɛ ni bɔri shɛli." 
Proverbs10:4 Vinnyaɣili chɛ ka fara gbaari nira, amaa ka tuma tumbu viɛnyɛliŋga mi chɛ ka nir’ leeri bundana." 
Proverbs10:5 Ninvuɣ’ so ŋun kpuɣi puu atam di kpuɣibu saha nyɛla yɛndana, amaa ninvuɣ’ so ŋun doya gbihiri atam kpuɣibu saha nyɛla vi dira." 
Proverbs10:6 Alibarika be wuntizɔr’ ni, amaa duŋtaabo yɛtɔɣa m-be ninvuɣ’ biɛɣu noli ni." 
Proverbs10:7 Wuntizɔra yɛla teebu mali alibarika. Amaa ninvuɣ’ biɛɣu ŋun’ yuli ni kpi. 
Proverbs10:8 Ŋun mali yɛm o suhu ni n-doli zaligunima. Amaa jɛrigu ŋun mali yɛtɔɣ’ yoya ni bahi yoli. 
Proverbs10:9 Ŋunkam doli yɛlimaŋli soli nyɛla ŋun yi barina ni. Amaa ŋun doli bilikɔnsi soli, o gbini ni vii." 
Proverbs10:10 Ŋunkam kahind’ o tab’ nini nyɛla ŋun tahiri yɛla na, amaa ŋunkam mali suhukpeeni kpahiri niriba zuɣuri ni nyɛla ŋun tahiri suhudoo na." 
Proverbs10:11 Wuntizɔra noli nyɛla nyɛvili kɔbilinini. Amaa duŋtaabo yɛtɔɣa m-be ninvuɣ’ biɛɣu ŋun’ noli ni. 
Proverbs10:12 Tab’ jɛlinsi nyɛla din tahiri zabili na, amaa yurilim limsiri taali balibu kam." 
Proverbs10:13 Ninvuɣ’ so ŋun mali tɛhi’ zilima, o noli ni ka yɛm yɛtɔɣa yirina. Amaa ŋun ka yɛm yaaŋa deerila fiɛbiga." 
Proverbs10:14 Yɛndana nyarila baŋsim pahira. Amaa jɛrigu yɛtɔɣ’ yoya tahirila saɣiŋgu na. 
Proverbs10:15 Bundaannim’ buni n-nyɛ din guli ba, ka faranim’ fara bahiri ba yoli." 
Proverbs10:16 Wuntizɔra laara nyɛla din tahir’ o nyɛvili shee, ka ninvuɣ’ biɛɣu nyɔri nyɛ din kpɛhir’ o alahichi ni." 
Proverbs10:17 Ŋunkam deei saɣisigu nyɛla ŋun doli so’ shɛli din kuni nyɛvili shee, amaa ŋun zaɣisi zuɣu ni kpahibu nyɛla ŋun kpe yɔɣu." 
Proverbs10:18 Ʒirilana nyɛla ŋun sɔɣiri jɛlinsi. Ka ŋunkam zuri niriba nyaaŋa nyɛ jɛrigu. 
Proverbs10:19 Yɛtɔɣ’ gbaliŋ puuni ka alahichi yirina, amaa yɛndana nyɛla ŋun gbaar’ omaŋa ni yɛtɔɣa pam tɔɣisibu." 
Proverbs10:20 Ninvuɣ’ suŋ yɛtɔɣa ŋmanila anzinfa viɛlli, amaa ninvuɣ’ biɛɣu ŋun tɛha buchi bi yaɣi lala." 
Proverbs10:21 Wuntizɔra yɛtɔɣa sɔŋdi niriba pam, amaa jɛra kpirila bɛ yɛm kalinsi zuɣu." 
Proverbs10:22 Yawɛ daalibarika chɛ ka nir’ leeri bundana, ka o bi zaŋdi suhugarigu pahiri di zuɣu." 
Proverbs10:23 Gala tumbu ŋmanila diɛma jɛrigu sani, amaa yɛm biɛhigu niŋdila tɛhi’ zilimalan’ nyaɣisim." 
Proverbs10:24 Ninvuɣ’ biɛri ni zɔri shɛli dina m-paari ba, amaa wuntizɔriba nyarila bɛ ni bɔri shɛli." 
Proverbs10:25 Sanʒiɛɣu yi ti ʒiɛra, ninvuɣ’ biɛri ku lan beni, amaa wuntizɔriba bɛn kul ni beni sahakam." 
Proverbs10:26 Kaman dam din miha ni to noli ni, ka nyɔhi biɛri nimbihi ni shɛm, lala ka vinnyaɣinim’ gba be bɛ tumalaannim’ sani." 
Proverbs10:27 Yawɛ zɔbu nyɛla din tiri nir’ nyɛvili wɔɣinli, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ yuma ni nyɛla biɛla." 
Proverbs10:28 Wuntizɔriba tahima niŋbu tahirila suhupiɛlli na, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ku nya bɛ ni bɔri shɛli." 
Proverbs10:29 Yawɛ soli dolibu nyɛla gooni din mali kpiɔŋ bɛn biɛhigu be tibi sani, amaa di nyɛla din kuri ninvuɣ’ biɛri." 
Proverbs10:30 Wuntizɔriba bɛn’ kul ku vuui, amaa ninvuɣ’ biɛri ku kpalim tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Proverbs10:31 Wuntizɔriba yɛtɔɣa nyɛla yɛm yɛtɔɣa, amaa ʒiŋmariba ʒiri ni zani tariga." 
Proverbs10:32 Wuntizɔriba mi yɛtɔɣ’ shɛŋa din niŋ kamaata yɛlibu, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ yɛtɔɣa kul nyɛla yɛtɔɣ’ kaha." 
Proverbs11:1 Yɔhiŋ sania zaŋ zahim binyɛra nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa binyɛra zahimbu sania zuɣu din tuhi nyɛla din paligir’ o suhu." 
Proverbs11:2 Karimbaani niŋbu nyaaŋa nyɛla vi dibu, amaa bɛn siɣisiri bɛmaŋa nyɛla bɛn mali yɛm." 
Proverbs11:3 Ninvuɣ’ suma nimmaŋtali n-wuhiri ba soli, amaa bilikɔɣinim’ bilikɔnsi bahiri ba la yoli." 
Proverbs11:4 Buni ku tooi tiligi nir’ Naawuni suhuyiɣisili dali, amaa wuntitali tiligiri nir’ kum ni." 
Proverbs11:5 Wuntizɔriba bɛn ka galimi chɛmi ka bɛ soya tuhi, amaa ninvuɣ’ biɛri maŋmaŋ’ ninvuɣ’ biɛtali n-nyɛ din luhiri ba." 
Proverbs11:6 Wuntizɔriba wuntitali n-tiligiri ba, amaa bilikɔɣinim’ nia biɛri nyɛla din gbahiri ba." 
Proverbs11:7 Ninvuɣ’ biɛri yi kpi, bɛ tahima naaya; ka bɛn baɣa ka Naawuni ni ku nya bɛ ni bɔri shɛli." 
Proverbs11:8 Wuntizɔriba yiri muɣisigu ni, ka ninvuɣ’ biɛri bɛn’ lee kpɛri di ni." 
Proverbs11:9 Bɛn baɣa ka Naawuni ni zaŋdi bɛ noya saɣindi bɛ ʒiʒiinitaba, amaa baŋsim chɛ ka wuntizɔriba nyari faako." 
Proverbs11:10 Wuntizɔra yi di nasara, tiŋ’ zaa malila suhupiɛlli, ka ninvuɣ’ biɛɣu yi kpi, niriba warila waa." 
Proverbs11:11 Wuntizɔriba alibarika duhirila tiŋa, amaa ninvuɣ’ biɛri noli ni yɛtɔɣa wurindila tiŋa." 
Proverbs11:12 Ŋunkam maani o kpee ansarisi nyɛla ŋun ka yɛm, amaa yɛndana ŋun kul shinila o noli." 
Proverbs11:13 Tikuba kul chani moonila ashili yɛtɔɣa, amaa niriba ni dihi so tabili ŋun gbibila ashili." 
Proverbs11:14 Tiŋgbɔŋ yi be ka soli wuhibu ka di ni, di lurimi, amaa saawarimaaniba ni galisi luɣ’ shɛli, nimaani ka niriba be ni alaafee." 
Proverbs11:15 Nir’ yi zani sana nyaaŋa ka o di samli, di tahirila yɛla na, amaa o yi zaɣisi lala niŋbu, o ni yi yɛla ni." 
Proverbs11:16 Paɣ’ so ŋun niŋdi nirilim nyari jilima, amaa do’ so ŋun vari gindi ni leei bundana." 
Proverbs11:17 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi nirilim mali laara, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali putɔɣu tumdila bɛmaŋ’ barina." 
Proverbs11:18 Ninvuɣ’ biɛri bi nyari nyɔri zaɣ’ maŋli, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biri wuntitali nyari laara maŋli." 
Proverbs11:19 Ŋunkam doli wuntitali soli ni be, amaa ŋunkam tumdi tuumbiɛri ni kpi." 
Proverbs11:20 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri bi viɛla, lala biɛhigu nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa o suhu piɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi zuɣu." 
Proverbs11:21 Baŋmiya ni ninvuɣ’ biɛri ku yi tibidarigibo ni, amaa wuntizɔriba bɛn’ ni yi." 
Proverbs11:22 Kaman salima baŋa ni be kuruchu nyee ni shɛm, lala n-nyɛ paɣ’ viɛlli ŋun ka yɛm." 
Proverbs11:23 Wuntizɔriba ni bɔri shɛli bahigu nyɛla din viɛla kɔŋko, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ni bɔri shɛli bahigu nyɛla suhuyiɣisili." 
Proverbs11:24 Ninvuɣ’ shɛb’ tiri pini, amaa ka bɛ buni kul nabirimi pahira, ka shɛb’ mi vili bɛ ni su shɛli gbibi ka kɔŋda." 
Proverbs11:25 Ninvuɣ’ so ŋun tiri pini nyarimi pahira, ka ŋun tiri kom gba nyari kom." 
Proverbs11:26 Niriba turi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋdi bindira sɔɣira, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kɔhir’ li mali alibarika." 
Proverbs11:27 Ŋunkam bɔri din viɛla ni nimmoo ni nya jilima, amaa zaɣ’ biɛɣu chanila ŋun bɔri li sani." 
Proverbs11:28 Bɛnkam niŋ bɛ buni naani ni lu, amaa wuntizɔriba ni zoori kaman vamaha la." 
Proverbs11:29 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn muɣisiri bɛ yinsinim’ ti ku lan mali binshɛli yaha, ka jɛra ni ti tumdi tuma tiri yɛnnima." 
Proverbs11:30 Wuntizɔriba nyɔri nyɛla nyɛvili tia, amaa duŋtaabo dirila nyɛvili." 
Proverbs11:31 Wuntizɔriba yi deeri din simdi ba dunia ŋɔ ni, wula ka ninvuɣ’ biɛri mini alahichinim’ bɛn’ ku deeri din simdi ba?" 
Proverbs12:1 Ŋunkam yuri saɣisigu nyɛla ŋun yuri yɛm, amaa bɛn je ni bɛ wuhi ba bɛ galimi nyɛla jɛra." 
Proverbs12:2 Yawɛ niŋdi ninvuɣ’ suma nirilim, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali nia biɛri, o wuhiya ni bɛ mali taali." 
Proverbs12:3 Ninvuɣ’ biɛtali ku tooi ba nir’ zali, amaa wuntizɔriba bɛn’ nyaɣa kul ku vuɣi." 
Proverbs12:4 Yidaampaɣ’ suŋ nyɛla o yidan’ nam zuɣupiligu, amaa paɣ’ so ŋun dihir’ o yidan’ vi ŋmanila dɔro o yidan’ kɔbili ni." 
Proverbs12:5 Wuntizɔriba tɛha nyɛla din viɛla, amaa ninvuɣ’ biɛri saɣisigu nyɛla yɔhiŋ." 
Proverbs12:6 Ninvuɣ’ biɛri yɛtɔɣa nyɛla din tahiri kum na, amaa ninvuɣ’ suma yɛtɔɣa nyɛla din tiligiri ba." 
Proverbs12:7 Ninvuɣ’ biɛri ni lu ka ku lan beni, amaa wuntizɔriba yiŋ’ ni zani." 
Proverbs12:8 Bɛ paɣiri nir’ o yɛm zuɣu, amaa ka ʒiɛmdi ŋun tɛha bi zilima." 
Proverbs12:9 A yi nyɛ tarima ka wolindi dira, di so ni a wuhi ni a nyɛla wɔɣirili ka kum kur’ a." 
Proverbs12:10 Wuntizɔriba mi bɛ biŋkɔbiri ni bɔri shɛli, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛna, bɛ nambɔzɔbo nyɛla putɔɣu niŋbu." 
Proverbs12:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kɔri bɛ tiŋgban’ ni, bɛ ni nya bindirigu pam, amaa bɛn doli binshɛŋa din ka buchi nyɛla bɛn ka yɛm." 
Proverbs12:12 Ninvuɣ’ biɛri suhuri kul yɛla ninvuɣ’ biɛtali tuma zuɣu, amaa wuntizɔriba bɛn’ nyaɣa nyɛla din tahiri wala na." 
Proverbs12:13 Ninvuɣ’ biɛri biriginsim yɛtɔɣa nyɛla zana din gbahiri ba, amaa wuntizɔriba bɛn’ yiri yɛla ni." 
Proverbs12:14 Ninsal’ noli ni yɛtɔɣa puuni ka o nyari bin’ viɛla, ka o nuhi tuma mi mali di nyɔri." 
Proverbs12:15 Jɛra n-tɛhi ni bɛmaŋmaŋ’ soli n-tuhi, amaa yɛnnim’ bɛn’ gbilisirila tibili wumda." 
Proverbs12:16 Jɛra n-wuhiri bɛ suhuyiɣisili yomyom, amaa yɛnnim’ baɣa ka turi ni." 
Proverbs12:17 Ŋunkam yɛri yɛlimaŋli dirila shɛhira maŋli, amaa ʒiri shɛhiralana ŋmarila ʒiri." 
Proverbs12:18 Yɛtɔɣ’ yoya ŋmanila takɔbi n-kuhiri niriba, amaa yɛndana yɛtɔɣa tahirila tibbuna." 
Proverbs12:19 Yɛlimaŋli yɛtɔɣa kul ni beni sahakam, amaa ʒiri yɛtɔɣa bi yuura." 
Proverbs12:20 Ʒiri be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lɔri nia biɛri tɛha ni, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri din viɛli tumbu mali suhupiɛlli." 
Proverbs12:21 Zaɣ’ biɛɣu kul ku paai wuntizɔriba, amaa ninvuɣ’ biɛri kul bela yɛla ni sahakam." 
Proverbs12:22 Ʒiŋmabo nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa bɛn ʒe yim nyɛla o suhu ni piɛli shɛb’ zuɣu." 
Proverbs12:23 Ninvuɣ’ so ŋun mali yɛm, sɔɣirila o milinsi, amaa jɛra bɛn kul moonila bɛ jɛrilim." 
Proverbs12:24 Tuun’ kpɛma tumbu tiri nir’ yiko, amaa vinnyaɣili chɛ ka nir’ leerila dabili." 
Proverbs12:25 Yɛlimuɣisira nyɛla din gbarigiri nira, amaa yɛtɔɣ’ viɛlli nyɛla din kpaŋsiri nira." 
Proverbs12:26 Wuntizɔra wuhir’ o zɔnim’ din viɛla, amaa ninvuɣ’ biɛri soli kpɛhirila nir’ yɔɣu." 
Proverbs12:27 Vinnyaɣinim’ ku nya bɛ ni bɔri shɛli, amaa bɛn tumdi tuun’ kpɛma ni nimmoo ni nya buni din viɛla." 
Proverbs12:28 Nyɛvili be wuntizɔbo soli ni, ka nir’ yi doli di soli maa o ku kpi." 
Proverbs13:1 Bi’ so ŋun mali yɛm, ŋuna n-deeri o ba saɣisigu, amaa ansarisimaana bi deeri zuɣu ni kpahibu." 
Proverbs13:2 Ninvuɣ’ suma yɛtɔɣa puuni ka din viɛl’ yirina ka bɛ dira, amaa bibiɛhi suhuri yɛla zaɣ’ biɛɣu tumbu zuɣu." 
Proverbs13:3 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbibi bɛ noya nyɛla bɛn tiligiri bɛ nyɛviya, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi gbibi bɛ noya nyɛla bɛn bahiri yoli." 
Proverbs13:4 Vinnyaɣilana bi nyar’ o suhu ni bɔri binshɛŋa, amaa ŋun tumdi tuun’ kpɛma ŋun’ nyar’ o suhu ni bɔri shɛlikam zaa." 
Proverbs13:5 Wuntizɔriba je ʒiri, amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ tuma nyɛla vidibo mini filiŋ nyabu." 
Proverbs13:6 Wuntitali nyɛla din guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi, amaa alahichi nyɛla din bahiri ninvuɣ’ biɛri yoli." 
Proverbs13:7 Ninvuɣ’ shɛb’ niŋdi kaman bɛ nyɛla bundaannima, amaa ka ka shɛli, ka shɛb’ mi niŋdi kaman bɛ nyɛla faranima, amaa ka mali buni pam." 
Proverbs13:8 Buni nyɛla din taɣiri nir’ nyɛvili, amaa so bi varisiri faralana." 
Proverbs13:9 Wuntizɔriba firilanim’ kul nɛmi, amaa ka ninvuɣ’ biɛri firilanim’ kpira." 
Proverbs13:10 Turi tubu zuɣu ka bɛn bi wumdi yɛlimaŋli zabira, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yɛm nyɛla bɛn deeri saɣisigu." 
Proverbs13:11 Nir’ yi bo n-nya azichi yomyom di dii bi nabira, amaa bɛn bɔri nyari li biɛlabiɛla, di nabirimi." 
Proverbs13:12 Nir’ yi niŋ binshɛli tahima ka ti bi nya li, di damdila o suhu, amaa nir’ yi bɔri shɛli ka nya li, di nyɛla nyɛvili tia." 
Proverbs13:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒiɛm wuhibu ni bo bahiyoli ti bɛmaŋa, amaa bɛn tiri zaligu jilima ni nya laara." 
Proverbs13:14 Yɛnnim’ wuhibu nyɛla nyɛvili kɔbiliga, di ni chɛ ka nir’ yi kum zana ni." 
Proverbs13:15 Yɛm chɛ ka nir’ nyari jilima, amaa bɛn ka li soli nyɛla din bahiri ba yoli." 
Proverbs13:16 Yɛndana niŋdila binshɛɣukam ni yɛm, amaa jɛrigu ŋun’ wuhirila jɛrilim palo ni." 
Proverbs13:17 Tumo ŋun biɛ’ tahirila yɛla na, amaa tumo ŋun ʒe yim tahirila faako na." 
Proverbs13:18 Ŋunkam zaɣisi wuhibu ni leei faralana ni vidira, amaa ŋun deeri wuhibu ni nya jilima." 
Proverbs13:19 Nir’ yi nya o suhu ni bɔri shɛli, di nyaɣisila o sani, amaa nir’ yi chɛ zaɣ’ biɛɣu tumbu, di nyɛla din chihira jɛra sani." 
Proverbs13:20 Ŋunkam mini yɛnnim’ be leerila yɛndana, amaa ŋun mini jɛra be nyarila biɛrim." 
Proverbs13:21 Ashaara doli alahichinima, amaa tɔŋbu n-nyɛ wuntizɔriba laara." 
Proverbs13:22 Ninvuɣ’ suma chɛri fali zaani bɛ yaansi, amaa alahichinim’ buni nyɛla wuntizɔriba ni ti yɛn su shɛli." 
Proverbs13:23 Nandan’ gbansɔɣu ni tooi niŋ bindirigu pam, amaa ka bɛn doli soli din bi tuhi fa li." 
Proverbs13:24 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi darigiri bɛ bihi tibili je ba mi, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuri bɛ bihi saɣisiri ba mi viɛnyɛliŋga." 
Proverbs13:25 Wuntizɔriba nyari bindirigu diri tiɣira, amaa ka kum mali ninvuɣ’ biɛri." 
Proverbs14:1 Yɛm mɛrila o yili, amaa jɛrilim ŋun’ wurindila o yili." 
Proverbs14:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli soli din tuhi nyɛla bɛn zɔri Yawɛ, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali biɛriyoli ʒiɛmd’ o mi." 
Proverbs14:3 Jɛra yɛtɔɣa nyɛla fiɛbiga n-fiɛbiri bɛ yaansi zuɣu, amaa yɛnnim’ yɛtɔɣa n-gbibi ba." 
Proverbs14:4 Naɣikɔra yi ka luɣ’ shɛli, bindirigu gba kani, naɣikɔra yaa puuni ka bindirigu pam yirina." 
Proverbs14:5 Shɛhiralan’ ŋun ʒe yim bi ŋmari ʒiri, amaa ʒiri shɛhiralan’ ŋun’ kul tuhirila ʒiri bahira." 
Proverbs14:6 Ansarisimaana bɔrila yɛm kɔŋda, amaa baŋsim yɛla bi to ŋun mali tɛhi’ zilima sani." 
Proverbs14:7 Zom’ jɛrigu sani, dama a ku nya baŋsim yɛtɔɣa nimaani." 
Proverbs14:8 Yɛnnim’ yɛm n-chɛ ka bɛ mi bɛ ni chani luɣ’ shɛli, amaa jɛra bɛn’ jɛrilim kpɛhiri ba la yɔɣu." 
Proverbs14:9 Jɛra maanila alahichi sanyoo sara maligu ansarisi, amaa Naawuni niŋdi wuntizɔriba nirilim." 
Proverbs14:10 Suhu m-mi biɛrim shɛli din be di ni, ka di mini zino ku tooi laɣim mali di suhupiɛlli." 
Proverbs14:11 Ninvuɣ’ biɛɣu yili ni wurim, amaa ninvuɣ’ suŋ ŋun’ suɣili kul ni ʒiɛya." 
Proverbs14:12 So’ shɛli beni ŋ-ŋmani din tuhi nir’ sani, amaa ka di bahigu ti nyɛla kum." 
Proverbs14:13 Hal lari puuni suhugarigu beni, ka suhupiɛlli bahigu mi nyɛ suhusaɣiŋgu." 
Proverbs14:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi ʒe yim ni nya bɛ laara kaman bɛ tuma ni simdi shɛm, ka ninvuɣ’ suma nya bɛ laara kaman bɛ tuma ni simdi shɛm." 
Proverbs14:15 Bɛn tɛha bi zilima bɛn’ kul niŋdila binshɛɣukam yɛda, amaa yɛnnim’ bɛn’ kpahindila yɛla ni chani shɛm." 
Proverbs14:16 Yɛnnim’ gbaarila bɛmaŋa n-yiri zaɣ’ biɛɣu ni, amaa jɛra bɛn’ baɣa kani, ka bi gbaari bɛmaŋa." 
Proverbs14:17 Suhuyiɣisililana tumdila jɛrilim, ka yɛndan’ mi nyɛ ŋun be baalim." 
Proverbs14:18 Bɛ zaŋdila jɛrilim n-dihi bɛn tɛha bi zilima nachiinsi, amaa baŋsim n-nyɛ yɛnnim’ zuɣupila." 
Proverbs14:19 Tuumbiɛtumdiba ni ti gbani ninvuɣ’ suma tooni, ka ninvuɣ’ biɛri ti baɣi wuntizɔriba dunɔdaya." 
Proverbs14:20 Hal nandaamba ʒiʒiinitab’ je ba, amaa bundaannim’ bɛn’ mali zɔnim’ pam." 
Proverbs14:21 Bɛn lihi ʒiɛm bɛ ʒiʒiinitaba nyɛla alahichinima, amaa ninvuɣ’ so ŋun niŋ nandana nirilim mali alibarika." 
Proverbs14:22 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lɔri nia biɛɣu birigiya, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nia viɛla nyari jilima mini ʒiɛyimtali niriba sani." 
Proverbs14:23 Tuuni kam tumbu mali nyɔri, amaa yɛtɔɣa tɔɣisibu kɔŋko nyɛla din tahiri fara na." 
Proverbs14:24 Yɛnnim’ yɛm n-nyɛ bɛ zuɣupila, amaa jɛrilim n-nyɛ jɛra dolibi." 
Proverbs14:25 Yɛlimaŋli shɛhiralana nyɛla ŋun tiligiri nyɛviya, amaa ŋun ŋmari ʒiri ŋun’ nyɛla nyaanyira." 
Proverbs14:26 Yawɛ zɔbu puuni ka nir’ niŋdi naani din mali kpiɔŋ, ka o bihi nyari sɔɣisili shee." 
Proverbs14:27 Yawɛ zɔbu nyɛla nyɛvili kɔbilinini din ni chɛ ka nir’ yi kum zana ni. 
Proverbs14:28 Niriba pam n-nyɛ naa jilima, amaa niriba yi kani, naa pala shɛli." 
Proverbs14:29 Ninvuɣ’ so ŋun suhu bi yiɣisiri yomyom nyɛla tɛhi’ zilimalana, amaa ninvuɣ’ so ŋun suhu yiɣisiri yomyom kpaŋsirila jɛrilim." 
Proverbs14:30 Suhudoo tirila ninsal’ niŋgbuŋ nyɛvili, amaa kɔr’ yoya chɔɣisirila nir’ kɔba ni." 
Proverbs14:31 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi nandaamba alaka nyɛla bɛn turi ŋun nam ba, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi nandaamba nirilim tir’ o la jilima." 
Proverbs14:32 Ninvuɣ’ biɛri tuumbiɛri n-luhiri ba, amaa wuntizɔriba nyari kpɛhili shee bɛ biɛrisuntali zuɣu." 
Proverbs14:33 Yɛm mali biɛhigu shee ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali tɛhi’ zilima tɛha ni, amaa di ka jɛra bɛn’ suhuri ni." 
Proverbs14:34 Wuntitali nyɛla din tibigiri zuliya, amaa alahichi nyɛla din dihiri niriba vi." 
Proverbs14:35 Kpambal’ so ŋun mali yɛm, ŋuna ka naa yura, amaa kpambal’ so ŋun tumdi vi tuma, o suhu yiɣisirimi bahir’ o zuɣu." 
Proverbs15:1 Zilim’ balli maari suhuyiɣisili, amaa yɛtɔɣ’ yoli yiɣisirila nir’ suhu." 
Proverbs15:2 Yɛndan’ tɔɣisirila baŋsim yɛtɔɣa, amaa jɛrilim n-yiri jɛra noya ni na." 
Proverbs15:3 Yawɛ nina kul bela luɣilikam, ka o yuuni ninvuɣ’ biɛri mini ninvuɣ’ suma." 
Proverbs15:4 Zilim’ balli nyɛla nyɛvili tia, amaa yɔhiŋ yɛtɔɣa nyɛla din chɛ ka nir’ suhu saɣinda." 
Proverbs15:5 Jɛrigu n-zaɣisir’ o ba ni wuh’ o shɛli, amaa ŋunkam deeri saɣisigu nyɛla ŋun mali yɛm." 
Proverbs15:6 Buni palila wuntizɔriba yinsi, amaa ashaara kul lurila ninvuɣ’ biɛri nyamma zuɣu." 
Proverbs15:7 Yɛndana tɔɣisirila baŋsim yɛtɔɣa, jɛra bɛn’ tɛha puuni pa lala n-nyɛ li." 
Proverbs15:8 Ninvuɣ’ biɛri sara maligu nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi suhigu nyɛla din tiɣir’ o nini." 
Proverbs15:9 Ninvuɣ’ biɛri soli nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa o yuri ninvuɣ’ so ŋun doli wuntitali soli." 
Proverbs15:10 Ŋun chɛ soli bahi ni ti nya tibidarigibo pam, ka ŋunkam mi je ni bɛ kpah’ o zuɣu ni ni kpi." 
Proverbs15:11 Kpiimba biɛhigu shee mini chiyaama buɣim kul dola palɔni Yawɛ sani, ka wula ka ninsalinim’ suhuri ni yɛla ku do palo ni o sani." 
Proverbs15:12 Ansarisimaaniba je ni so kpahi bɛ zuɣuri ni; bɛ ku chaŋ yɛnnim’ sani. 
Proverbs15:13 Suhupiɛlli nyɛla din chɛ ka nir’ lara, amaa suhugarigu nyɛla din chɛ ka nandahima mali nira." 
Proverbs15:14 Ninvuɣ’ so ŋun mali tɛhi’ zilima suhu yɛla baŋsim zuɣu, amaa jɛrilim m-be jɛra noya ni." 
Proverbs15:15 Nandaamba bɛn’ dabisa zaa nyɛla wahala dabisa, amaa bɛn suhuri piɛla kul puhirila chuɣu sahakam." 
Proverbs15:16 Nir’ yi mali biɛla ka zɔri Yawɛ, di so ni nir’ mali buni pam ka di mal’ o muɣisigu." 
Proverbs15:17 Niriba yi diri ʒiɛvari kɔŋko ka mali yurilim ni taba, di so ni niriba ŋubiri naɣ’ kpaba ka je taba." 
Proverbs15:18 Suhuyiɣisilinim’ tahirila zabili na, amaa bɛn suhuri bi yiɣisiri yomyom goorila zabili." 
Proverbs15:19 Vinnyaɣilana soli zuɣu kul zibigila gɔhi, amaa ŋun tumdi din tuhi soli nyɛla solɔɣu." 
Proverbs15:20 Bi’ so ŋun mali yɛm tir’ o ba suhupiɛlli, amaa jɛra ʒiɛmdila bɛ manima." 
Proverbs15:21 Jɛrilim tuma tirila ŋun ka yɛm suhupiɛlli, amaa ŋun mali tɛhi’ zilima ŋun’ tumdila din tuhi." 
Proverbs15:22 Saawara niŋbu yi kani, nia lɔbu bi paana, amaa saawaranim’ pam yi beni, bɛ dirila nasara." 
Proverbs15:23 Nir’ yi garigi bɔhigu viɛnyɛla di nyɛla suhupiɛlli nir’ kam sani. Ka nir’ yi tɔɣisi yɛtɔɣa di tɔɣisibu saha, di viɛla." 
Proverbs15:24 Yɛnnim’ bɛn’ sani, nyɛvili soli durila zuɣusaa din ni chɛ ka bɛ ku siɣi tiŋgban’ ni kpiimba biɛhigu shee." 
Proverbs15:25 Yawɛ wurindi karimbaandan’ yili, amaa ka guli pakoli tiŋgbani tarisi." 
Proverbs15:26 Nia biɛri nyɛla din chihiri Yawɛ sani, amaa wuntizɔriba yɛtɔɣa nyɛla din viɛla." 
Proverbs15:27 Bɛn diri zalinsi nyɛla bɛn bɔri yɛla tiri bɛ yiŋnima, amaa bɛn je birapu dibu ni be." 
Proverbs15:28 Wuntizɔra tɛhirila o ni yɛn garigi shɛm, amaa ninvuɣ’ biɛɣu ŋun’ noli ni zaɣ’ biɛɣu n-yirina." 
Proverbs15:29 Yawɛ be katiŋ’ ka chɛ ninvuɣ’ biɛri, amaa o deeri wuntizɔriba suhigu." 
Proverbs15:30 Nina neesim chɛ ka nir’ suhu piɛla, ka lahibali viɛlli tiri niŋgbuŋ alaafee." 
Proverbs15:31 Nir’ yi gbilisi tibili wum saɣisigu viɛnyɛliŋga, bɛ ni kal’ o pahi yɛnnim’ ni." 
Proverbs15:32 Bɛnkam zaŋ bɛ ni wuhi ba shɛli niŋ bɛ baɣaka ʒiɛmdila bɛmaŋa, amaa bɛn wum saɣisigu ni nya tɛhi’ zilima." 
Proverbs15:33 Yawɛ zɔbu nyɛla yɛm wuhibu ni be shɛli ni, ka maŋsiɣisibu be tooni ka jilima doli." 
Proverbs16:1 Suhu ni nia lɔbu nyɛla daadamnim’ dini, amaa zilinli ni yɛn garigi shɛm yirila Yawɛ sanna." 
Proverbs16:2 Ninsal’ soya zaa ni tooi nyɛla din viɛl’ o sani, amaa Yawɛ n-nyɛ ŋun zahindi ninsal’ suhu." 
Proverbs16:3 Zaŋm’ a tuma niŋ Yawɛ nuu ni, ka a ni lo nia shɛŋa niŋ pali." 
Proverbs16:4 Yawɛ nam binshɛlikam la ni di daliri, hal ninvuɣ’ biɛri benila bɛ wahala nyabu dali zuɣu." 
Proverbs16:5 Karimbaani niŋbu kam nyɛla din chihiri Yawɛ sani. Baŋmiya ni bɛ ku yi tibidarigibo ni. 
Proverbs16:6 Noli deebu mini ʒiɛyimtali zuɣu ni chɛ ka nir’ daalahichi kpihim, ka Yawɛ jɛmbu ni chɛ ka nir’ yi zaɣ’ biɛɣu ni." 
Proverbs16:7 Niriba soya yi tiɣi Yawɛ nini, hal o ni chɛ ka bɛ mini bɛ dimnim’ be ni suhudoo." 
Proverbs16:8 Nir’ yi mali biɛla ka wuntitali be di ni, di so ni nir’ mali pam ka di bi doli yɛlimaŋli soli." 
Proverbs16:9 Ninsal’ tɛha n-wuhir’ o soli, amaa Yawɛ n-wuhir’ o o ni yɛn chani shɛm." 
Proverbs16:10 Anabitali yɛtɔɣa nyɛla din be naa noli ni, ka o ka alahichi saria karibu ni." 
Proverbs16:11 Sania din nyɛ yɛlimaŋli mini binyara zahimbu din nyɛ yɛlimaŋli nyɛla Yawɛ dini. Bintibisa zaa din be kpalaŋ’ puuni nyɛla o tuma. 
Proverbs16:12 Di nyɛla din chihiri ni nanim’ tum zaɣ’ biɛɣu, dama wuntitali soli ka bɛ doli zali nam." 
Proverbs16:13 Wuntizɔra yɛtɔɣa nyɛla naa ni yu shɛli, ka o yuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛri yɛlimaŋli." 
Proverbs16:14 Naa suhuyiɣisili nyɛla kum tumo, ka ŋun mali yɛm ni maai li." 
Proverbs16:15 Naa suhu yi ti piɛla, alaafee benimi. Ka o nirilim ŋmanila sagbana din tahiri siɣili saa na." 
Proverbs16:16 Nir’ yi nya yɛm, di so salima, ka nir’ yi pii tɛhi’ zilima, di so anzinfa." 
Proverbs16:17 Wuntizɔriba solɔɣu nyɛla din lɔɣiri zaɣ’ biɛɣu. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbibi bɛmaŋ’ bɛ soli ni nyɛla bɛn tiligiri bɛ nyɛviya. 
Proverbs16:18 Karimbaani tahirila saɣiŋgu na, ka maŋduhibu mi tahiri lubu na." 
Proverbs16:19 A yi nyɛ tarima m-be nandaamba sani, di so ni a mini karimbaannim’ pirigiri bɛ ni ŋmɛri diri neen’ shɛŋa." 
Proverbs16:20 Bɛn gbilisi tibili wum yɛlli ni tɔŋ. Ka bɛn niŋ Yawɛ naani ni mali suhupiɛlli. 
Proverbs16:21 Ninvuɣ’ so ŋun mali yɛm nyɛla ŋun mi yɛla woligibu, yɛtɔɣa viɛla mi kpaŋsiri balima." 
Proverbs16:22 Yɛm nyɛla nyɛvili kɔbilinina ninvuɣ’ so ŋun mal’ li sani, amaa jɛrilim nyɛla din darigiri jɛra tibili." 
Proverbs16:23 Yɛnnim’ chɛ ka bɛ yɛtɔɣa viɛla; ka bɛ zaŋdi balima yɛtɔɣa niŋdi bɛ noya ni pahira. 
Proverbs16:24 Yɛtɔɣ’ viɛla ŋmanila shigbaŋ, di nyaɣisi niriba sani ka nyɛ din tiri niŋgbuŋ alaafee." 
Proverbs16:25 Shɛlini so’ shɛli ni tooi beni ŋmani din viɛla, amaa ka di bahigu ti nyɛ kum soli." 
Proverbs16:26 Tumtumdiba ni bɔri bindirigu zuɣu n-chɛ ka bɛ tumdi tuma, ka kum nyɛ din kpaŋsiri ba ka bɛ tumda." 
Proverbs16:27 Ninvuɣ’ yoya nia nyɛla nia biɛri, ka bɛ yɛtɔɣa ŋmanila buɣim nyoori niriba." 
Proverbs16:28 Ninvuɣ’ biɛɣu kul bɔrila zabili, ka tikuba mi woligir’ nir’ min’ o zɔsimo." 
Proverbs16:29 Gadamanim’ yɔhindi bɛ ʒiʒiinitaba n-zaŋdi ba doli so’ shɛli din bi viɛla. 
Proverbs16:30 Ŋunkam kahindi nini nyɛla ŋun lo zaɣ’ biɛɣu, ka ŋun dimd’ o naŋgbampiba nyɛ tuumbiɛtumda." 
Proverbs16:31 Zab’ piɛla nyɛla jilima nam zuɣupiligu, Wuntizɔbo biɛhigu puuni ka di yirina." 
Proverbs16:32 Ŋun suhu bi yiɣisiri yomyom so ŋun mali kpiɔŋ. Ka nir’ yi ni tooi gbaag’ omaŋ o suhuyiɣisili saha, di so ŋun ŋme n-deei tin’ muni." 
Proverbs16:33 Ninsalinim’ pihiri kuɣa sɔŋda ni bɛ baŋ din beni, amaa Yawɛ kɔŋko n-zaan’ o ni bɔri shɛli." 
Proverbs17:1 Nir’ yi ŋubiri ka’ kuma ka mali suhudoo, di so yil’ shɛli nim’ bɛn diri bindir’ nyaɣisa ka zabili be di yili maa ni." 
Proverbs17:2 Dabili ŋun mali yɛm ni ti su bidɔɣiro ŋun tumdi vi tuma, ka ni ti di fali kaman daŋ ni nir’ la." 
Proverbs17:3 Duɣu ka bɛ mali buɣisiri anzinfa, ka zaŋdi buɣim pam buɣisiri salima, amaa Yawɛ m-buɣisiri ninsal’ suhu." 
Proverbs17:4 Tuumbiɛtumda gbilisiri tibili wumdi ninvuɣ’ biɛɣu yɛtɔɣa, ka ʒiŋmara mi gbilisiri tibili wumdi yɛtɔɣ’ biɛri." 
Proverbs17:5 Bɛnkam maani nandaamba ansarisi turila ŋun nam ba. Ka bɛnkam mali suhupiɛlli bɛ tab’ daashaara zuɣu ni nya tibidarigibo. 
Proverbs17:6 Yaansi nyɛla ninkura jilima zuɣupiligu; ka bihi mi jilima nyɛ bɛ laamba. 
Proverbs17:7 Yɛtɔɣ’ viɛla tɔɣisibu bi mili jɛrigu, ka ʒiri gba yɛtɔɣa bi simdi nabia." 
Proverbs17:8 Birapu tibu ŋmanila tim bɛn tiri li sani, bɛ yi kul chaŋ luɣilikam bɛ dirila nasara." 
Proverbs17:9 Ŋunkam chɛri ŋun turi niriba taali paŋd’ o nyɛla ŋun bɔri zɔtali, amaa ŋunkam teeri zabili nyɛla ŋun saɣindi zɔtali." 
Proverbs17:10 Saɣisigu kpɛri ninvuɣ’ so ŋun mali tɛhi’ zilima pam n-gari bɛ fiɛbi jɛrigu fiɛbiga bukɔbiga. 
Proverbs17:11 Ninvuɣ’ biɛri kul bɔrila duŋtaabo, amaa bɛ ni tim tumo ŋun nyɛ putɔɣulana ka o lu bɛ zuɣu." 
Proverbs17:12 Bɛ yi gbaai jɛŋgbin’ nyaŋ bia ka chɛ o ka o chirig’ a, di so ni a zaŋ a nyɔɣu yo jɛrigu o jɛrilim tuma saha." 
Proverbs17:13 Nir’ yi zaŋ zaɣ’ biɛɣu yo zaɣ’ viɛlli samli, zaɣ’ biɛɣu ku milig’ o yiŋa." 
Proverbs17:14 Zabili piligu ŋmanila bɛ ni yi cheei kom bahi la, dinzuɣu zom’ yi zabili ni ka di na bi piligi." 
Proverbs17:15 Ŋunkam ti ninvuɣ’ biɛɣu yɛlimaŋli mini ŋunkam galim wuntizɔra, di zaa nyɛla din chihiri Yawɛ sani." 
Proverbs17:16 Bɔzuɣu ka jɛra gbibi liɣiri ni bɛ da yɛm, ka lee nyɛ bɛn ka yɛm din ni tooi bɔhim?" 
Proverbs17:17 A zo nyɛla ŋun yur’ a sahakam, ka mabihi mi nyɛ bɛ ni dɔɣi shɛba ni bɛ sɔŋdi taba ashaara saha." 
Proverbs17:18 Ninvuɣ’ so ŋun ka yɛm n-ni saɣi po pɔri n-zan’ o kpee nyaaŋa ni o di samli. 
Proverbs17:19 Ŋunkam yuri zabili nyɛla ŋun yuri alahichi. Ŋun me dunɔbia din du pam nyɛla ŋun bɔri kɔb’ kaba. 
Proverbs17:20 Ninvuɣ’ so ŋun suhu bi ʒe yim ku tɔŋ. Ka ŋunkam ŋmari ʒiri kul bela barina ni. 
Proverbs17:21 Ŋun dɔɣi jɛrigu nya yɛla; jɛrigu ba ka suhupiɛlli. 
Proverbs17:22 Suhupiɛlli nyɛla tila’ suŋ, amaa suhugarigu din’ nyɛla din kuuri kɔba." 
Proverbs17:23 Ninvuɣ’ biɛɣu deeri birapu ashilɔni ni di chɛ ka o taɣi zaligu soya. 
Proverbs17:24 Ŋun mali tɛha yuuni bɔrila yɛm, amaa jɛrigu ŋun kul lihirila dunia luɣilikam." 
Proverbs17:25 Bihi bɛn nyɛ jɛra tirila bɛ banim’ suhugarigu, ka tiri bɛ ma ŋun dɔɣi ba biɛrim." 
Proverbs17:26 Di bi tu ni bɛ zali ŋun ka taali samli bee ka bɛ fiɛbi kpambaliba bɛ biɛrisuŋ zuɣu. 
Proverbs17:27 Ninvuɣ’ so ŋun bi tɔɣisiri yɛtɔɣa yiriŋ nyɛla ŋun mali baŋsim, ka ninvuɣ’ so ŋun mali suɣilo nyɛ ŋun mali tɛhi’ zilima." 
Proverbs17:28 Hal jɛra bɛn fo n-ʒiya, bɛ ni boli ba yɛnnima, bɛ yi bi yaai bɛ noya bɛ ni kali ba pahi yɛnnima ni." 
Proverbs18:1 Ninvuɣ’ so ŋun be o ko nyɛla ŋun kul niŋd’ o ni bɔri shɛli, ka o nini bi tiɣiri shɛb’ ni tumdi din tuhi ka di viɛli shɛm." 
Proverbs18:2 Jɛrigu bi bɔri tɛhi’ zilima, amaa ka naɣ’ wuhirila omaŋmaŋ’ tɛha ni nyɛ shɛm." 
Proverbs18:3 Ninvuɣ’ biɛtali ni be shɛli, naŋgbankpeeni gba bela nimaani. Ka jilima tibu yi ka shɛli, filiŋ bela nimaani." 
Proverbs18:4 Ninsal’ noli ni yɛtɔɣa nyɛla kom din zilima, ka yɛm kɔbilinini nyɛ kulibɔŋ kom din zɔra." 
Proverbs18:5 Di bi tuhi ni a zani ninvuɣ’ biɛɣu nyaaŋa saria karibu ni, ka mɔŋ ŋun ka taali yɛlimaŋli saria karibu ni." 
Proverbs18:6 Jɛrigu yɛtɔɣa tahirila zabili na, ka jɛrigu noli ni yɛtɔɣa lan bɔri buri tir’ o." 
Proverbs18:7 Jɛra noli ni yɛtɔɣa n-saɣindi ba, ka bɛ noli ni yɛtɔɣa nyɛ zana din gbahiri bɛmaŋmaŋa." 
Proverbs18:8 Tikub’ yɛtɔɣa ŋmanila saɣibɔri’ nyaɣisa; di kul chanimi ti dooni niŋgbina ni. 
Proverbs18:9 Vinnyaɣilan’ mabia n-nyɛ bukaata saɣinda. 
Proverbs18:10 Yawɛ yuli nyɛla din du pam ka mali yaa, ka wuntizɔriba zɔri kpɛri di ni tiligira." 
Proverbs18:11 Bundaannim’ buni n-nyɛ bɛ fɔntin’ titali din mali yaa, ka bɛ tɛhi ni di nyɛla goon’ shɛli din du pam." 
Proverbs18:12 Nir’ suhu ni karimbaani n-tahir’ o saɣiŋgu na, amaa maŋsiɣisibu m-be tooni ka jilima doli." 
Proverbs18:13 Nir’ yi na bi wum yɛtɔɣili bahigu ka daŋ garigibu, di nyɛla jɛrilim mini vi." 
Proverbs18:14 Ninsal’ shia yi mali yaa di deeri dɔro, amaa nira kɔba ni yi chɔɣisi, ŋuni n-leei ni tooi gbibi li?" 
Proverbs18:15 Ninvuɣ’ so ŋun mali yɛm kul bɔhindila baŋsim pahira, ka yɛnnim’ tiba kul bɔri ni di wumdi baŋsim yɛtɔɣa." 
Proverbs18:16 Pini nyɛla din maani soli tiri nira, di nyɛla din chɛ ka nir’ tooi nyari ninvuɣ’ wɔɣira." 
Proverbs18:17 Nir’ yi daŋ tooni ti tɔɣisi yɛtɔɣa o malila yɛlimaŋli, faashee o mini ŋun mali taba maa ti kana ti bɔh’ o bɔhigunima." 
Proverbs18:18 Kuɣa pihi sɔŋ lihi nya nyɛla din ŋmaari naŋgbankpeeni, ka lan nyɛ din maani wɔɣira ayi bɛn mali taba yɛla." 
Proverbs18:19 Mabi’ so bɛ ni tum taali mali yaa gari fɔntiŋ’ din nyɛ zaɣ’ titali, ka lala zabili ŋmanila dapua din kpari birini dunoli." 
Proverbs18:20 Ninsal’ noli ni yɛtɔɣa puuni ka o puli paana, o noli ni yɛtɔɣa puuni ka o lan tiɣira." 
Proverbs18:21 Kum mini nyɛvili bela zilinli yiko ni, ka bɛn yuri li ni di di nyɔri." 
Proverbs18:22 Ŋunkam kpuɣi paɣa nya binsuŋ, ka nya nirilim niŋbu Yawɛ sani." 
Proverbs18:23 Faralan’ tɔɣisirila yɛtɔɣa ni sizuura lubu, amaa bundan’ ŋun kul tuhirimi bahira." 
Proverbs18:24 Zɔnim’ shɛb’ zaŋla zɔtali yɛla niŋ asahi, amaa zɔ’ maŋli so beni gari nir’ mabia gba." 
Proverbs19:1 Nir’ yi nyɛ faralana ka mali biɛri suŋ, di so jɛrigu ŋun ŋmari ʒiri." 
Proverbs19:2 Nir’ suhu yi bɔri binshɛli ka o ka yɛm, di bi viɛla, ka nir’ ŋun chani yomyom ti yaɣi bahirila soli." 
Proverbs19:3 Nir’ jɛrilim tuma bahir’ o yoli, di zaa yoli ka o suhu yiɣisiri bahiri Yawɛ zuɣu." 
Proverbs19:4 Buni chɛ ka nir’ nyarila zɔnim’ pam, amaa faranim’ bɛn’ ka zɔnima." 
Proverbs19:5 Ŋunkam di ʒiri shɛhira ni nya tibidarigibo, ka ʒirilan’ ku yi tibidarigibo ni." 
Proverbs19:6 Niriba pam bɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be zaashee’ kara ni, ka ŋun tiri pini nyɛla sokam zo." 
Proverbs19:7 Faranim’ mabihi zaa yi je ba, di ni niŋ wula ka bɛ zɔnima ku zo ka chɛ ba? Hal bɛ yi kul’ kpaŋ bɛmaŋ’ kabo ni bɛ boli ba labisina, bɛ ku lan nya ba." 
Proverbs19:8 Ŋunkam bo n-nya yɛm nyɛla ŋun bɔri omaŋa, ka ŋunkam nyɛ tɛhi’ zilimalana nyɛla ŋun tɔŋda." 
Proverbs19:9 Ʒiri shɛhiralana ku yi tibidarigibo ni, ka ʒirilan’ mi ni kpi." 
Proverbs19:10 Di bi simdi ka jɛrigu mali buni pam, di mi bi simdi ni dabili su nabihi." 
Proverbs19:11 Bɛn mali yɛm suhu bi yiɣisiri yomyom, ka bɛ ni bi zaŋdi so taali zuɣu chɛ ka bɛ nyari jilima." 
Proverbs19:12 Naa suhuyiɣisili ŋmanila gbuɣinli ŋumbu, amaa o nirilim ŋmanila maligim din lu mɔri zuɣu." 
Proverbs19:13 Bi’ jɛrigu nyɛla ŋun tiri o ba suhugarigu. Yidaampaɣ’ so ŋun yuri zabili ŋmanila saa ŋun yɔrita. 
Proverbs19:14 Nir’ ni tooi di o ba min’ o ma yili mini bɛ buni fali, amaa yidaampaɣ’ so ŋun mali yɛm yirila Yawɛ sanna." 
Proverbs19:15 Vinnyaɣili chɛ ka gom gbaarila nira, ka ŋun je ni o ni’ bii ni gbe kum." 
Proverbs19:16 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli fukumsi zaligunim’ ni be, ka bɛn lihi ʒiɛm li ni kpi." 
Proverbs19:17 Ŋunkam niŋ nandan’ nirilim dihila Yawɛ samli, ka o ni ti yo o di zaa." 
Proverbs19:18 Saɣisim’ a bihi tahima ni na beni saha shɛl’ la, ka di yu ni bɛ bahi yoli." 
Proverbs19:19 Di simdi ka suhuyiɣisililan’ nya tibidarigibo, amaa a yi fa o bahi, shee ka a lan niŋ lala yaha." 
Proverbs19:20 Wummi saɣisigu ka deei wuhibu din ni chɛ ka a ti mali yɛm dahin’ shɛli. 
Proverbs19:21 Daadam ni tooi lo nianim’ pam o suhu ni, amaa Yawɛ ni yu shɛli n-niŋda." 
Proverbs19:22 Di ni simdi ni shɛli be daadam biɛhigu ni nyɛla ʒiɛyimtali, ka nir’ yi nyɛ faralana di so ʒiŋmara." 
Proverbs19:23 Yawɛ zɔbu nyɛla din tir’ nir’ nyɛvili ni yɛlimaŋli, ka di yi be nir’ kɔbili ni, o ni mali alaafee, ka barina shɛli ku paag’ o." 
Proverbs19:24 Vinnyaɣilan’ n-zaŋd’ o nuu timdi laa ni hal ka bi bɔri ni o ŋmaai bindirigu ti kpar’ o nol’ ni. 
Proverbs19:25 Bum’ ansarisimaana, ka bɛn bi mi bɔhim yɛm, kpahimi bɛn mali baŋsim zuɣu ni, ka bɛ nya baŋsim pahi." 
Proverbs19:26 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali gadama ni bɛ ba, ka kariti bɛ ma bahira nyɛla bi’ shɛb’ bɛn tahiri vi mini turi na." 
Proverbs19:27 M bia, di kpe yɔɣu ka chɛ baŋsim yɛtɔɣa, ka di chɛ ka a wum wuhibu." 
Proverbs19:28 Ʒiri shɛhiralan’ maanila zaligu ansarisi, ka ninvuɣ’ biɛɣu noli vaani zaɣ’ biɛɣu." 
Proverbs19:29 Ansarisimaaniba ni ti nya tibidarigibo, ka jɛra mi yaansi zuɣu ti nya fiɛbiga." 
Proverbs20:1 Wain nyɛla ansarisimaana, ka dam din kpɛma mi nyɛ vuyɔra, ka ninvuɣ’ so ŋun chɛ ka di kpɛh’ o yɔɣu nyɛla ŋun ka yɛm." 
Proverbs20:2 Naa suhuyiɣisili ŋmanila gbuɣinli ŋumbu, ka ninvuɣ’ so ŋun miligi naa suhu, dilan’ ni kɔŋ o nyɛvili." 
Proverbs20:3 Nir’ yi gbaag’ omaŋa ka chɛ zabili, di tir’ o jilima, amaa jɛrigu kam ŋun bɔrila zabili yomyom." 
Proverbs20:4 Vinnyaɣilan’ bi kɔri kɔbu saha, ka puri atam kpuɣibu saha yi ti paai o bi nyari shɛli." 
Proverbs20:5 Nia shɛŋa din be ninsal’ suhu ni ŋmanila kɔbil’ zilinli puuni kom, amaa ninvuɣ’ so ŋun mali baŋsim’ ni tooi ŋɔŋ di kom maa." 
Proverbs20:6 Niriba pam yɛr’ ni bɛ nyɛla bɛn ʒe yim, amaa bɛ ni ŋuni n-lee nyɛ nir’ ni yɛn dihi so tabili?" 
Proverbs20:7 Wuntizɔriba kul dolila yɛlimaŋli soli, ka bihi bɛn doli bɛ naba mali alibarika." 
Proverbs20:8 Naa ŋun ʒini saria karibu shee, o nina nyari zaɣ’ biɛɣu kam zaa." 
Proverbs20:9 Ŋuni n-lee ni tooi yɛli, “Mani m-mali n suhu ka di yi daɣiri ni, n yi n daalahichi ni?”" 
Proverbs20:10 Ʒiri sanianim’ mini ʒiri binzahindisi zaa nyɛla din chihiri Yawɛ sani. 
Proverbs20:11 Hal bihi tuma ni ka niriba baŋdi bɛ ni nyɛ shɛba, bɛ tuma yi nyɛla din viɛl’ ka tuhi." 
Proverbs20:12 Yawɛ n-nam tibili din wumda mini nini din nyari ŋɔ zaa. 
Proverbs20:13 Di yuri gbihibu, di yi pa lala fara ni gbaag’ a. Neem’ a nina, a ni nya bindirigu pam." 
Proverbs20:14 Ŋun yɛn da kul yɛrimi, “Di mali shaara, di mali shaara,” di nyaaŋa ka o chaŋ ha ti nyuri bara." 
Proverbs20:15 Salima beni ka kuɣ’ viɛla pam din mali shaara beni, amaa noli din tɔɣisiri baŋsim yɛtɔɣa n-nyɛ binshɛli din viɛl’ gari di zaa." 
Proverbs20:16 Ninvuɣ’ so ŋun zani sana nyaaŋa ka o di samli, yin’ deem’ o binyɛrigu sɔŋ, deemiy’ o ni zaŋ shɛli lo alikauli maa, ka di leei saamba talima bini." 
Proverbs20:17 Nir’ yi ŋma ʒiri nya bindirigu di nyaɣisa, amaa di nyaaŋa taŋkuɣa n-yɛn pal’ o noli." 
Proverbs20:18 Ninvuɣ’ so ŋun deeri niriba yɛligu, o ni lo nia shɛli ni niŋ pali; doli yɛnnim’ ni yɛn wuh’ a so’ shɛli n-tuhi tɔbu." 
Proverbs20:19 Tikub’ ku tooi gbibi ashili, dinzuɣu miri ka a zaŋ amaŋ’ tabili yɛtɔɣ’ gbaliŋlana." 
Proverbs20:20 Bi’ so ŋun buɣisi ni o yɛli noli ti o ba bee o ma o firila ni kpi bumbɔn’ ni. 
Proverbs20:21 Nir’ yi daŋ deeg’ o fali yomyom piligu ni, di bahigu ti ka anfaani." 
Proverbs20:22 Miri ka a yɛli, “N ni niŋ a zaɣ’ biɛɣu labisi.” Guhimi Yawɛ, o ni sɔŋ a." 
Proverbs20:23 Kuruwa kɔŋkɔba zaŋ zahim binyara nyɛla din chihira Yawɛ sani, ka ʒiri sanianim’ bi viɛla." 
Proverbs20:24 Yawɛ n-su ti naba chandi ni nyɛ shɛm, ka wula ka ti lee yɛn tooi niŋ baŋ timaŋmaŋ’ soya?" 
Proverbs20:25 Nir’ yi niŋ yomyom yɛli, “N zaŋ bini yaakaza ti Naawuni,” ka naanyi ti piligi tɛhir’ o ni po pɔri shɛli maa yɛla, di ni leei tɔŋ gbaag’ o." 
Proverbs20:26 Naa ŋun mali yɛm, ŋuna n-yihiri ninvuɣ’ biɛri, ka zaŋdi kaburi dari buri ba." 
Proverbs20:27 Daadam shia nyɛla Yawɛ firila din vihiri baŋdi din be daadam niŋgbina puuni zaa. 
Proverbs20:28 Yurilim mini ʒiɛyimtali n-nyɛ din gbibi naa, ka wuntitali mi nyɛ din chɛ ka o nam ʒiɛya." 
Proverbs20:29 Bipola kpiɔŋ n-nyɛ bɛ jilima, amaa ninkura mi zab’ piɛla n-nyɛ bɛ jilima." 
Proverbs20:30 Buri din tiri daŋa nyɛla din yihiri zaɣ’ biɛɣu, ka ŋmɛri nyɛ din maani ninsal’ niŋgbina puuni zaa." 
Proverbs21:1 Naa suhu nyɛla kɔzɔrim m-be Yawɛ nuu ni, ka o ŋmaligiri li kpari o ni bɔri luɣ’ shɛlikam polo." 
Proverbs21:2 Tuuni kam nyɛla din tuhi ŋun tum li sani, amaa Yawɛ n-nyɛ ŋun zahindi suhu." 
Proverbs21:3 Wuntia tuma mini din tuhi tumbu nyɛla Yawɛ ni deeri shɛli gari sara maligu. 
Proverbs21:4 Duhimaŋtali lihigu mini karimbaani suhu nyɛla ninvuɣ’ biɛri firila, ka nyɛ alahichi." 
Proverbs21:5 Tuunkpɛmalana ni lo nia shɛŋa nyɛla din tahiri nyamma pam na, amaa ŋunkam bɔri yomyom ni nyari shɛlikam poor’ o mi." 
Proverbs21:6 Nir’ yi doli ʒiri soli bo n-nya buni, di nyɛla kaman gulisigu mini kum zana." 
Proverbs21:7 Ninvuɣ’ biɛri duŋtaabo ni ʒi ba chaŋ, bɛ ni zaɣisi ni bɛ ku tum din tuhi zuɣu." 
Proverbs21:8 Bɛn mali taali soli nyɛla so’ golima, amaa bɛn ka taali biɛhigu nyɛla din tuhi." 
Proverbs21:9 Nir’ yi be mɔpilli zuɣu yaɣ’ shɛli, di so ni o min’ o paɣa so ŋun bɔri zabili pam laɣim be yili ni." 
Proverbs21:10 Ninvuɣ’ biɛri suhuri kul bɔrila zaɣ’ biɛɣu tumbu, bɛ bi zɔri bɛ ʒiʒiinitab’ nambɔɣu." 
Proverbs21:11 Bɛ yi darigi ansarisimaana tibili, bɛn bi mi leerila yɛnnima, bɛ yi wuhi yɛnnim’ shɛli, bɛ baŋsim pahirimi." 
Proverbs21:12 Ŋun be tibi n-lihiri nyari din be ninvuɣ’ biɛri yinsi; ŋuna n-chɛ ka ninvuɣ’ biɛri lura m-bahiri yoli. 
Proverbs21:13 Nandaamba yi kuhira ka a baɣa kani, a gba ni ti kuhira ka so ku wum." 
Proverbs21:14 Ashili pini nyɛla din maari suhuyiɣisili, ka ashilɔni birapu tibu gba nyɛ din maari suhuyiɣisili pam." 
Proverbs21:15 Nir’ yi tum din tuhi, di niŋdila wuntizɔriba suhupiɛlli, amaa ka lee tiri tuumbiɛtumdiba suhugarigu." 
Proverbs21:16 Ninvuɣ’ so ŋun birigi ka chɛ yɛm soli ni chaŋ ti pahi kpiimba zuɣu. 
Proverbs21:17 Ŋunkam yuri din nyaɣisa ni leei faralana, ka ŋunkam yuri wain mini kpam ku leei bundana." 
Proverbs21:18 Ninvuɣ’ biɛri nyɛla bɛ ni zaŋ shɛba yo wuntizɔriba talima samli, ka zaŋ bɛn ka yɛda yo bɛn biɛhigu tuhi samli." 
Proverbs21:19 Nir’ yi be tiŋgban’ nɛl’ ni, di so ni o mali paɣ’ so ŋun mali suhuyiɣisili ka bɔri zabili." 
Proverbs21:20 Bin’ viɛla kul palila yɛndan’ yiŋa, amaa jɛrigu ŋun’ dirila di zaa." 
Proverbs21:21 Ŋunkam bɔri wuntitali mini nirilim niŋbu ni nya nyɛvili mini jilima. 
Proverbs21:22 Yɛndaan’ yino chaŋ ti liri tɔbutuhiriba tiŋa n-wurim bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli ka bɛ niŋ li naani la. 
Proverbs21:23 A yi gbib’ a noli min’ a zilinli, a ni yi yɛla ni." 
Proverbs21:24 Karimbaandan’ ŋun nyɛ nyarimaŋlana yuli m-booni “Ansarisimaana.” O kul tumdila karimbaani duhimaŋtali tuma. 
Proverbs21:25 Vinnyaɣilan’ kɔre ni be shɛli ni pam nyɛla din kur’ o. Dama vinnyaɣilana nuhi je tuma. 
Proverbs21:26 Ninvuɣ’ biɛɣu kul jiɣindimi biɛɣu kam ni o nya pam pahi, ka wuntizɔra mi kul tiri pini ka bi vil’ o ni su shɛli gbini." 
Proverbs21:27 Ninvuɣ’ biɛri sara maligu nyɛla din chihira, di ti ku be ka bɛ zaŋ li na ni nia biɛɣu." 
Proverbs21:28 Ʒiri shɛhiralana ni kpi, amaa ŋun gbilisi tibili wum viɛnyɛliŋga ni di shɛhira viɛlli." 
Proverbs21:29 Ninvuɣ’ biɛri kul mihirila bɛ nina ni, amaa wuntizɔriba bɛn’ kul tɛhirila bɛ soya yɛla." 
Proverbs21:30 Yɛm shɛli kani, tɛhi’ zilima shɛli kani, saawara shɛli mi kani din ni tooi nyaŋ Yawɛ." 
Proverbs21:31 Bɛ ni tooi pa wɔhu gali n-gu tɔbu tuhibu dali, amaa nasara dibu bela Yawɛ sani." 
Proverbs22:1 Nir’ yi pii yu’ suŋ di gari buni pam, ka jilima mi gari anzinfa bee salima." 
Proverbs22:2 Bundaannim’ mini faranim’ zaa malila bin’ yini, Yawɛ n-nyɛ ŋun nam bɛ zaa." 
Proverbs22:3 Yɛnnim’ yi nya ka barina kanna, bɛ sɔɣirimi, amaa ka tarimba bɛn’ chaŋ ti di di wahala." 
Proverbs22:4 Tarimtali mini Yawɛ zɔbo laara nyɛla buni mini jilima ni nyɛvili. 
Proverbs22:5 Gɔhi mini zana m-be ninvuɣ’ biɛri sol’ zuɣu; yɛnnim’ bɛn’ ni laligi ka chɛ li. 
Proverbs22:6 Wuhim’ bihi so’ shɛli din tuhi, ka bɛ yi ti zooi niŋ ninkura, bɛ ku ŋmaligi ka chɛ li." 
Proverbs22:7 Bundana n-su faralana, ka sandira mi nyɛ sandan’ dabili." 
Proverbs22:8 Ninvuɣ’ so ŋun doli anyinsi soli biri shɛli ni ti kpuɣila mbusim, ka o suhuyiɣisili mi ku ti o nasara." 
Proverbs22:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tiri pini mali alibarika, dama bɛ niŋdi bɛ bindirigu tiri nandaamba." 
Proverbs22:10 Yihimiya ansarisimaana yi kɔbili ni, ka zabili naai, ka naŋgbankpeeni mini turi chɛ." 
Proverbs22:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri suhu din be kasi, ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ suma ni tooi nyɛ naa zɔnima." 
Proverbs22:12 Yawɛ nina kul kpala yɛnnima, amaa o daari bɛn bi ʒe yim yɛtɔɣa bahira." 
Proverbs22:13 Vinnyaɣilana n-yɛra, “Gbuɣinli be samban’ ni, o ni ku ma sol’ ni.”" 
Proverbs22:14 Pagɔrili noli ŋmanila bɔɣ’ zilinli; Yawɛ suhu ni yiɣisi bahi ninvuɣ’ so zuɣu n-yɛn lu di puuni. 
Proverbs22:15 Jɛrilim n-kul pali bia suhu ni, amaa tibidarigibo fiɛbiga n-kariti li bahiri katiŋa." 
Proverbs22:16 Nir’ yi niŋdi nandaamba alaka ni o nya buni pahi ni ŋun tiri bundaamba pini, bɛ zaa ni leei nandaamba." 
Proverbs22:17 Yɛndan’ yɛtɔɣa: Gbilisim tibili wum n yɛtɔɣa ŋɔ, ka zaŋ a zaɣa niŋ n ni wuhir’ a shɛli ŋɔ ni," 
Proverbs22:18 dama a yi dee’ li niŋ a kɔbili ni, ka di zaa be a noli ni, di viɛla." 
Proverbs22:19 Dina n-ni chɛ ka a niŋ Yawɛ naani. N chɛ ka a baŋ li zuŋɔ, iin, n chɛ ka a baŋ li." 
Proverbs22:20 M bi sabila yɛtɔɣa pihita ti a ni di ti a saɣisigu mini baŋsim," 
Proverbs22:21 ka wuh’ a din tuhi mini yɛlimaŋli din ni chɛ ka a garigi bɛn tim a na yɛlimaŋli garigibu? 
Proverbs22:22 Miri ka a fa nandaamba nɛma bɛ ni nyɛ nandaamba zuɣu bee m-muɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn diri wahala dunɔdali ni; 
Proverbs22:23 dama Yawɛ zabiri bɛ zuɣu, ka ni ku bɛnkam bɔri ni bɛ ku ba." 
Proverbs22:24 Miri ka a laɣi suhuyiɣisilinim’ zɔri, ka miri ka a chɛ ka a mini haliyoyanim’ laɣim be," 
Proverbs22:25 a ni ti bɔhim bɛ biɛhigu maa, ka di chɛ ka a kpɛh’ amaŋ’ zana ni." 
Proverbs22:26 Miri ka a leei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali bɛ nɛma pari talima la ni yino bee n-zani ti so ni o di samli. 
Proverbs22:27 A yi ka binshɛli din ni zaŋ yo, bɛ ni kpuɣi a bindoo chaŋ ka chɛ a." 
Proverbs22:28 Miri ka a vuɣi tiŋgbani tariga kpaa din nyɛ a yaannim’ ni daa kpa shɛli kurimbuni ha. 
Proverbs22:29 A nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi bɛ tuma viɛnyɛliŋga? Bɛ yɛn jɛmdila nanima ka pa ni tarimba. 
Proverbs23:1 A mini naa yi ʒini ni yi di bindirigu, nyin’ kpahimmi baŋ din ʒe a tooni maa ni nyɛ shɛli." 
Proverbs23:2 A suhu yi ye bindirigu maa dibu zuɣu, nyin’ gbaam’ amaŋa." 
Proverbs23:3 Miri ka a chɛ ka a suhu ye naa bindir’ nyaɣisa zuɣu, dama di nyɛla yɔhiŋ bindira." 
Proverbs23:4 Miri ka a nahind’ amaŋa buni nyabu zuɣu, niŋmi yɛm din ni chɛ ka a yi di yɛla ni." 
Proverbs23:5 A nini ti yɛn nya li la, ka di chaŋ; dama yim ka di yɛn bili kpiŋkpama yiɣi kpe zuɣusaa kaman tɔrili la." 
Proverbs23:6 Miri ka a di zunyuŋnim’ bindira bee n-chɛ ka a kɔre kpe di ni di nyaɣisim zuɣu; 
Proverbs23:7 dama kaman zabigu ni zaani lɔŋni shɛm la, lala n-nyɛ ba. Bɛ ni yɛl’ a, “Dim’ ka nyu.” amaa di bi paai bɛ puu ni." 
Proverbs23:8 A ni di biɛla shɛli maa, a ni ti li bahi, ka a yɛtɔɣ’ viɛla bahi yoli." 
Proverbs23:9 Miri ka a di jɛrigu alizama, o ni lihi ʒiɛm a yɛm yɛtɔɣa maa." 
Proverbs23:10 Miri ka a vuɣi tintariga kpaa din daa pun beni kurimbuni ha bee n-fa kpibisi palo," 
Proverbs23:11 dama bɛ tiligira nyɛla ŋun mali yaa. O ni zab’ bɛ zuɣu. 
Proverbs23:12 Chɛ ka a baɣa be wuhibu ni, ka gbilisi tibili wum baŋsim yɛtɔɣa." 
Proverbs23:13 Miri ka a chɛ a bihi tibili darigibu. A yi fiɛb’ ba fiɛbiga, bɛ ku kpi." 
Proverbs23:14 A yi fiɛb’ ba fiɛbiga, a ni tiligi bɛ nyɛviya ka bɛ ku chaŋ kpiimba biɛhigu shee." 
Proverbs23:15 M bia, a yi mali yɛm, n suhu ni piɛla." 
Proverbs23:16 A yi tɔɣisiri yɛlimaŋli yɛtɔɣa, di ni niŋ ma nyaɣisim." 
Proverbs23:17 Miri ka a zabiri alahichinim’ nyuli, amaa kul jɛmmila Yawɛ." 
Proverbs23:18 Biɛhiŋ kani, a mali dahin’ shɛli biɛhigu tahima, ka a tahima maa ni niŋ pali." 
Proverbs23:19 M bia, wumma, niŋmi yɛm, ka niŋ tɛha niŋ a suhu ni zaŋ chaŋ a biɛhigu polo." 
Proverbs23:20 Miri ka a zaŋ amaŋ’ pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyuri wain pam zuɣu bee n-zaŋ amaŋ’ pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri ye nimdi ŋubbu zuɣu; 
Proverbs23:21 dama bɛn nyuri dam kuuna mini pulaannim’ ni leei faranima; ka bɛ gɔ’ gbihibo nyɛ din ni chɛ ka bɛ chaŋ gbinfini. 
Proverbs23:22 Wumm’ a ba ŋun dɔɣ’ a yɛligu. Miri ka a ʒiɛm a ma o yi ti kurigi. 
Proverbs23:23 Dam’ yɛlimaŋli mini yɛm ni wuhibu ni baŋsim, ka miri ka a zaŋ li kɔhi." 
Proverbs23:24 Wuntizɔra ba ni mali suhupiɛlli pam; ŋunkam dɔɣi bi’ so ŋun mali yɛm ni mali suhupiɛlli o zuɣu. 
Proverbs23:25 Chɛ ka a ba min’ a ma mali suhupiɛlli; chɛ ka paɣ’ ŋun dɔɣ’ a mali suhupiɛlli. 
Proverbs23:26 M bia, zaŋm’ a suhu ti ma, ka kpahim m biɛhigu;" 
Proverbs23:27 dama pagɔrili ŋmanila bɔɣ’ zilinli, paɣ’ zinalan’ ŋmanila kɔbil’ muɣiliŋga." 
Proverbs23:28 O sɔɣimi doya gu kaman ŋmɛnditol’ la, ka chɛ ka niriba pam bi ʒe yim." 
Proverbs23:29 Ninvuɣ’ banim’ biɛhigu n-lee nyɛ mbusim? Ninvuɣ’ banima n-lee mali suhugarigu? Ninvuɣ’ banima n-lee bɔri zabili? Ninvuɣ’ banima n-lee mali yɛtɔɣ’ bihi? Ninvuɣ’ banima n-lee mali dansi ka di ka daliri? Ninvuɣ’ banima n-lee mali nin’ ʒiɛri? 
Proverbs23:30 Bɛna n-nyɛ bɛn ʒiini nyuri wain yuura ni binnyuri kpɛma balibubalibu. 
Proverbs23:31 Wain yi ti mɔha, ka be pipia ni kpeera, ka yiɣiri lɛbira, nyin’ di lihi li." 
Proverbs23:32 Di bahigu ti ŋmanila wɔɣ’ dimli, ka dimda kaman gariŋga la." 
Proverbs23:33 A nina ni nya alahiziba binyara, ka a tɛha yɛtɔɣa gabi." 
Proverbs23:34 A ni ti ŋmanila ninvuɣ’ so ŋun do teeku sunsuuni, ka ŋmani ŋun do ŋariŋ puuni daantaliga zuɣu." 
Proverbs23:35 A ni ti yɛli, “Bɛ ŋme ma, amaa m bi nya daŋa. Bɛ bu ma, amaa di bi biɛra. Bɔ saha ka n nini yɛn neei? N lan bɔrila wain ni n nyu.”" 
Proverbs24:1 Miri ka a zabi ninvuɣ’ biɛri nyuli bee m-bɔri ni a mini ba be," 
Proverbs24:2 dama bɛ tɛha zaa nyɛla duŋtaabo, ka bɛ noya tɔɣisiri barina yɛtɔɣa." 
Proverbs24:3 Yɛm puuni ka nir’ mɛri yili, tɛhi’ zilima puuni ka yili mɛri zaana." 
Proverbs24:4 Baŋsim puuni ka bɛ zaŋdi neen’ viɛla mini azichi nɛma paani duri. 
Proverbs24:5 Tɔbbi’ so ŋun mali yɛm ni tooi nyaŋ ŋun mali kpiɔŋ, ka ŋun mali baŋsim ni tooi nyaŋ ŋun mali yaa;" 
Proverbs24:6 dama yɛm soli ka a ni tooi doli tuh’ a tɔbu, ka saawaranim’ pam mi chɛ ka nir’ diri nasara." 
Proverbs24:7 Yɛm yɛla nyɛla din kpɛm’ pam ŋun ka yɛm sani. O yi be dunɔdali shee o bi yaar’ o noli. 
Proverbs24:8 Ŋunkam lo nia ni o tum zaɣ’ biɛɣu, bɛ ni bol’ o barinatumda." 
Proverbs24:9 Jɛrigu ni lo shɛli nyɛla alahichi, ka ansarisimaana mi nyɛ sokam ni je ninvuɣ’ so." 
Proverbs24:10 A yi tarigi yɛl’ biɛɣu nyabu dali, a yaa m-pun bi galisi." 
Proverbs24:11 A yi bi fa bɛ ni zaŋ ninvuɣ’ so chani ni bɛ ti ku m-bahi, ka o chani ŋun yɛn ku o sani ka o naba sɔhira," 
Proverbs24:12 a yi yɛli, “Nyama, ti di bi mi dimbɔŋɔ.” Ŋun mi din be ninsal’ suhu ni la nya li. Ŋun gul’ a bi mi li? O ku yo nira o tuma samli?" 
Proverbs24:13 M bia, dim’ shiri, dama di nyɛla din viɛla, ka shikpam din tɔɣiri shigbaŋ ni na nyɛla din nyaɣis’ a noli ni." 
Proverbs24:14 Baŋmi ni yɛm gba nyɛla din nyaɣis’ a suhu ni. A yi nya yɛm, a ni nya dahin’ shɛli biɛhigu, ka a tahima ku zani soli." 
Proverbs24:15 Miri ka a sɔɣi doya ni a liri wuntizɔra yiŋa kaman ninvuɣ’ biɛɣu la. Miri ka a liri wuntizɔriba biɛhigu shee," 
Proverbs24:16 dama bɛ yi kul lu buyopɔin, bɛ ni lan yiɣisi; amaa zaɣ’ biɛɣu ni ku ninvuɣ’ biɛri." 
Proverbs24:17 A dimnim’ yi lu, nyin’ di chɛ ka di niŋ’ a nyaɣisim, bɛ yi tuui, nyin’ di chɛ ka a suhu piɛla." 
Proverbs24:18 Di yi pa lala Yawɛ ni nya li, ka di bi niŋ o nyaɣisim, ka o ku lan yiɣisi o suhu bahi bɛ zuɣu." 
Proverbs24:19 Di chɛ ka tuumbiɛtumdiba yɛla muɣis’ a. Di zabiri ninvuɣ’ biɛri nyuli; 
Proverbs24:20 dama bɛ ka dahin’ shɛli bini; ninvuɣ’ biɛri firila ni kpi. 
Proverbs24:21 M bia, zom’ Yawɛ ka zom’ naa, ka miri ka a zaɣisi bɛ so noli;" 
Proverbs24:22 dama alɔbo ni tooi yi bɛ sanna n-libig’ a, ka ŋuni n-lee mi bɛ ni yɛn tahi saɣiŋgu shɛl’ na?" 
Proverbs24:23 Dimbɔŋɔnim’ gba nyɛla yɛnnim’ yɛtɔɣa: Nimmira yɛlimaŋli tibu saria karibu bi viɛla. 
Proverbs24:24 Ŋunkam yɛli ninvuɣ’ biɛɣu ni o ka taali, dilan’ nyɛla niriba ni yɛn turi so, ka zuliya kam zaɣis’ o;" 
Proverbs24:25 amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpahiri ninvuɣ’ biɛri zuɣu ni ni mali suhupiɛlli, ka nya alibarika pam." 
Proverbs24:26 Ninvuɣ’ so ŋun garigi bɔhigu ni yɛlimaŋli nyɛla ninvuɣ’ so ŋun bɔri zɔsimdi. 
Proverbs24:27 Malim’ a tuma shili samban’ ni, ka tum a pu’ tuma naai, di nyaaŋa ka a naanyi me a yili." 
Proverbs24:28 Miri ka a di shɛhira jɛnd’ a kpee ka di ka daliri, ka miri ka a yɔhim so." 
Proverbs24:29 Miri ka a yɛli, “N ni niŋ n taba kaman bɛ ni niŋ ma shɛm. N ni niŋ ba yo bɛ ni niŋ shɛm samli.”" 
Proverbs24:30 N daa ti baɣisila vinnyaɣilan’ puu gari, ka daa ti lan baɣisi jɛrigu wain tihi puu gari," 
Proverbs24:31 ka nya ka gɔhi n-kul zooi lim li; ka yihim lan zibigi di ni, ka di kuɣa gooni lu n-doya." 
Proverbs24:32 Di saha ka n daa nya li, ka tɛhi di yɛla, ka lan lihi li, ka deei wuhibu di ni." 
Proverbs24:33 Gbihim’ biɛla, dɔnim’ biɛla, zaŋm’ a nuhi taɣili taba vuhi biɛla," 
Proverbs24:34 ka fara lir’ a kaman tayiɣ’ la, ka kum lu a zuɣu kaman tɔbbi’ so ŋun lo kpara la." 
Proverbs25:1 Sulemaana ŋaha shɛŋa din pahi m-bɔŋɔ, ka Juda naa Hɛzɛkia kpambaliba daa yaai li sabi sɔŋ." 
Proverbs25:2 Naawuni nyari jilima o ni sɔɣiri yɛla zuɣu; amaa nanim’ bɛn’ nyari jilima la bɛ ni vihiri yɛla n-yihiri li palo ni zuɣu. 
Proverbs25:3 Zuɣusaa ni kul du shɛm, ka tiŋgbani mi zilim shɛm, lala n-nyɛ nanim’ tɛha, di ka vihi baŋ." 
Proverbs25:4 Yihim’ daɣiri din be anzinfa ni, ka machɛli zaŋ li mali duɣu." 
Proverbs25:5 Yihim’ ninvuɣ’ biɛri naa kɔbili ni, ka o nam maa leei wuntitali nam." 
Proverbs25:6 Miri ka a va n-zani naa tooni bee n-zani wɔɣira zaashee," 
Proverbs25:7 dama bɛ yi yɛl’ a, “Dum’ zuɣusaa ŋɔ na,” di so ni bɛ filim’ a ninvuɣ’ titali tooni." 
Proverbs25:8 A nini yi nya shɛli, nyin’ di bo yomyom zaŋ li tahi kootu ni, dama a kpee yi ti dih’ a vi, di nyaaŋa wula ka a yɛn niŋ?" 
Proverbs25:9 Chɛ ka a min’ a ʒiʒiinikpee ʒini m-mali yi yɛtɔɣa, ka miri ka a zaŋ so daashili yɛla moli;" 
Proverbs25:10 di yi pa lala, so yi wum li, o ni dih’ a vi, ka a yu’ saɣiŋgu ku mali tariga." 
Proverbs25:11 Yɛtɔɣa yi tɔɣisi viɛnyɛliŋga, di ŋmanila salima zaɣ’ kpil’ shɛŋa bɛ ni zaŋ kpɛh’ anzinfa binyara ni." 
Proverbs25:12 Nir’ yi wum yɛm saɣisigu, di ŋmanila salima nintua bee salima yɛri." 
Proverbs25:13 Tuumba bɛn ʒe yim ŋmanila atam kpuɣibu saha sakuɣili din maai bɛ kpamba sani; bɛ chɛ ka bɛn tim ba suhuri maara. 
Proverbs25:14 Ninvuɣ’ so ŋun nyu bara ni o ni ti pini ka bi ti li ŋmanila saa ni yi ku ka bi mi la. 
Proverbs25:15 Nir’ yi zaŋ suɣilo doli naa, o ni ti saɣ’ o ni yɛl’ o shɛm, ka zilim’ balli ni tooi kabisi kɔba." 
Proverbs25:16 A yi nya shiri, nyin’ dim’ li a kum tariga, a yi di li yaɣi, a ni ti li bahi." 
Proverbs25:17 Di chani a ʒiʒiinikpee yiŋa waawaayili, di yi pa lala, o nyee ni ti nyɔn’ a, ka o ku lan bɔr’ a." 
Proverbs25:18 Ninvuɣ’ so ŋun di ʒiri shɛhira jɛnd’ o kpee, dilan’ ŋmanila tɔbutuhiri’ guliŋguɣu bee takɔbi bee piɛm din dira." 
Proverbs25:19 Nir’ yi niŋ ninvuɣ’ so ŋun bi ʒe yim naani a muɣisigu saha, di ŋmanila nyinvɔɣu bee napɔŋ din ka alaafee." 
Proverbs25:20 Nir’ yi yiini yila niŋdi ŋun mali suhugarigu, di ŋmanila bɛ ni niŋ bilisitom pa yum ni la. Kaman binneembila ni be situra ni bee nɔyɛla ni be dari ni shɛm, lala ka suhugarigu dimdi daadam suhu ni." 
Proverbs25:21 Kum yi mal’ a dimnima, nyin’ tim’ ba bindirigu ka bɛ di, ka kɔnyuri yi mali ba, nyin’ tim’ ba kom ka bɛ nyu;" 
Proverbs25:22 dama di ŋmanila buɣim sala ka a zaŋ pa bɛ zuɣuri ni maa. Ka Yawɛ ni ti a di laara. 
Proverbs25:23 Kaman saa pɔhim ni tahiri sakom na shɛm, lala ka nyaanzum tahiri suhuyiɣisili na." 
Proverbs25:24 A yi be mɔpilli zuɣusaa larigi ni di so ni a mini yidaampaɣ’ so ŋun bɔri zabili pam laɣim be yil’ ni. 
Proverbs25:25 Lahibali suŋ din yi tiŋgbɔn’ shɛl’ ni katiŋ’ na ŋmanila kɔnyuri ni yi wum nir’ ka o ti nya komahili la. 
Proverbs25:26 Wuntizɔriba bɛn ti ninvuɣ’ biɛɣu soli ŋmanila kɔbilinini din bilisiri ko’ biɛɣu bee bɛ ni saɣim kɔbil’ shɛli kom. 
Proverbs25:27 Di bi simdi ni nir’ di shiri pam bee m-bɔri jilima ti yaɣi. 
Proverbs25:28 Ninvuɣ’ so ŋun ku tooi gbaag’ omaŋa ŋmanila bɛ ni kabi kpe gooni ni gili tin’ shɛli ni shɛm la. 
Proverbs26:1 Kaman paɣili ni bi simdi siɣili saha shɛm bee di ni bi simdi ni saa mi puri atam kpuɣibu saha shɛm, lala ka jilima bi simdi jɛrigu." 
Proverbs26:2 Kaman karakɔhi ni kul daari yiɣiri gindi shɛm bee sakpaleensi ni yiɣiri shɛm, lala ka noli yɛlibu din bi simdi gba bi chani shɛli." 
Proverbs26:3 Wɔhu simdila fiɛbiga, ka buŋ’ simdi langami, ka jɛra yaansi zuɣu mi simdi fiɛbiga." 
Proverbs26:4 Jɛra yi bɔhi jɛrilim bɔhigu, nyin’ di garigi ba jɛrilim garigibu, di yi pa lala a gba ni leei jɛrigu." 
Proverbs26:5 Garigim’ jɛra kaman bɛ jɛrilim ni simdi shɛm, di yi pa lala bɛ ni tɛhi ni bɛ mali yɛm." 
Proverbs26:6 A yi zaŋ yɛtɔɣa talim jɛrigu, di ŋmanila a zaŋla sua ŋmaag’ a napɔŋ bahi ka bɔri yɛla." 
Proverbs26:7 Gbarigu napɔna ni bi shihiri tiŋ’ shɛm, lala ka jɛrigu ŋahili gba be." 
Proverbs26:8 A yi ti jɛrigu jilima, di ŋmanila a ni lo kuɣili niŋ kuɣilɔŋ ni la." 
Proverbs26:9 Jɛrigu yi ŋahi ŋahili, di ŋmanila nir’ ni nyu dam kuli ka bɔri ni o ŋooi goo o nuu ni la." 
Proverbs26:10 Ninvuɣ’ so ŋun bu jɛrigu ŋun gariti paa bee m-bu ŋun nyu dam kuli paa ŋmanila peentɔra ŋun tɔri sokam piɛma tiri ba dansi. 
Proverbs26:11 Baa ni yi gbuɣi, ka lan labi ti dir’ li shɛm la, lala ka jɛrigu labir’ o jɛrilim tuma ni." 
Proverbs26:12 A nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tɛhi ni bɛ mali yɛm la? Jɛra mali tahima pam gari ba. 
Proverbs26:13 Vinnyaɣilana n-yɛra, “Gbuɣinli be sol’ ni, gbuɣinli be solɔɣu zuɣu.”" 
Proverbs26:14 Kaman chɛulɔnim’ ni kul gbibi punu ka di viini gindi shɛm la, lala ka vinnyaɣilan’ gba be o garo zuɣu." 
Proverbs26:15 Vinnyaɣilan’ zaŋ o nuu tim saɣ’ ŋman’ ni, ka wumsim mal’ o pam ni o zaŋ li ti kpar’ o noli ni." 
Proverbs26:16 Vinnyaɣilan’ tɛhiya ni o mali yɛm gari niriba ayopɔin bɛn ni tooi garigi yɛtɔɣa viɛnyɛliŋga. 
Proverbs26:17 Ninvuɣ’ so ŋun zaŋ o nuu kpɛhi o kpee zabili ni ŋmanila ŋun gbaai ba’ so ŋun gariti tiba. 
Proverbs26:18 Kaman yinyaa ni zaŋdi buɣim datɛhi labiri ka tɔri piɛma din mali lɔɣu shɛm la," 
Proverbs26:19 lala n-nyɛ ninvuɣ’ so ŋun yɔhim o kpee ka yɛli, “N diɛmdimi.”" 
Proverbs26:20 Dari yi kani, buɣim ni kpi. Tikub’ yi kani, zabili ku beni." 
Proverbs26:21 Kaman sala buɣim ni tahiri biisim na, ka dari chɛ ka buɣim diri shɛm, lala ka ninvuɣ’ so ŋun bɔri zabili chɛ ka zabili neera." 
Proverbs26:22 Tikub’ yɛtɔɣa ŋmanila saɣibɔri nyaɣisili, di kul kpɛrila ninsal’ niŋgbuna puuni." 
Proverbs26:23 Kaman bɛ ni yi dooi samafuu pa yaɣiri duɣu zuɣu shɛm la, lala n-nyɛ ninvuɣ’ so ŋun tɔɣisiri yɛtɔɣ’ viɛla o noli ni, ka zaɣ’ biɛɣu be o suhu ni." 
Proverbs26:24 A dim’ ni tɔɣisi yɛtɔɣ’ maŋa ti a, amaa ka di lee nyɛla yɔhiŋ o suhu ni." 
Proverbs26:25 A dim’ yi tɔɣisiri yɛtɔɣ’ viɛla, nyin’ di niŋ li yɛda, dama din chihira ayopɔin sɔɣi be di ni," 
Proverbs26:26 hal o yi kul sɔɣ’ o jɛlinsi maa o bilikɔnsi yɛtɔɣa ni, dim’ maa ninvuɣ’ biɛtali ni bahi yi palo niriba ni." 
Proverbs26:27 Ŋunkam gbi bɔɣili ni lu di ni, ka kuɣili ni marigi ŋun biligi li." 
Proverbs26:28 Naŋgban’ shɛli din ŋmari ʒiri je di ni ŋmari ʒiri pari shɛb’ maa, ka naŋgbammalisim tahiri saɣiŋgu na." 
Proverbs27:1 Miri ka a nyuri bara biɛɣuni zuɣu, dama a bi mi dabisili maa ni yɛn tahi yɛl’ shɛli na." 
Proverbs27:2 Chɛ ka so m-paɣ’ a ka pa ni nyin’ yaag’ a noli paɣ’ amaŋa; chɛ ka sana m-paɣ’ a ka pa ni nyin’ paɣ’ amaŋa. 
Proverbs27:3 Kuɣili tibisa, ka bihigu tibisa, amaa jɛrigu ni tahiri suhuyiɣisili shɛl’ na tibisi gari di zaa." 
Proverbs27:4 Sujee nyɛla putɔɣu, ka suhuyiɣisili kɔŋ tim, amaa nyuli zabbu m-bie n-gari di zaa." 
Proverbs27:5 A yi yi zahira kpahi nir’ zuɣu ni, di so ashilɔni yurilim." 
Proverbs27:6 A zo yi ti a dansi di mali daliri, amaa a dim’ ŋun’ kul yɛn mɔɣisirila a kpariŋ bushɛm." 
Proverbs27:7 Nir’ yi di n-tiɣi, o baɣa ka shiri ni, amaa kum yi mali nira, hal binshɛli din to gba nyaɣisimi." 
Proverbs27:8 Nir’ yi kpe yɔɣu ka chɛ o yiŋa, di ŋmanila noombila n-kpe yɔɣu ka chɛ o tiɛɣu." 
Proverbs27:9 Tulaale mini tulaalɛzim nyɛla din paligiri suhu, amaa yɛlimuɣisirili nyɛla din kabiri suhu." 
Proverbs27:10 Miri ka a zaŋ a zo bee a ba zo bahi, ka miri ka a ti chaŋ a dɔɣira yiŋa a muɣisigu saha. A ʒiʒiinikpee ŋun be yoma so a mabihi bɛn be katiŋa." 
Proverbs27:11 M bia, mali yɛm, ka chɛ ka n suhu piɛla, ka n ni tooi garigi ŋunkam galindi ma yɛtɔɣa." 
Proverbs27:12 Bɛn mali yɛm yi nya ka barina kanna bɛ sɔɣirimi, amaa bɛn ka yɛm bɛn’ ni chaŋ ti kpe di ni n-di wahala." 
Proverbs27:13 Ŋunkam zani sana nyaaŋa ka o paŋ binshɛli, yin’ deem’ dilan’ binyɛrigu, ŋunkam zaŋ binshɛli pa talima ka deei binshɛli ti tinzunnima, yin’ deemiy’ o ni zaŋ binshɛli pa talima maa." 
Proverbs27:14 Ŋunkam daŋdi yiɣisibu asiba n-duhi o yee puhi o ʒiʒiinikpee, bɛ ni yɛli ni noli ka o yɛr’ maa." 
Proverbs27:15 Paɣ’ so ŋun bɔri zabili pam ŋmanila saa ŋun kul yɔrita ka bi baara. 
Proverbs27:16 A yi yɛn goog’ o, di ŋmanila pɔhim ka a yɛn gooi bee kpa’ kom ka a yɛn zaŋ kpib’ a nudirigu ni." 
Proverbs27:17 Kurigu n-sahiri di kpee, ka ninsalinim’ gba nyari baŋsim tab’ sani." 
Proverbs27:18 Ŋunkam maani fiig tia viɛnyɛliŋga ni di di wala; ka ŋunkam lihir’ o dana viɛnyɛla ni nya jilima. 
Proverbs27:19 Kaman kom ni chɛ ka nir’ nyar’ o ninni shɛm la, lala ka ninsal’ suhu nyari di kpee." 
Proverbs27:20 Kum mini kpiimba biɛhigu shee ni na ʒi n-tiɣi shɛm la, lala ka ninsal’ nina gba na ʒi n-tiɣi." 
Proverbs27:21 Bɛ ni zaŋdi duɣu n-doori anzinfa, ka zaŋdi buɣim titali n-doori salima shɛm, lala ka bɛ buɣisiri ninsal’ gba o paɣibu ni." 
Proverbs27:22 Bɛ yi zaŋ jɛrigu niŋ tol’ ni pahi bɛ ni yɛn to shɛli zuɣu n-zaŋ tiliga to o, di zaa yoli, bɛ ku tooi to jɛrilim yih’ o ni." 
Proverbs27:23 Di simdi ni a baŋ a biŋkɔbbaligu daalaafee ni nyɛ shɛm, ka lihi a niɣi viɛnyɛliŋga;" 
Proverbs27:24 dama buni bi beni sahakam, ka nam zuɣupiligu mi kul ku beni ʒiɛmani kam ni." 
Proverbs27:25 Mɔri yi ti naai, ka mɔ’ pala bili, di saha ka bɛ chɛri zoya ni mɔri sɔŋda." 
Proverbs27:26 Piɛri ni ti a situra, ka a buhi mi yo a palo samli." 
Proverbs27:27 A buhi bihim ni saɣ’ a min’ a yiŋnim’ bindirigu, ka dih’ a daba bɛn nyɛ paɣiba." 
Proverbs28:1 Ninvuɣ’ biɛri kul zɔrimi hal so yi bi kariti doli ba, amaa wuntizɔriba bɛn’ kul malila suhukpeeni kaman gbuɣinli la." 
Proverbs28:2 Tiŋgbɔn shɛli din niriba taari duŋ, di malila zuɣulaan’ bɔbigu, amaa zuɣulaan’ so ŋun mali yɛm yi dira, binshɛlikam niŋdila viɛnyɛliŋga yuui." 
Proverbs28:3 Tarim’ so ŋun nahind’ o tarim’ taba ŋmanila sa’ so ŋun mi n-ʒi bindira zaa chaŋ. 
Proverbs28:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi doli zaligu paɣirila ninvuɣ’ biɛri, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli zaligu mini ba bi tuhira." 
Proverbs28:5 Ninvuɣ’ biɛri bi mi din niŋ kamaata, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi Yawɛ bɛn’ mi li viɛnyɛliŋga." 
Proverbs28:6 Nir’ yi nyɛ faralana ka o biɛhigu be tibi, di so ni o nyɛ bundana ka nyɛ bilikɔɣino o tuma ni." 
Proverbs28:7 Bi’ shɛb’ bɛn doli zaligu nyɛla bɛn mali yɛm. Amaa bi’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛmaŋ’ pahi pulaannim’ zuɣu nyɛla bɛn dihiri bɛ banim’ mini bɛ manim’ vi. 
Proverbs28:8 Ninvuɣ’ so ŋun niŋ o kɔhimma nyɔri ti yaɣi ni o nya buni pam, o bɔri li zaanila ninvuɣ’ so ŋun niŋdi nandaamba nirilim." 
Proverbs28:9 Nir’ yi zaɣisi zaligu dolibu, hal dilan’ wunsuhigu nyɛla din chihira." 
Proverbs28:10 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɔhim wuntizɔriba kpɛhi zaɣ’ biɛɣu ni ni ti lu bɛmaŋmaŋ’ ni gbi bɔɣ’ shɛŋa ni. Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka galimi ni ti nya laara din viɛla. 
Proverbs28:11 Bundana tɛhiya ni o mali yɛm omaŋ’ duhibu ni, amaa faralan’ ŋun mali fahim ni nya li o biɛhigu ni." 
Proverbs28:12 Wuntizɔriba yi di nasara, niriba malila suhupiɛlli pam, amaa ninvuɣ’ biɛri yi di nasara, niriba sɔɣirimi." 
Proverbs28:13 Ŋunkam sɔɣi zaɣ’ biɛɣu ku tɔŋ, amaa ŋunkam yihi li palɔni, ka zaɣisi li ni nya nambɔzɔbo." 
Proverbs28:14 Ninvuɣ’ so ŋun zɔri Yawɛ sahakam mali alibarika, amaa ninvuɣ’ so ŋun suhu kpɛma ni nya mbusim." 
Proverbs28:15 Na’ so ŋun nyɛ putɔɣulana yi su tarimba, o ŋmanila gbuɣinli ŋun ŋumda bee jɛŋgbini ŋun yiɣina ni o gbaai so." 
Proverbs28:16 Na’ so ŋun ka tɛhi’ zilima nyɛla putɔɣulana ŋun niŋdi niriba fitiina, amaa ninvuɣ’ so ŋun je zalinsi bini ni mali nyɛvili wɔɣinli." 
Proverbs28:17 Ninvuɣ’ so yi ku o kpee, yin’ chɛ ka ŋun ku o kpee maa kul dari ginda hal ti kpi; ka di chɛliya ka so sɔŋ o." 
Proverbs28:18 Ŋun doli yɛlimaŋli soli ni tiligi, amaa ŋun doli bilikɔnsi soli ni ti lu bɔɣili ni." 
Proverbs28:19 Ŋun kɔra, o ni mali bindirigu pam, amaa ŋun doli binshɛŋa din ka buchi, fara ni gbaag’ o pam." 
Proverbs28:20 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim ni nya alibarika pam, amaa ninvuɣ’ so ŋun bɔri ni o nya buni yomyom ku yi tibidarigibo ni." 
Proverbs28:21 Niriba gaŋbu bi viɛla, amaa bindirigu biɛla zuɣu ni tooi chɛ ka nir’ tum gala." 
Proverbs28:22 Shimilan’ bɔri ni o nyala buni yomyom, ka bi mi ni ashaara nyɛla din yɛn kana ka biɛhiŋ kani." 
Proverbs28:23 Ŋunkam kpahi nir’ zuɣu ni, di nyaaŋa o ni nya yurilim dilan’ sani n-gari ninvuɣ’ so ŋun zaŋ naŋgbammalisim yɛtɔɣa tɔɣis’ o." 
Proverbs28:24 Ŋunkam zu o ba bee o ma binshɛli ka yɛli ni di pala zaɣ’ biɛɣu, dilan’ nyɛla ŋun pahi ninvuɣ’ kuriba ni." 
Proverbs28:25 Diribarilimlan’ nyɛla ŋun bɔri zabili, amaa ŋunkam niŋ Yawɛ naani ni tɔŋ." 
Proverbs28:26 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nini tiɣi bɛmaŋmaŋ’ yɛm nyɛla jɛra, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli yɛm soli ni yi barina ni." 
Proverbs28:27 Ŋunkam tiri nandaamba pini, shɛli ku poog’ o, amaa ŋunkam lab’ o nini kpaŋa, noli ni di o." 
Proverbs28:28 Ninvuɣ’ biɛri yi di nasara, niriba zɔrimi sɔɣira, amaa bɛ yi ti lan kani, wuntizɔriba zoorimi pahi." 
Proverbs29:1 Bɛ yi kul saɣisiri nira, ka o kul niŋdi tipawumli, o ni ti kabisi yim ka ku lan tooi tib’ kpaŋ." 
Proverbs29:2 Wuntizɔriba yi diri nam, niriba malila suhupiɛlli, amaa ninvuɣ’ biɛri yi su fukumsi, niriba fabindimi." 
Proverbs29:3 Bi’ so ŋun bɔri yɛm, o tirila o ba bee o ma suhupiɛlli, amaa ŋun doli pagɔra ni bahi o buni yoli." 
Proverbs29:4 Na’ so ŋun doli zaligu soli, o tiŋ’ ni mali suhudoo, amaa na’ so ŋun yu liɣiri pam ni wurim’ o tiŋa." 
Proverbs29:5 Ŋunkam paɣir’ o ʒiʒiinikpee ti yaɣi nyɛla ŋun bariti o ʒiʒiinikpee maa zana. 
Proverbs29:6 Ninvuɣ’ biɛri biriginsim puuni zana m-beni, amaa wuntizɔriba bɛn’ yiinila yila, ka mali suhupiɛlli." 
Proverbs29:7 Wuntizɔriba mi nandaamba yɛlimaŋli ni nyɛ shɛli, ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ka lala tɛhi’ zilima." 
Proverbs29:8 Ansarisimaaniba wurindila tiŋa, amaa yɛnnim’ bɛn’ maarila niriba suhuri." 
Proverbs29:9 Yɛndan’ yi tahi jɛra ʒiishee, vuri yɔbu mini ansarisi ku mali tariga." 
Proverbs29:10 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kuri niriba chihiri bɛn ka taali, bɛ nyɛla bɛn bɔri ni bɛ ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn biɛhigu tuhi." 
Proverbs29:11 Jɛrigu n-yihiri suhuyiɣisili palo ni. Amaa yɛndan’ ŋun kul gbib’ li la baalim. 
Proverbs29:12 Naa yi wumdi ʒiri yɛtɔɣa, o kpamba zaa yɛn nyɛla ninvuɣ’ biɛri." 
Proverbs29:13 Tarim’ mini ŋun nahindi niriba zaa malila bin’ yini, Yawɛ n-nyɛ ŋun chɛ ka bɛ zaa nina ne." 
Proverbs29:14 Naa yi doli zaligu soli n-kariti nandaamba saria, o nam ni zani yuui." 
Proverbs29:15 Fiɛbiga mini zuɣu ni kpahibu nyɛla din tiri yɛm, amaa bɛ ni chɛ bi’ so bahi, dihirila o ma vi." 
Proverbs29:16 Ninvuɣ’ biɛri yi nya yaa, biriginsim pahirimi, amaa wuntizɔriba ni nya bɛ lubu." 
Proverbs29:17 Saɣisim’ a bihi, ka bɛ ti a vuhim, ka ti a suhupiɛlli." 
Proverbs29:18 Anabitali yɛtɔɣa yi ka luɣ’ shɛli nimaani nim’ baɣa ka shɛl’ ni, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli zaligu mali suhupiɛlli." 
Proverbs29:19 Bɛ bi mali noli ni yɛtɔɣa kɔŋko saɣisiri tumtumdiba, dama hal bɛ yi kul baŋ a ni yɛli shɛm, bɛ baɣa ku bɛ di ni." 
Proverbs29:20 A nya ninvuɣ’ so ŋun tɔɣisiri yɛtɔɣa yomyom? Jɛrigu mali tahima gari dilana. 
Proverbs29:21 Bɛ yi pooi dabili o bilim ni, di bahigu ti ku viɛla." 
Proverbs29:22 Suhuyiɣisililan’ nyɛla ŋun tahiri zabili na, ka suhuyiɣisili pam tahiri biriginsim pam na." 
Proverbs29:23 Nir’ karimbaani n-tahir’ o filiŋ na, amaa ŋun siɣisir’ omaŋ’ ni nya jilima." 
Proverbs29:24 Ŋun zaŋ omaŋ’ tabili tayiɣa je omaŋmaŋ’ nyɛvili; o yi wumdi niriba ni yɛri zaɣ’ biɛ’ shɛli din yɛn niŋ tayiɣ’ maa, amaa ka o bi viir’ o gbini." 
Proverbs29:25 Nir’ yi zɔri o taba dabiɛm, di nyɛla zana, amaa ninvuɣ’ so ŋun niŋ Yawɛ naani ni yi yɛla ni." 
Proverbs29:26 Niriba pam bɔri ni naa yuri ba, amaa Yawɛ sani ka nir’ nyari din niŋ kamaata." 
Proverbs29:27 Wuntizɔriba je ninvuɣ’ biɛri yɛlli, ka ninvuɣ’ biɛri gba je wuntizɔriba yɛlli." 
Proverbs30:1 Jake bia Agur yɛtɔɣ’ kpɛma m-bɔŋɔ. Di nyɛla anabitali yɛtɔɣa. Doo maa ni daa yɛli Itiɛl mini Ukal shɛm m-bɔŋɔ: Naawuni, n gbarigiya, Naawuni, n gbarigiya; wula ka n yɛn niŋ di nasara?" 
Proverbs30:2 Biɛhiŋ kani, n jɛrigiya pam ni bɛ boli ma daadam. N ka daadam tɛhi’ zilima." 
Proverbs30:3 N daa bi bɔhim yɛm bee m-mi ŋun be kasi ŋɔ ni nyɛ so. 
Proverbs30:4 Ŋuni n-na mi n-chaŋ alizanda ni ka labina? Ŋuni n-na mi n-gbaai pɔhim niŋ o nuu ni? Ŋuni n-na mi n-zaŋ kom guri chinchin’ ni? Ka ŋuni n-na mi n-zali dunia tintarisi zaa? Dilan’ yuli lee booni bɔ? Ka dilan’ bia yuli lee booni bɔ? A yi mi, nyin’ yɛlima!" 
Proverbs30:5 “Naawuni yɛligu kam nyɛla yɛlimaŋli, o nyɛla nyɔtaɣirigu n-taɣiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpe o yuli." 
Proverbs30:6 Miri ka a pahi shɛli o yɛligu zuɣu, di yi pa lala o ni kpah’ a zuɣu ni, ka di wuhi ni a nyɛla ʒirilana.”" 
Proverbs30:7 Bin’ ayi ka n suhir’ a ni a ti ma li pɔi ka n naanyi kpi. 
Proverbs30:8 Yihim’ ʒiri mini yɔhiŋ n kɔbili ni. Di chɛ ka n nyɛ faralana bee bundana. Tim’ ma bindir’ shɛli din ni saɣi ma. 
Proverbs30:9 Di yi pa lala, n ni di n-tiɣi ka zaɣis’ a ka bɔhi, “Ŋuni n-lee nyɛ Yawɛ.” Bee n yi nyɛ faralana n ni zu, ka di zuɣu chɛ ka n ta n Naawuni yuli daɣiri." 
Proverbs30:10 Miri ka a fiɣisi dabili o dan’ sani, di yi niŋ lala dabili maa ni tu a, ka a leei ŋun mali taali." 
Proverbs30:11 Ninvuɣ’ shɛb’ beni n-yɛri noli tiri bɛ banima, ka bi paɣiri bɛ manima." 
Proverbs30:12 Ninvuɣ’ shɛb’ beni ka bɛ nini tiɣi bɛmaŋ’ kasitali, amaa ka lee bi yi bɛ daɣiri ni." 
Proverbs30:13 Ninvuɣ’ shɛb’ beni n-tɛhi ni bɛ nyɛla ninvuɣ’ suma, hal ka tɛhi ni bɛ nyɛla ninvuɣ’ suma ti yaɣi." 
Proverbs30:14 Ninvuɣ’ shɛb’ beni ka bɛ nyina ŋmanila takɔbiri, ka ŋmani suhi, bɛ bɔri ni bɛ ku faranim’ dunia ni, ka bɔri ni bɛ ku nandaamba daadamnim’ sunsuuni." 
Proverbs30:15 Dandiɛɣu n-daa mali o bipuɣinsi ayi, ka bɛ kuhiri yɛra, “Tim’ ti, tim’ ti.” Bina pam beni n-nyɛ din bi tiɣira. Di puuni diba anahi din kpɛm’ pam n-nyɛ:" 
Proverbs30:16 kpiimba biɛhigu shee mini paɣiŋoo ni tiŋgbani din bi nyuri kom tiɣira ni buɣim din na ʒi n-yɛli, “Di saɣiya”." 
Proverbs30:17 Bi’ so ŋun mal’ o ba ansarisi ka ʒiɛm’ o ma, ka zaɣis’ o noli, vinvamli ni kahiŋkɔri ni kpuɣ’ o chaŋ ka juri ti di o." 
Proverbs30:18 Bina anahi yɛla n-niŋ ma alahiziba pam," 
Proverbs30:19 Dina n-nyɛ tɔrili ŋun yiɣiri zuɣusaa ŋɔ mini tinvurigu ni chani shɛm tampiŋ zuɣu, ni ŋariŋ din be teeku bulli ni biɛhigu ni nyɛ shɛm ni doo mini paɣa tab’ laɣimbu yɛla." 
Proverbs30:20 Paɣ’ zinalan’ biɛhigu ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: O dirimi ka nyɛh’ o noli ka yɛli, “M bi tum gala.”" 
Proverbs30:21 Bina anahi m-beni damdi dunia ŋɔ, ka di ku tooi deei li. Dina n-nyɛ:" 
Proverbs30:22 Dabili yi di nam ni jɛrigu yi di nti yaɣi 
Proverbs30:23 ni bɛ ni je paɣ’ so yi kuli doo ni dab’ paɣisarili ŋun zan’ o lana ŋun nyɛ paɣa zaani. 
Proverbs30:24 Bina anahi m-be dunia ni ka nyɛ bɛn pɔra, amaa ka lee mali yɛm pam." 
Proverbs30:25 Chɛrili nyɛla bɛn ka yaa, amaa bɛ nyari bindirigu diri siɣili saha." 
Proverbs30:26 Tiŋbunsi nyɛla bɛn ka yiko, amaa bɛ maani bɛ biɛhigu shee la kuɣa ni." 
Proverbs30:27 Toli nyɛla bɛn ka naa, amaa bɛ nyɛla bɛn doli tab’ chana sariasaria." 
Proverbs30:28 Nir’ ni tooi gbaai baandɔɣu niŋ o nuu ni, amaa o bela nanim’ yinsi." 
Proverbs30:29 Bina anahi n-nyɛ bɛn gamdi giŋgaani bɛ biɛhigu ni. 
Proverbs30:30 Dina n-nyɛ gbuɣinli ŋun nyɛ ŋun mali kpiɔŋ pam mɔɣu ni biŋkɔbiri ni ka bi zɔri so dabiɛm ŋɔ 
Proverbs30:31 mini nolɔɣu ŋun cheena ni bulaa ni na’ so ŋun be o niriba tooni gamdi giŋgaani. 
Proverbs30:32 A yi di nyɛla jɛrigu ŋun duhir’ amaŋa bee a yi di lɔrila zaɣ’ biɛɣu, nyin’ zaŋm’ a nuu pɔb’ a noli;" 
Proverbs30:33 dama kaman nir’ ni kahim bihim ka bihikpam yirina shɛm ni nir’ ni yi ŋmahim nyee pam ka ʒim yirina shɛm, lala ka suhuyiɣisili pam gba tahiri zabili na." 
Proverbs31:1 Naa Lɛmuɛl yɛtɔɣa, din nyɛ o ma ni daa wuh’ o anabitali yɛtɔɣ’ shɛli." 
Proverbs31:2 Aai, m bia! Aai, m pul’ ni bia! Aai, n nɔpoli bia!" 
Proverbs31:3 Miri ka a zaŋ a yaa ti paɣiba, a mi di zaŋ a soya ti bɛn kuri nanima." 
Proverbs31:4 Lɛmuɛl, wumma, di bi simdi ni nanim’ nyuri wain bee ka nanim’ chɛ ka bɛ kɔre be dam din kpɛm’ nyubu ni." 
Proverbs31:5 Di yi pa lala bɛ ni nyuli kuli, ka tam zaligu yɛla, ka mɔŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be muɣisigu ni zaa yɛlimaŋli." 
Proverbs31:6 Zaŋmi dam din kpɛma n-ti ninvuɣ’ so ŋun yɛn kpi, ka zaŋ wain ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nandahima pam ni," 
Proverbs31:7 ka bɛ nyu li ka tam bɛ fara yɛla, ka ku lan teei bɛ suhugarigu yɛla." 
Proverbs31:8 Zanimi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa zaani n-tɔɣisi bɛ yɛtɔɣa ti ba. Zabimi bɛn ka yaa yɛlimaŋli zuɣu. 
Proverbs31:9 Yɛlim’ din beni, karimi saria ni wuntizɔbo. Zabimi faranim’ mini nandaamba yɛlimaŋli zuɣu." 
Proverbs31:10 Ŋuni n-lee ni tooi nya paɣ’ so ŋun nyɛ yidaampaɣ’ maŋli? O gari salima. 
Proverbs31:11 O yidan’ niŋ o naani o suhu ni, ka shɛli ku poog’ o yidana maa." 
Proverbs31:12 O niŋdila o yidana din viɛla o biɛhigu ni zaa, ka pa ni zaɣ’ biɛɣu." 
Proverbs31:13 O nyɛla ŋun bɔri piɛri kɔbiri mini gumdi shee, ka zaŋ o nuhi tumdi tuma ni o suhu zaa." 
Proverbs31:14 O ŋmanila kɔhigɔriba ŋarima; o ʒir’ o bindirigu yirila katiŋ’ na. 
Proverbs31:15 O daŋdila yiɣisibu di ni na bi neei saha shɛli n-niŋdi bindirigu tir’ o yiŋnima, ka tir’ o tumtumdiba bɛn nyɛ bipuɣinsi tuma." 
Proverbs31:16 O zahindila puu pɔi ka naanyi da li. O zaŋdila o ni tum tuma nya laɣ’ shɛli n-ko wain tihi puu. 
Proverbs31:17 O nyɛla ŋun mali kpiɔŋ, ka kpaŋsir’ o bɔɣiri n-tumdi kpiɔŋ tuma." 
Proverbs31:18 O mi ni o daguya mali nyɔri, o firila bi kpiri yuŋ." 
Proverbs31:19 O gbibila gummua o nuu ni, ka mali o nubihi wahiri jɛni." 
Proverbs31:20 O tiri nandaamba pina, ka tiri bɛn ka pina." 
Proverbs31:21 Wari yi beni o suhu bi zɔhiri o yiŋnim’ zuɣu, dama o yiŋnim’ zaa yɛrila situr’ tibisa." 
Proverbs31:22 O wuɣir’ omaŋmaŋ’ garo bimpara. O situra nyɛla tampiɛl’ viɛlli mini tan’ ʒiɛkpeein. 
Proverbs31:23 Sokam mi o yidana tiŋ’ maa dunɔdaya gbini, ka o mini tiŋgbɔŋ maa ni kpamba laɣindi ʒiina." 
Proverbs31:24 O shɛrila tan’ piɛla binyɛra kɔhira, ka maani shɛlɔriti kɔhiri kɔhigɔriba zuɣu." 
Proverbs31:25 Kpiɔŋ mini jilima n-nyɛ o situra, o suhu bi zɔhiri saha shɛŋa din kanna zuɣu." 
Proverbs31:26 O yaar’ o noli n-tɔɣisiri yɛm yɛtɔɣa, ka nirilim niŋbu wuhibu be o noli ni." 
Proverbs31:27 O gbib’ o yiŋnim’ viɛnyɛliŋga; o pala vinnyaɣilana. 
Proverbs31:28 O bihi ni yiɣisi paɣ’ o ka o yidan’ gba paɣ’ o, yɛli," 
Proverbs31:29 “Paɣiba pam tum din viɛla, amaa nyini n-gari bɛ zaa.”" 
Proverbs31:30 Nɛma nyaɣinyaɣi nyɛla yɔhiŋ, ka viɛlim nyɛ din naara, amaa paɣ’ so ŋun zɔri Yawɛ n-nyɛ ŋun simdi paɣibu." 
Proverbs31:31 Tim’ o o nuhi tuma tarili, ka chɛ ka o tuma paɣ’ o tiŋ’ maa dunɔdaya ni." 
Ecclesiastes1:1 Jɛrusalɛm Naa Dauda bia ŋun nyɛ karimba la yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. 
Ecclesiastes1:2 Karimba maa yɛliya, Din ka buchi mi din ka buchinima; din kul ka buchi mi din ka buchinima! Di zaa shiri ka buchi." 
Ecclesiastes1:3 Ninsalinim’ ni tumdi shɛlikam dunia ŋɔ puuni, bɔ ka bɛ lee nyari di ni?" 
Ecclesiastes1:4 Ʒiɛmana kanimina ka vuura, amaa dunia ŋɔ din kul ni beni sahakam." 
Ecclesiastes1:5 Wuntaŋ’ kul puhirimina n-chani ti lura, ka lan zɔri yomyom labiri o ni puhiri shɛli polo." 
Ecclesiastes1:6 Pɔhim ʒiɛri kparila nudirigu polo n-chaŋ gili hal ti paai nuzaa polo n-kul chani gindi hal ti paai di piligu shee yaha. 
Ecclesiastes1:7 Mɔɣa kom zɔri ti lurila teeku ni, amaa ka di bi paana. Kɔzɔrima maa ni zɔri yiri luɣ’ shɛŋa na, nimaani ka di na kul zɔri yirina." 
Ecclesiastes1:8 Binshɛɣukam yɛla wumdi daadam ka di ka yɛtɔɣa. Nini bi nyari tiɣira, ka tibili mi bi wumdi tiɣira." 
Ecclesiastes1:9 Din daa pun beni na kul ni beni. Ka din daa pun niŋ mi na kul ni niŋda. Binshɛli kani n-nyɛ bin’ palli dunia ŋɔ ni. 
Ecclesiastes1:10 Ka bee binshɛli beni, ka bɛ ni yɛli, “Nyamiya, bini ŋɔ din’ nyɛla bin’ palli?” Di nyɛla binshɛli din pun beni hal ka bɛ na bi dɔɣi ti gba." 
Ecclesiastes1:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa pun be kurimbuni ha la, so bi lan teeri bɛ yɛla. Lala n-nyɛ li ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn doli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn na yɛn yi dunia palo ŋɔ ni na nyaaŋa ti ku teei bɛ gba yɛla." 
Ecclesiastes1:12 Man’ karimba ŋun nyɛ Izraɛlnim’ naa m-be Jɛrusalɛm ŋɔ 
Ecclesiastes1:13 daa ti lo nia n tɛha puuni ni n vihi baŋ binshɛɣukam din niŋdi dunia ni. Di nyɛla Naawuni ni zaŋ tuun’ shɛli ti daadamnim’ ka bɛ tumdi ka di tiri ba suhugarigu. 
Ecclesiastes1:14 N nyaya ka daadamnim’ ni tumdi shɛlikam dunia ŋɔ ni zaa nyɛla din ka buchi, ka ŋmanila nir’ yi zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes1:15 Binshɛli din gɔŋ ku tooi lan teei tuhi; ka nir’ mi ku tooi yɛli binshɛli din kani yɛla. 
Ecclesiastes1:16 Ka n daa yɛli n suhu ni, “M bo n-nya yɛm pam gari na’ shɛb’ bɛn pun daŋ n tooni ʒini Jɛrusalɛm ŋɔ zaa; ka kpahim baŋ yɛla pam yɛm mini baŋsim puuni.”" 
Ecclesiastes1:17 N lan kpahim baŋ yɛm mini jɛrilim ni yinyatali ni nyɛ shɛm; ka nya ka di ŋmanila nir’ yi zɔri doli pɔhim. 
Ecclesiastes1:18 N kpahimya nya ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri yɛm pam nyɛla bɛn mali suhuyiɣisili. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi bɔri baŋsim pam nyɛla bɛn mali suhugarigu. 
Ecclesiastes2:1 Ka n daa lo nia ni n niŋ din ni ti ma nyaɣisim. Amaa ka di gba nyɛla din ka buchi. 
Ecclesiastes2:2 Ka n daa yɛli, “Lari nyɛla jɛrilim, ka nyaɣisim bɔbu mi nyɛla din ka buchi.”" 
Ecclesiastes2:3 N daa loya n yɛm puuni ni n nyu dam n-nya suhupiɛlli, ka tum jɛrilim; ka yɛm daa kul be n tɛha ni. N daa tɛhiya ni di ni simdi ni nir’ zaŋ o dunia ŋɔ yili saha biɛla ŋɔ tum tuun’ shɛli m-bala." 
Ecclesiastes2:4 N daa tum tuun’ kara. N daa me yiya, ka ko wain tihi puri." 
Ecclesiastes2:5 N daa ko ʒiɛri puri mini tihi puri, ka tiwala balibu kam tihi be di ni." 
Ecclesiastes2:6 Ka n daa gbi mɔɣa ŋ-ŋɔŋdi di kom yɔɣiri li. 
Ecclesiastes2:7 N daa da daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba, ka bɛ daa dɔɣi daba n yiŋ’ puuni. Ka n daa lan mali niɣi mini piɛri ni buhi gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa daŋ n tooni be Jɛrusalɛm." 
Ecclesiastes2:8 N daa laɣisi anzinfa mini salima ni nanim’ azichi na ti puli, ka su tiŋgbana. N daa mali baansi bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba; ka daa mali mamanim’ pam n-di niŋgbuŋ nyaɣisim." 
Ecclesiastes2:9 N daa niŋ ninvuɣ’ titali gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa pun daŋ n tooni di Jɛrusalɛm, ka daa lan mali yɛm pam." 
Ecclesiastes2:10 N daa nya n suhu ni kul bɔri shɛlikam. N daa bi zaɣisi n suhu ni kul bɔri nyaɣisim shɛlikam. N daa nyu bara n ni tum nya shɛli zuɣu. N tuma laara zaa ni daa nyɛ shɛli m-bala. 
Ecclesiastes2:11 Di saha ka n daa tɛhi n ni daa tum shɛlikam zaa yɛla ni n ni daa kpaŋ mmaŋ’ shɛm niŋ li, ka di zaa kul nyɛla din ka buchi. Di ŋmanila nir’ yi zɔri doli pɔhim, ka binshɛli ka dunia ŋɔ ni mali buchi." 
Ecclesiastes2:12 Dama, naa kul ni tumla na’ shɛb’ bɛn pun daŋ o tooni ni tum shɛli. Di saha ka n daa tɛhi yɛm mini biɛri yoli ni jɛrilim yɛla." 
Ecclesiastes2:13 Di nyaaŋa ka n daa baŋ ni yɛm so jɛrilim kaman neesim ni so zibisim shɛm la. 
Ecclesiastes2:14 Yɛndaannim’ bela neesim ni, ka jɛra mi be zibisim ni. Amaa m mi ni yɛl’ yini n-ʒe n-guli bɛ zaa." 
Ecclesiastes2:15 Ka n daa yɛli n suhu ni, “Din yɛn niŋ ma, dina n-yɛn niŋ jɛra; ka bɔzuɣu ka di lee simdi ni m mali yɛm pam?” Ka n daa yɛli n suhu ni, “Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi.”" 
Ecclesiastes2:16 So bi yɛn teeri yɛndana bee jɛrigu yɛla sahakam; dama saha shɛli kanna ka bɛ ni ti tam bɛ zaa yɛla, dama bɔzuɣu ka yɛnnim’ mini jɛra zaa yɛn kpi kpiri yini?" 
Ecclesiastes2:17 Dinzuɣu ka n nyee nyɔni biɛhigu, dama binshɛlikam din niŋdi dunia ŋɔ ni nyɛla din tiri ma suhugarigu, dinzuɣu di zaa nyɛla din ka buchi, ka ŋmani nir’ yi zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes2:18 N nyee nyɔni n ni niŋ wahala nya shɛlikam zaa dunia ŋɔ ni, dama m mi ni n yɛn chɛ li zalila na’ shɛb’ bɛn yɛn doli n nyaaŋa." 
Ecclesiastes2:19 Di pa shɛli ka bɛ ti nyɛla yɛnnim’ bee jɛra, so n-ku tooi baŋ. Amaa bɛna nti yɛn su n ni zaŋ n yɛm niŋ wahala nya shɛlikam dunia ŋɔ ni ŋɔ. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes2:20 Di saha ka n daa yolitim zaŋ chaŋ n ni niŋ wahala nya shɛlikam dunia ŋɔ ni maa polo. 
Ecclesiastes2:21 Dama shɛlini so mi n-zaŋ yɛm mini baŋsim ni tuumbaŋsim yɛm tum nya shɛli, ka ti chɛ li tila ŋun bi di di wahala ni o di di nyaɣisim. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi ni zaɣ’ biɛɣu." 
Ecclesiastes2:22 Ninsal’ ni tumdi tuma ka niŋdi wahala dunia ŋɔ ni m-bɔri ni o nya shɛli maa buchi lee nyɛla dini? 
Ecclesiastes2:23 Ninsal’ dunia ŋɔ yili biɛhigu zaa puuni, o tuma zaa nyɛla din tir’ o biɛrim mini suhugarigu, hal ka o bi tooi vuhir’ o yubu yuŋ gba. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes2:24 Ninsal’ ni kul ni niŋ shɛli nyɛla o di ka nyu, ka di o tuma nyaɣisim. N nyaya ka dimbɔŋɔ gba nyɛla din yi Naawuni sanna." 
Ecclesiastes2:25 Dama di yi pa o zuɣu, ŋuni n-lee ni tooi nya n-di bee n-di o tuma nyaɣisim?" 
Ecclesiastes2:26 Dama Naawuni nini ni tiɣi so, o tiri dilan’ yɛm mini baŋsim ni suhupiɛlli, amaa ka chɛ ka alahichilana ŋun’ tumdimi laɣisiri sɔŋdi ni ŋun’ Naawuni ti zaŋ li ti o nini ni tiɣi ninvuɣ’ so. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi, ka lan ŋmani nir’ yi zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes3:1 Binshɛɣukam mali saha, ka yɛl’ shɛlikam din niŋdi dunia ŋɔ ni malila di niŋbu saha." 
Ecclesiastes3:2 Dɔɣibu saha beni, ka kpibu saha beni. Biribu saha beni, ka bɛ ni biri binshɛli sib’ bahi saha beni." 
Ecclesiastes3:3 Kubu saha beni, ka tibbu saha beni. Daai luhi saha beni, ka me n-zali saha beni." 
Ecclesiastes3:4 Kumsi saha beni, ka lari saha beni. Fabila saha beni, ka waa wabu saha beni." 
Ecclesiastes3:5 Kuɣa wurim bahi saha beni, ka kuɣa laɣisi sɔŋ saha beni. Tab’ nuhi tibu saha beni, ka tab’ nuhi tibu ni kani saha shɛli beni." 
Ecclesiastes3:6 Bɔbu saha beni, ka kɔŋbu saha beni. Gbibbu saha beni, ka zaŋ bahi saha beni." 
Ecclesiastes3:7 Cheebu saha beni, ka shɛbu saha beni. Shinibu saha beni, ka tɔɣisibu saha beni." 
Ecclesiastes3:8 Yurilim saha beni, ka jɛlinsi saha beni. Tɔbu tuhibu saha beni, ka tɔbu tuhibu ni kani saha shɛli beni." 
Ecclesiastes3:9 Bimbɔ ka tumtumdiba lee nyari bɛ tuma puuni? 
Ecclesiastes3:10 N nya Naawuni ni zaŋ tuun’ shɛli ti sokam ni o tum. 
Ecclesiastes3:11 O chɛ ka binshɛɣukam mali di saha; ka din pahi nyɛla, o chɛ ka ti mi din pun niŋ, din saha gari mini din na yɛn niŋ dahin’ shɛli ha yɛla. Amaa ka ti lee ku tooi baŋ ŋun’ Naawuni ni pun niŋ shɛm kurimbuni ha ni o ni yɛn niŋ shɛm di bahigu ni." 
Ecclesiastes3:12 M mi ni di ni simdi ni daadamnim’ niŋ shɛli nyɛla bɛ mali suhupiɛlli, ka di nyaɣisim hal ni bɛ nyɛviya tariga." 
Ecclesiastes3:13 Din pahi nyɛla sokam dim’ ka nyuma, ka diri bɛ tuma nyaɣisim. Di nyɛla Naawuni pini." 
Ecclesiastes3:14 M mi ni Naawuni ni tum shɛlikam kul ni beni sahakam. So ku tooi zaŋ shɛli pahi di ni bee n-yihi shɛli di ni. Naawuni n-tum lala ni di chɛ ka sokam zaa zo o. 
Ecclesiastes3:15 Binshɛɣukam din beni nyɛla din pun beni, ka din yɛn beni nyɛla din pun beni. Naawuni n-nyɛ ŋun mi din pun gari yɛla." 
Ecclesiastes3:16 Din pahi nyɛla dunia ŋɔ ni, n nyaya ka zaligu dolibu ni be shɛli ninvuɣ’ biɛtali bela nimaani; ka lan nya ka wuntitali ni be shɛli ninvuɣ’ biɛtali lan bela nimaani gba." 
Ecclesiastes3:17 Ka n yɛli n suhu ni, Naawuni ni ti kari wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri saria, dama o zali yɛlli kam mini tuuni kam saha." 
Ecclesiastes3:18 Ka n yɛli n suhu ni zaŋ chaŋ ninsalinim’ polo, Naawuni buɣisiri ba mi ni o wuhi ni ninsalinim’ ŋmanila biŋkɔbiri." 
Ecclesiastes3:19 Dama din yɛn niŋ ninsalinima, dina n-yɛn niŋ biŋkɔbiri gba. Ninsalinim’ kpirimi ka biŋkɔbiri gba kpira. Vuhim yini ka bɛ zaa mali. Ka ninsal’ bi so biŋkɔbigu. Dimbɔŋɔ zaa nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes3:20 Ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa kunila luɣ’ yini, taŋkpaɣu ni ka bɛ yina, ka bɛ zaa lan yɛn labila taŋkpaɣu maa ni yaha." 
Ecclesiastes3:21 Ŋuni n-lee ni tooi baŋ ni ninsal’ shia durila zuɣusaa, ka biŋkɔbigu shia siɣiri tiŋgban’ ni?" 
Ecclesiastes3:22 Dinzuɣu n nyaya ka binshɛli kani n-so m-pahila di simdi ni ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa di bɛ tuma nyɔri, bɛ tarili m-bala. Dama ŋuni n-lee ni ti tooi zaŋ ba labisina ka bɛ ti nya din yɛn be bɛ kalinsi nyaaŋa?" 
Ecclesiastes4:1 N daa lan nya nahiŋgu shɛŋa din be dunia ŋɔ ni. N daa nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu maa ni kumdi shɛm, ka ka ŋun goori ba. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nahindi ba maa daa mali yiko pam, dinzuɣu ka bɛ daa ka ŋun ni gooi ba maa." 
Ecclesiastes4:2 Ka n daa tɛhi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun kpi la mali zuɣusuŋ gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn na be bɛ nyɛviya ni. 
Ecclesiastes4:3 Amaa bɛn so bɛ zaa nyɛla bɛ ni bi dɔɣi shɛb’ ka bɛ nini nya ninvuɣ’ biɛtali tuma din tumdi dunia ŋɔ ni la. 
Ecclesiastes4:4 Ka n daa lan nya ka ninsalinim’ tuma mini bɛ baŋsim puuni, bɛ zabirila tab’ nyuli. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi, di ŋmanila nir’ ŋun zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes4:5 Jɛra n-zaŋdi bɛ nuhi taɣindi tab’ ʒiya, ka chɛ ka kum kuri ba." 
Ecclesiastes4:6 Dinzuɣu nir’ yi nya biɛla diri ka mali suhudoo, di so ni o niŋ wahala nya pam. Di ŋmanila nir’ ŋun zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes4:7 Ka n lan nya shɛli dunia ni, ka di gba nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes4:8 Nyama, ninvuɣ’ so n-daa beni m-be o ko. O daa ka bihi bee mabihi, ka nyɛ ŋun tumdi tuma ka bi vuhira, amaa ka o nini bi tiɣir’ o ni mali shɛli. Ka o daa bɔhi, “Ŋuni n-lee ni tumdi pam ka bi diri di nyaɣisim?” Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi, ka lan tiri suhugarigu." 
Ecclesiastes4:9 Niriba ayi laɣim be so ninvuɣ’ yino, dama bɛ ni tooi tum bɛ tuma viɛnyɛliŋga." 
Ecclesiastes4:10 Bɛ ni yino yi lu, ŋun’ la ni yiɣis’ o zali. Amaa mbusim be ninvuɣ’ so ŋun be o ko zuɣu. O yi lu, o ka ŋun ni yiɣis’ o zali." 
Ecclesiastes4:11 Niriba ayi yi do n-tab’ taba, bɛ ni ni tula, amaa nir’ yi do o ko, wula ka o yɛn niŋ ka o ni tula?" 
Ecclesiastes4:12 Niriba ayi yi vara, bɛ ni yino ni luh’ o kpee, amaa niriba ayi ni tooi luhi ninvuɣ’ yino. Mih’ ata gabiga bi chihiri yom." 
Ecclesiastes4:13 Nachimbil’ so ŋun nyɛ faralana ka mali yɛm, o so ninvuɣ’ kurigu ŋun nyɛ naa, ka nyɛ jɛrigu ŋun ku saɣi deei saɣisigu." 
Ecclesiastes4:14 Bɛ ni tooi dɔɣi nabia ka o nyɛla faralana, amaa o ni tooi yi sarika ni na ti di nam." 
Ecclesiastes4:15 N nyaya ka sokam bɛn be dunia ŋɔ ni zaa dolila nachimbil’ so ŋun di nam zani naa zaani. 
Ecclesiastes4:16 Di pa shɛli o ni di n-su shɛb’ kalinli ku mali tariga, amaa bɛn doli nyaaŋa na nini ku tiɣ’ o. Yɛlimaŋli dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi, ka ŋmanila nir’ ŋun zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes5:1 A yi yɛn kpe Naawuni jɛmbu duu, nyin’ lum’ o sizuura. A yi vu m-miri ti wum, di so jɛra ni maani sara shɛli, dama bɛ bi mi bɛ ni yɛn niŋ shɛm chɛ zaɣ’ biɛɣu tumbu." 
Ecclesiastes5:2 Di bo yomyom yaag’ a noli bee n-jiɣ’ a suhu ni n-yɛli yɛtɔɣ’ shɛli Naawuni tooni, dama Naawuni bela alizanda ni, ka a mi be dunia ŋɔ ni; dinzuɣu chɛ ka a yɛtɔɣa pɔra." 
Ecclesiastes5:3 Suhubɔhibo yi mali nira, di chɛrimi ka o zahindi zahima. Ka jɛrigu mi mali yɛtɔɣ’ gbaliŋ." 
Ecclesiastes5:4 A yi lo Naawuni alikauli, nyin’ palimi li yomyom, dama o je jɛra yɛlli. Niŋm’ a ni lo alikauli ni a niŋ shɛli." 
Ecclesiastes5:5 A yi lo alikauli ka bi pal’ li, dindina a yi bi lo li, di so." 
Ecclesiastes5:6 Di chɛ ka a nol’ ni yɛtɔɣa kpɛh’ a alahichi ni. A mi miri ka a ti yɛli adiini karimba ni pa lala ka a di yɛli. Di chɛ ka Naawuni suhu yiɣisi bah’ a zuɣu a yɛtɔɣa zuɣu, ka o chɛ ka a tuma bahi yoli." 
Ecclesiastes5:7 Zahima pam zahimbu mini yɛtɔɣ’ gbaliŋ ka buchi, amaa zomiyala Naawuni." 
Ecclesiastes5:8 Nam fukumsi yi nahindi tarimba ka bi niŋdi din tuhi, ka mɔŋ ba bɛ yɛlimaŋli soya, nyin’ di chɛ ka di gar’ a; dama tuma zuɣulan’ kam gba malila zuɣulana, ka ŋun nyɛ bɛ zaa mi zuɣulan’ gba beni." 
Ecclesiastes5:9 Sokam dirila tiŋgbani daatam, hal naa gba dirila tiŋgbani daatam anfaani." 
Ecclesiastes5:10 Ŋun yuri liɣiri, ku nya liɣiri tiɣi; ka ŋun yuri buni mi ku nya buni tiɣi. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes5:11 Nir’ nyamma yi pahi, bɛn diri li gba pahirimi. Ka di nyɔri nyɛ dini ŋun su li sani m-pahila o nini n-kul yɛn nya li?" 
Ecclesiastes5:12 Tumtumdiba yi di n-tiɣi bee bɛ yi bi di n-tiɣi, bɛ yi dɔni, bɛ gbihirimi pali bɛ nina, amaa bundana ŋun’ buni zuɣu chɛmi ka o gaani gom." 
Ecclesiastes5:13 N lan nya binshɛli din nyɛ zaɣ’ biɛɣu pam dunia ŋɔ ni. Niriba bɔri nyari liɣiri m-mal’ li sɔŋda, ka di mali ba barina." 
Ecclesiastes5:14 Ka yɛl’ biɛ’ shɛli ti kana ti ŋme n-ku li, hal ka bɛ ti bi chɛ shɛli zali bɛ bihi gba." 
Ecclesiastes5:15 Ninsalinim’ ni yi bɛ manim’ puya ni na ni nuzaŋa shɛm, lala ka bɛ ti lan yɛn yi dunia ŋɔ ni ni nuzaŋa. Bɛ ti ku ʒi bɛ tuma binshɛli bɛ nuu ni yi." 
Ecclesiastes5:16 Dimbɔŋɔ gba nyɛla din nyɛ zaɣ’ biɛɣu pam. Bɛ ni daa kana shɛm, lala ka bɛ ti lan yɛn yi n-chaŋ. Ka nyɔ’ bɔ ka bɛ lee di bɛ ni tum tuun’ shɛŋa ti pɔhim maa ni?" 
Ecclesiastes5:17 Ka din pahi nyɛla bɛ biɛhigu puuni zaa, bɛ bela zibisim ni n-dira ni suhuyiɣisili mini sujee, ka dɔriti gbaari ba." 
Ecclesiastes5:18 N ni nya ka shɛli viɛli m-bɔŋɔ: Di simdi ni ninsalinim’ diri ka nyura, ka di bɛ tuma zaa nyaɣisim dunia ŋɔ ni dabisa biɛla shɛli Naawuni ni ti ti ŋɔ puuni, dama ti tarili m-bala." 
Ecclesiastes5:19 Dinzuɣu Naawuni yi ti shɛb’ azichi mini nɛma, ka chɛ ka bɛ deei bɛ tarili n-di bɛ tuma nyaɣisim, Naawuni pini m-bala." 
Ecclesiastes5:20 Naawuni ni chɛ ka bɛ mali suhupiɛlli maa zuɣu, bɛ suhuri ku zɔhiri bɛ nyɛviya zuɣu." 
Ecclesiastes6:1 N nya yɛl’ biɛ’ shɛli dunia ŋɔ ni, ka di nyɛ din ʒi daadamnim’ zuɣu." 
Ecclesiastes6:2 Naawuni mi n-ti ninvuɣ’ shɛb azichi mini nɛma ni jilima, ka bɛ ni bɔri shɛlikam zaa shɛli bi poori ba, amaa ka o bi chɛ ka bɛ tooi diri di nyaɣisim, ka naɣ’ chɛ ka ninvuɣ’ zino n-diri di nyaɣisim maa. Dimbɔŋɔ ka buchi, ka nyɛ zaɣ’ biɛɣu pam." 
Ecclesiastes6:3 Nir’ ni tooi dɔɣi bihi kɔbiga, ka beni n-yuui pam, hal o yi yuui ti yaɣi gba, amaa ka bi di dunia ŋɔ binyara nyaɣisim, ka ti bi nya sɔɣiri viɛlli, dindina man’ ni yɛli shɛm nyɛla, “Zaŋbahi so o.”" 
Ecclesiastes6:4 Bɛ ni zaŋ so bahi maa so, dama zibisim ni ka o ŋmaligi labi, ka so ʒi o yɛla." 
Ecclesiastes6:5 Hal o nini ni bi nya wuntaŋa, ka o mi ʒi shɛli maa, o so ŋun pun beni maa." 
Ecclesiastes6:6 Hal ŋun pun beni maa yi yuui m-paai yuun’ tusaayi gba, amaa ka bi di binshɛli nyaɣisim, pa luɣ’ yini ka bɛ zaa kuna?" 
Ecclesiastes6:7 Daadamnim’ zaa tumdila bɛ tuma zaa dibu zuɣu, amaa bɛ na ʒi n-di n-tiɣi." 
Ecclesiastes6:8 Bɔ ka yɛnnim’ lee zaŋ so jɛra? Ka nyɔ’ bɔ ka tarimba lee nya bɛ ni niŋdi shɛm ni bɛ gbib’ bɛmaŋa niriba ni? 
Ecclesiastes6:9 Nir’ yi chɛ ka o nini tiɣ’ o ni mali shɛli, di so ni o mali kɔre biɛri. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi, di ŋmanila nir’ ŋun zɔri doli pɔhim." 
Ecclesiastes6:10 Binshɛɣukam din beni nyɛla bɛ ni pun zali shɛli, ka ninsalinim’ biɛhigu ni nyɛ shɛm bi sɔɣi. Ka bɛ mi ku tooi ŋme ŋun gari ba kpiɔŋ naŋgbankpeeni." 
Ecclesiastes6:11 Yɛtɔɣ’ gbaliŋ puuni ka yɛtɔɣ’ shɛŋa din ka buchi be; ka di mi ka buchi so sani. 
Ecclesiastes6:12 Ŋuni n-lee ni tooi baŋ din ni sɔŋ daadamnim’ bɛ dunia ŋɔ yili biɛhigu din bi yuura, ka ka buchi ŋɔ puuni? Bɛ nyɛviya chanimi gariti kaman shilinshia la. Dama ŋuni n-lee ni tooi yɛli ba din yɛn niŋ dunia ŋɔ ni bɛ kalinsi nyaaŋa?" 
Ecclesiastes7:1 Yu’ suŋ so tulaale viɛlli, ka kum dali so dɔɣibu dali." 
Ecclesiastes7:2 Nir’ yi chaŋ kumsi ni be yil’ shɛli, di so ni o chaŋ dimma ni nyubu ni be yil’ shɛli. Dinzuɣu di simdi ni bɛn be bɛ nyɛviya ni baŋ ni kum nyɛla din yɛn paai sokam zaa." 
Ecclesiastes7:3 Suhugarigu so lari, dama nandahima nyɛla din tahiri suhukpaŋsibo na." 
Ecclesiastes7:4 Yɛndana suhu bɔrila kumsi ni be yil’ shɛli, amaa jɛra suhuri bɔrila suhupiɛlli ni be yil’ shɛli." 
Ecclesiastes7:5 Nir’ yi wum yɛndana saɣisigu, di so ni o wum jɛrigu yila." 
Ecclesiastes7:6 Dama jɛra lari ŋmanila gɔhi ni be buɣim ni duɣu gbinni tahiri shɛm la; ka dimbɔŋɔ gba ka buchi. 
Ecclesiastes7:7 Yɛlimaŋli, nahiŋgu nyɛla din chɛri ka yɛndan’ niŋdi jɛrigu, ka birapu dibu mi saɣindi nira." 
Ecclesiastes7:8 Bini bahigu so di piligu; ka suɣilo so karimbaani. 
Ecclesiastes7:9 Di chɛ ka a suhu yiɣisiri yomyom, dama jɛra suhuri ni ka suhuyiɣisili be." 
Ecclesiastes7:10 Miri ka a bɔhi, “Bɔ n-lee chɛ ka yuun’ shɛŋa din gari la so pumpɔŋɔ ŋɔ?” Dama lala bɔhigu pala yɛm bɔhigu." 
Ecclesiastes7:11 Yɛm viɛla, ka ŋmanila fali, ka niŋdi bɛn be dunia ŋɔ ni anfaani." 
Ecclesiastes7:12 Di nyɛla din ni tooi sɔŋ nira kaman liɣiri ni sɔŋdi nir’ shɛm. Baŋsim daanfaani nyɛla yɛm tiri ninvuɣ’ so ŋun mal’ li nyɛvili. 
Ecclesiastes7:13 Kpahimmi Naawuni tuma; o yi niŋ shɛli ka di gbiligi, ŋuni n-lee ni tooi mal’ li zali dɛde?" 
Ecclesiastes7:14 Mali suhupiɛlli tɔŋbu saha, ka yɛla mi yi ti paag’ a, nyin’ teemi ni Naawuni n-tahiri suhupiɛlli mini yɛlimuɣisira maa zaa na. Dinzuɣu ninsalinim’ ku tooi baŋ binshɛli din yɛn niŋ bɛ kalinsi nyaaŋa." 
Ecclesiastes7:15 M biɛhigu din ka buchi ŋɔ puuni, n nya binshɛɣukam zaa. Wuntizɔriba kpiri bɛ wuntitali tuma puuni, ka ninvuɣ’ biɛri kul tumdi tuumbiɛri ka mali nyɛvili wɔɣila." 
Ecclesiastes7:16 Di wuhi ni a nyɛla wuntizɔra ti yaɣi, a mi di wuhi ni a nyɛla yɛndan’ ti yaɣi. Di niŋ lala ku amaŋa." 
Ecclesiastes7:17 Miri ka a niŋ ninvuɣ’ biɛɣu, a mi di nyɛ jɛrigu. Di niŋ lala n-kpi ka a saha na bi paai." 
Ecclesiastes7:18 Di simdi ni a vili zaɣ’ yini gbibi, amaa ka di chɛ din’ la gba bahi; dama ninvuɣ’ so ŋun zɔri Naawuni ni tooi gbibi di bina ayi maa zaa." 
Ecclesiastes7:19 Yɛm tiri yɛndan’ kpiɔŋ gari nanim’ pia bɛn be tiŋ’ puuni. 
Ecclesiastes7:20 Yɛlimaŋli, so ka dunia ŋɔ ni n-nyɛ wuntizɔra ŋun kul tumdi tuun’ suma, ka na ʒi n-tum alahichi." 
Ecclesiastes7:21 Di doli wumdi niriba ni yɛri shɛlikam, di yi pa lala, a ni ti wum ka a tumtumda tur’ a." 
Ecclesiastes7:22 Ka amaŋmaŋ’ mi a suhu ni ni a gba tur’ a tab’ pam. 
Ecclesiastes7:23 N yɛm puuni ka n zaŋ baŋ dimbɔŋɔnim’ zaa. N daa yɛliya, “N ni niŋ yɛndana, amaa ka m mini di shee ti wɔɣa." 
Ecclesiastes7:24 Yɛm shee wɔɣa, ka di biɛhigu shee zilim’ pam; ka di bo n-nya to pam." 
Ecclesiastes7:25 N daa zaŋ n zaɣa niŋ baŋsim bɔbu ni ni m bo n-nya yɛm mini binyara pam, ka m baŋ ni ninvuɣ’ biɛtali nyɛla jɛrilim, ka jɛrilim nyɛ yinyari." 
Ecclesiastes7:26 N nya binshɛli ka di to n-gari kum. Dina n-nyɛ paɣ’ so ŋun ŋmani zana. O ni wuhi ni o yur’ a shɛm ŋmanila zana mini tɔŋ, ka o nuhi nyɛ bandi. Ninvuɣ’ so ŋun bɔri ni o niŋ din tiɣi Naawuni nini ni yi o yɛla ni, amaa alahichilan’ ni lu o zana maa ni." 
Ecclesiastes7:27 Karimba maa yɛliya, ‘Nyama, n lan nya dimbɔŋɔ, n zaŋla binshɛŋa pahi di tab’ ni ni m baŋ di laasabu." 
Ecclesiastes7:28 N suhu kul bɔrila binshɛli nyabu, amaa ka na bi nya li. N nya do’ yino niriba tuhili puuni, amaa ka bi nya paɣ’ yino niriba tuhili maa puuni." 
Ecclesiastes7:29 Amaa bin’ yini ŋɔ ka n naɣ’ kpahim nya: Naawuni nam ninsalinim’ dɛde, amaa tinim’ lee bo yɛligabira pam ti timaŋa.’ ”" 
Ecclesiastes8:1 Ŋuni n-lee be kaman yɛndana? Ka ŋuni n-lee baŋdi yɛla gbinni ni nyɛ shɛm? Yɛm chɛmi ka nir’ ninni ne zaa, ka chɛ ka o ninni lihibu biɛhigu taɣi." 
Ecclesiastes8:2 Doli naa zaligu, a ni po pɔri din nyɛ kasi la zuɣu." 
Ecclesiastes8:3 Di zɔri dabiɛm. Naa ni tooi niŋ o ni bɔr’ shɛm, dinzuɣu o tooni zanibu yi ti mali barina, nyin’ zom’ yomyom." 
Ecclesiastes8:4 Dama naa yɛtɔɣa mali kpiɔŋ pam, ka so ku tooi ŋme o naŋgbankpeeni." 
Ecclesiastes8:5 Ŋunkam doli zaligu, zaɣ’ biɛɣu ku paag’ o, ka yɛndana mi o ni yɛn niŋ lala saha shɛli." 
Ecclesiastes8:6 Ninsal’ yɛlli kam ʒila o zuɣu, amaa yɛlli kam malila di soli ni di saha." 
Ecclesiastes8:7 Yɛlimaŋli, bɛ bi mi din ti yɛn niŋ, dama ŋuni n-lee ni tooi yɛli ba di ni ti yɛn nyɛ shɛm." 
Ecclesiastes8:8 So ka pɔhim yiko din ni tooi gooi li, so mi ka kum dabisili yiko. So ku tooi lɔrigi kpara sɔŋ tɔbu tuhibu saha. Lala ka ninvuɣ’ biɛtali tuma gba ku tooi tiligi ŋun tumdi li." 
Ecclesiastes8:9 N lan nya dimbɔŋɔ zaa saha shɛli n ni daa tɛhiri binshɛɣukam din niŋdi dunia ŋɔ ni yɛla. Ninvuɣ’ so ŋun mali yaa mi n-zaŋ o yaa maa n-nahind’ o taba. 
Ecclesiastes8:10 N lan nya ka bɛ mi n-sɔɣi ninvuɣ’ biɛri ka bɛ nyɛla bɛn daa kpɛri luɣ’ kasi shee ka yira; amaa ka niriba paɣiri ba tin shɛl’ ni bɛ ni daa tum tuun’ shɛŋa maa zuɣu. Dimbɔŋɔ gba nyɛla din ka buchi. 
Ecclesiastes8:11 Bɛ ni bi darigi bɛn tumdi tuumbiɛri tibili yomyom zuɣu chɛ ka niriba kul lo bɛ suhuri ni ni bɛ tumla tuumbiɛri. 
Ecclesiastes8:12 Alahichilana yi tum alahichi bukɔbiga, ka kul be o nyɛvil’ ni yuui, m mi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri Naawuni yɛla ni so, bɛ ni zɔr’ o maa zuɣu." 
Ecclesiastes8:13 Amaa ninvuɣ’ biɛri ni bi zɔri Naawuni maa zuɣu, bɛ yɛla ku so, ka bɛ nyɛviya gba ku wɔɣa." 
Ecclesiastes8:14 Binshɛli din ka buchi lan niŋdi dunia ŋɔ ni, dina n-nyɛ: bɛ zaŋdila bɛ ni yɛn zaŋ shɛli niŋ ninvuɣ’ biɛri n-niŋdi ninvuɣ’ suma, ka zaŋdi bɛ ni yɛn zaŋ shɛli niŋ ninvuɣ’ suma n-niŋdi ninvuɣ’ biɛri. N yɛliya ni dimbɔŋɔ gba ka buchi." 
Ecclesiastes8:15 Dinzuɣu man’ kpahimbu puuni, di ni simdi ni ninsalinim’ niŋ shɛm dunia ŋɔ ni nyɛla bɛ kul diri ka nyura, ka mali suhupiɛlli, dama suhupiɛlli mini bɛ tuma n-kul yɛn doli taba Naawuni ni ti ba nyɛvili shɛli dunia ŋɔ ni ŋɔ puuni." 
Ecclesiastes8:16 Saha shɛlikam n yi ti lo ni m bɔhim nya yɛm, ka nya niriba ni gaani gom yuŋ’ ni wuntaŋ’ ni n-tumdi tuun’ shɛŋa dunia ni," 
Ecclesiastes8:17 di saha n nyarila Naawuni tuma zaa, ka baŋ ni so ku tooi baŋ din niŋdi dunia ŋɔ ni. Bɛ yi bɔra, bɛn’ kpaŋm’ bɛmaŋ kabo, bɛ ku tooi baŋ li. Hal yɛnnim’ ni wuhiri ni bɛ mi li la, bɛ kul ku tooi baŋ li." 
Ecclesiastes9:1 N zaŋ dimbɔŋɔ zaa niŋ n suhu ni, ka zahim di zaa nya wuntizɔriba mini yɛnnim’ tuma ni be Naawuni nuu ni shɛm. Di yi nyɛ yurilim bee jɛlinsi, so ku tooi baŋ. Binshɛɣukam din paari ba nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes9:2 Dama binshɛli din niŋdi ba nyɛla din niŋdi sokam. Binshɛli din niŋdi wuntizɔriba nyɛla din niŋdi ninvuɣ’ biɛri, ka binshɛli din niŋdi ninvuɣ’ suma nyɛla din niŋdi tuumbiɛrinima. Binshɛli din niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka daɣiri nyɛla din niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali daɣiri. Ka binshɛli din niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani sara nyɛla din niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi maani sara. Ninvuɣ’ suma ni be shɛm, lala n-nyɛ alahichinim’ gba. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pɔri pɔri bi be bɛ ko ka chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri pɔri pɔbu." 
Ecclesiastes9:3 Yɛl’ yini n-kul paari sokam zaa. Dimbɔŋɔ nyɛla yɛl’ biɛɣu din niŋdi dunia ŋɔ ni. Din pahi nyɛla, zaɣ’ biɛɣu n-kul pali sokam zaa suhu ni. Yinyari biɛhigu n-kul be bɛ suhuri ni bɛ biɛhigu ni. Di nyaaŋa ka bɛ kpi." 
Ecclesiastes9:4 Amaa ninvuɣ’ so ŋun zaŋ omaŋ’ pahi ninvuɣ’ nɛma zaa ni mali tahima, dama ba’ nɛɔŋ so gbuɣin’ kpiŋ." 
Ecclesiastes9:5 Bɛn ne mi ni bɛ ni kpi, amaa bɛn kpi bɛn’ lan ʒi shɛli yaha. Bɛ lan ka jina ni, hal ka niriba bi teeri bɛ yɛla." 
Ecclesiastes9:6 Bɛ yurilim mini bɛ jɛlinsi ni bɛ nyuli zabbu zaa ku lan beni, ka bɛn’ nuu kul ku lan be yɛl’ shɛlikam zaa niŋbu ni dunia ŋɔ ni." 
Ecclesiastes9:7 Dim’ a bindira ni suhupiɛlli, ka nyum’ a wain ni suhupiɛlli, dama Naawuni pun saɣi ti a ni niŋdi shɛm maa ka di waɣa." 
Ecclesiastes9:8 Chɛ ka a binyɛra kul piɛli sahakam, ka niŋmi kpam ʒiɛm a zuɣu." 
Ecclesiastes9:9 Wummi nyaɣisim a ni yuri paɣ’ so sani a ni mali nyɛvili shɛli din ka buchi dunia puuni ŋɔ, dama dina n-nyɛ a biɛhigu min’ a dunia ŋɔ ni tuma wahala tarili." 
Ecclesiastes9:10 Dinzuɣu, a yi yɛn tum shɛlikam, nyin’ tummi li ni a kpiɔŋ zaa; dama kpiimba biɛhigu shee din nyɛ a ni kuni luɣ’ shɛli maa, tuun’ shɛli bee tɛhi’ shɛli bee baŋsim bee yɛm ka nimaani." 
Ecclesiastes9:11 Dunia ŋɔ ni, n lan nya ka tizɔbo pala ŋun tooi zɔri yomyom n-zɔri dira, ka di pala ŋun mali kpiɔŋ n-tuhiri diri nasara bee yɛndana m-mali bindirigu bee ŋun mali baŋsim m-mali azichi bee bɛn nyɛ tuumbaŋdiba ka bɛ zaŋdi zaani zaashe’ kara ni; amaa di soli ni di saha zuɣu n-chɛri ka di zaa niŋda." 
Ecclesiastes9:12 So ku tooi baŋ yɛl’ biɛɣu ni yɛn paag’ o saha shɛli. Ziŋgbahiri laŋ’ din mali putɔɣu ni gbahiri zahim shɛm ni zana ni gbahiri noombihi shɛm la, lala ka yɛl’ biɛɣu gba libigiri daadamnim’ gbahiri ba." 
Ecclesiastes9:13 Dunia ŋɔ ni, n lan nya shɛli zaŋ chaŋ yɛm polo, ka di nyɛ yɛlikpeeni n sani." 
Ecclesiastes9:14 Tiŋkpambila n-daa beni, ka di puuni niriba bi galisi. Ka na’ titali daa ti zaŋ o tɔbbihi na ti teei gili tiŋ’ maa, ka mɛri bindura gindi di gooni." 
Ecclesiastes9:15 Ka yɛndana ŋun nyɛ nandana daa be tiŋ’ maa ni; ka daa zaŋ o yɛm maa fa tiŋ’ maa nim’ bahi. Amaa ka so daa bi teei nandana maa yɛla. 
Ecclesiastes9:16 Dinzuɣu ka n daa yɛli, “Yɛm so kpiɔŋ. Amaa bɛ daa lihi ʒiɛm doo maa yɛm maa, ka bi deeg’ o yɛligu.”" 
Ecclesiastes9:17 Yɛndan’ ni tɔɣisir’ yɛtɔɣ’ shɛŋa balimbalim wumbu so naa ŋun tɔɣisiri yɛtɔɣa n-tahiri jɛra sani. 
Ecclesiastes9:18 Yɛm so tɔbutuhiri’ bidibbina. Amaa alahichilan’ yino saɣindi bin’ viɛla pam. 
Ecclesiastes10:1 Zo’ kpima chɛ ka tulaale nyom niŋdila biɛribiɛri; lala ka jɛrilim biɛla saɣindi yɛm mini jilima. 
Ecclesiastes10:2 Yɛndan’ nyɛla ŋun tumdi din tuhi, amaa ka jɛrigu mi nyɛ ŋun tumdi din bi tuhi." 
Ecclesiastes10:3 Hal jɛra yi doli soli, bɛ bi tumdi yɛm tuma, bɛ chɛ ka sokam baŋdi ni bɛ nyɛla jɛra." 
Ecclesiastes10:4 Naa suhu yi yiɣisi bah’ a zuɣu, nyin’ di yɛli ni a lan je o tuma, dama a yi gbaag’ amaŋ’ be balim, di ni ku taali maa." 
Ecclesiastes10:5 Zaɣ’ biɛ’ shɛli ka n nya dunia ŋɔ ni, chirimbu titali maa mi yirila zuɣulaannim’ sanna." 
Ecclesiastes10:6 Bɛ zaŋdila jɛra zaani zaashe’ kara ni, ka zaŋdi bundaannim’ zaani tarimba zaashee." 
Ecclesiastes10:7 N nyaya ka daba bari yuri, ka chɛ ka nabihi chani tiŋa kaman daba la." 
Ecclesiastes10:8 Ŋunkam gbi bɔɣili ni lu di ni, ka ŋunkam mi chibi gooni voli, wahu ni dim’ o." 
Ecclesiastes10:9 Ŋunkam kpɛri kuɣa ni nya daŋ’ di ni, ka ŋunkam mi wɔriti dari ni be di daŋ’ nyabu barina ni." 
Ecclesiastes10:10 A lɛhu yi gbilim ka a bi sahi li, ka zaŋ li ni a tum tuma, a ni di wahala pam; amaa yɛm nyɛla din sɔŋdi nir’ ka o diri nasara." 
Ecclesiastes10:11 Nir’ yi lo wahu kabire o dimbu nyaaŋa, di ku ku ŋun lo o kabire maa buchi." 
Ecclesiastes10:12 Yɛnnim’ yɛm yɛtɔɣa tir’ ba la jilima, amaa jɛra yɛtɔɣa nyɛla din diri ba." 
Ecclesiastes10:13 Bɛ noya ni yɛtɔɣa piinimi ni jɛritali, ka naari ni putɔɣu ni yinyari." 
Ecclesiastes10:14 Amaa di zaa yoli, jɛra kul tɔɣisiri yɛtɔɣa. So bi mi din yɛn niŋ, ka ŋuni n-lee ni tooi yɛl’ o kpee din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli ha?" 
Ecclesiastes10:15 Jɛra tuma nyɛla din gbarigiri ba, hal ka bɛ bi lan mi yiŋ’ soli gba." 
Ecclesiastes10:16 Tiŋgbɔn shɛli din naa nyɛ bia, ka di zuɣulaannim’ diri ka nyuri yuŋ hal ka biɛɣ’ ti neera; mbusim be di tiŋgbɔŋ maa zuɣu." 
Ecclesiastes10:17 Amaa tiŋgbɔn’ shɛli din naa nyɛ nabia alali, ka di zuɣulaannim’ diri di ni simdi ni bɛ diri saha shɛli ni bɛ nya kpiɔŋ ka pa ni bɛ nyu m-buɣi, di tiŋgbɔŋ maa mal’ alibarika." 
Ecclesiastes10:18 Nir’ yi nyɛ vinnyaɣilana o duu yɔɣira gɔŋdimi, ka o baɣa yi ka di ni, o duu maa ti yindimi." 
Ecclesiastes10:19 Diri ka nyuri nyɛla din tahiri lari na; ka wain nyɛ din tiri nir’ suhupiɛlli; amaa liɣiri n-chɛ ka nir’ nyar’ o suhuyubu. 
Ecclesiastes10:20 Miri ka a tu naa, hal di sɔɣi tu o; a mi miri ka a tu bundana, hal di tu o a duu puuni gba, dama di pa shɛli ka nooŋa bee binyiɣirigu kam ti zaŋ a ni yɛli shɛm maa chaŋ ti yɛli." 
Ecclesiastes11:1 Zaŋm’ a bindirigu bahi kom ni, dama di yi niŋ daba ayi, di ni lan lab’ a sanna yaha." 
Ecclesiastes11:2 Pirigim’ a ni mali shɛlikam ʒii buyopɔin bee bunii zuɣu, dama a ku tooi baŋ barina shɛli din yɛn niŋ dunia ŋɔ ni." 
Ecclesiastes11:3 Sagbana yi ti pali kom, saa lurimina, ka tia yi lu n-kpala nudirigu polo bee nuzaa polo, di ni lu luɣ’ shɛli maa, nimaani ka di yɛn doya." 
Ecclesiastes11:4 Ŋunkam ʒiya kpahindi pɔhim ku biri binshɛli, ka ŋunkam mi ʒiya lihiri sagbana ku kpuɣi puu atam." 
Ecclesiastes11:5 A ni bi mi vuhim ni kpɛri bia kɔba ni o ma puuni shɛm, lala ka a ku tooi baŋ Naawuni ŋun nam binshɛɣukam zaa ŋɔ tuma ni nyɛ shɛm." 
Ecclesiastes11:6 Birim’ a bimbira asiba ni zaawuni, dama a ku tooi baŋ din ti yɛn niŋ, dimbɔŋɔ bee din’ la bee di zaa nti yɛn niŋ." 
Ecclesiastes11:7 Neesim viɛla, ka nina yi nya wuntaŋa, di viɛla." 
Ecclesiastes11:8 Hal ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yuui pam, di simdi ni bɛ mali suhupiɛlli di yuma zaa puuni, amaa di simdi ni bɛ teei ni zibisim saha dabisa ni ti galisi pam. Dinkam zaa niŋdi nyɛla din ka buchi." 
Ecclesiastes11:9 Bipolli, mali suhupiɛlli a bipolitali saha. Chɛ ka a suhu piɛl’ a bipolitali saha. Dol’ a suhu ni bɔri shɛm, ka niŋm’ a ni bɔri shɛm. Amaa lee baŋmi ni Naawuni ni ti kar’ a saria di zaa maa zuɣu." 
Ecclesiastes11:10 Di chɛ ka shɛli yɛla niŋ a nandahima bee n-chɛ ka shɛli ti a biɛrim a niŋgbuna ni. Dama bipolitali mini biɛhigu piligu nyɛla din ka buchi. 
Ecclesiastes12:1 Teem’ ŋun nam a yɛla a bipolitali saha, ka wahala saha na bi paai, ka yuun’ shɛŋa ni a ni ti yɛn yɛli, “M baɣa lan ka shɛl’ ni la gba saha na bi paai.”" 
Ecclesiastes12:2 Niŋmi lala pɔi ka wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi ni neesim naanyi zibigi, ka sagbana chɛ ka saa luna." 
Ecclesiastes12:3 Di saha yiliguliba ni ni ti sɔhira, ka kpiɔŋlaannim’ pɔri gɔɣi, ka paɣiba bɛn niɛmdi chɛ niɛmbu, bɛ ni bi lan galisi zuɣu, ka din lihiri takɔriti ni niŋ liti." 
Ecclesiastes12:4 Di saha ka solɔri zuɣu dunoya yo, ka nɛya niɛmbu vuri bi lan wumda, ka nooŋa kumsi vuri neeri nir’ gom ni, ka nir’ bi lan wumdi paɣiba bɛn nyɛ baansi zaa yila." 
Ecclesiastes12:5 Di saha nir’ ni ti zɔri binwɔɣila dabiɛm, ka zɔri dabiɛm soli ni. Ka alimɔnd tia daai pum; ka sakɔɣu vur’ omaŋ’ chana, ka suhuyubu naai. Dama di zaa ni kuli di yiŋa, ka bɛn fabindi chan’ doli soya." 
Ecclesiastes12:6 Teem’ o yɛla pɔi ka anzinfa mia la naanyi yihi, ka salima laa la ŋma; ka koyul’ la ŋma kɔbiliga ni bee ka kalinli la kabi kɔbiliga ni." 
Ecclesiastes12:7 Ka taŋkpaɣu labi di ni daa yi shɛl’ na, ka shia mi labi Naawuni ŋun daa zaŋ li ti sani." 
Ecclesiastes12:8 Waazuyihira maa yɛliya, “Din ka buchi mi din ka buchi; di zaa nyɛla din ka buchi.”" 
Ecclesiastes12:9 Waazuyihira maa pala yɛndana kɔŋko, amaa o nyɛla ŋun wuhi niriba baŋsim, ka bɔhim, ka kpahim yɛla baŋ li, ka ŋahi ŋaha pam." 
Ecclesiastes12:10 Waazuyihira maa boya ni o nya yɛtɔɣa din tuhi, ka o ni sab’ yɛtɔɣ’ shɛŋa nyɛla yɛlimaŋli zaa." 
Ecclesiastes12:11 Yɛndan’ yɛtɔɣa ŋmanila wɔhu chɛmi; ka piɛgul’ yɛtɔɣ’ ŋaha mi ŋmani kuriti kpa’ shɛŋa bɛ ni kpahi ka di kpaŋ zani. 
Ecclesiastes12:12 M bia, binshɛli din yaɣi dimbɔŋɔ zuɣu, nyin’ zom’ li. Litaafinim’ pam sabbu nyɛla din ka zanibu shee, ka bɔhimbu pam nyɛ din gbarigiri nira." 
Ecclesiastes12:13 Ti wum dinkam beni. Yɛlli maa naabu m-bɔŋɔ: Zom’ Naawuni, ka dol’ o zaligunima; di ni simdi ni sokam niŋ shɛm m-bala." 
Ecclesiastes12:14 Dama Naawuni ni ti kari tuuni kam saria zaŋ tabili ashilɔni tuuni kam, di yi nyɛla zaɣ’ suŋ bee zaɣ’ biɛɣu." 
SongOfSongs1:1 Naa Sulemaana yilli din nyɛ yila puuni yili viɛlli. 
SongOfSongs1:2 Mɔɣisim’ n kpariŋ; a yurilim so wain. 
SongOfSongs1:3 A kpaʒiɛrima nyom viɛla; a yuli ŋmanila tulaale. Dinzuɣu ka paɣiba yur’ a maa. 
SongOfSongs1:4 Zaŋm’ ma mali kuli, chɛ ka ti niŋ yomyom. Naa zaŋ ma kpe o duu. Ti ni di dari ka mali suhupiɛlli a zuɣu; ti ni paɣ’ a yurilim maa gari wain; dina n-chɛ ka bɛ yur’ a maa." 
SongOfSongs1:5 Jɛrusalɛm paɣiba, n sabigimi, amaa ka viɛli pam. N sabigimi kaman tiŋgban’ nɛl’ ni Kɛdar tanti suɣa la, amaa ka viɛli pam kaman Naa Sulemaana pateesanima." 
SongOfSongs1:6 Di lihi ʒiɛm’ ma, n ni sabigi maa zuɣu. Wuntaŋa n-kpe ma ka n sabigi maa. N tizɔdɔbba jɛla suli niŋ ma; bɛ chɛ ka n gulila wain tihi puu, ka kɔŋ dahima maani mmaŋa." 
SongOfSongs1:7 N suhu ni yuri so, yɛlim’ ma, “Ya polo ka a zaŋd’ a piɛri chani ka bɛ ti ŋubiri mɔri? Ya polo ka a chɛ ka bɛ dooni vuhiri wuntaŋ’ ni? Bɔzuɣu ka m be kaman paɣ’ so ŋun pa sariga dol’ a tab’ biŋkɔbbaligu?”" 
SongOfSongs1:8 Paɣ’ viɛla ni paɣ’ viɛlli, a bi mi? Doli piɛri maa naba n-zaŋ a buhi chaŋ ka bɛ ti ŋub’ mɔri luɣ’ shɛli din miri piɛguliba tanti suɣa la." 
SongOfSongs1:9 N yur’ a, n ni zaŋ a ŋmahindila Firawuna chɛchɛbunsi wɔridibiga." 
SongOfSongs1:10 Tibikpara viɛl’ a tapaɣisi zuɣu ka nyiŋgokɔriti viɛl’ a nyiŋgoli ni. 
SongOfSongs1:11 Ti ni mali salima mini anzinfa yɛri ti a. 
SongOfSongs1:12 N naa daa dola o bindoo zuɣu, ka n tulaale nyom deei nimaani zaa." 
SongOfSongs1:13 N yura ŋmanila mɛɛr kpalambila m-pa m biha sunsuuni. 
SongOfSongs1:14 N yura ŋmanila tipum din yirigi Ɛngɛdi wain tihi puu ni. 
SongOfSongs1:15 N yura, a viɛli pam, a shiri viɛli pam; a nina bemi kaman ŋmana la." 
SongOfSongs1:16 N yura, a viɛli pam. Yɛlimaŋli, a shiri viɛli pam. Ti bindoo nyɛla momaha." 
SongOfSongs1:17 Sida dari n-nyɛ ti yiŋ’ dapuhi, ka ti yɔɣira nyɛ timaha." 
SongOfSongs2:1 N ŋmanila Sharɔn tutuɣu din pum viɛli pam, ka ŋmani vinvamli ni Paɣiviɛligakushihikom." 
SongOfSongs2:2 Paɣiviɛligakushihikom ni ʒe go’ tihi sunsuuni shɛm, lala ka n yura be paɣisara sunsuuni." 
SongOfSongs2:3 Apil tia ni be nyɔŋ tihi sunsuuni shɛm la, lala ka n yura be nachimba sunsuuni. N yur’ o mahim ʒinibu ka o wala nyaɣisi pam n sani." 
SongOfSongs2:4 O daa zaŋ ma kpe o bindira dibu duu, ka o ni daa lo shɛm zaŋ chaŋ m polo nyɛla o bɔri ma mi." 
SongOfSongs2:5 Chɛ ka n di wain tiwala n-nya kpiɔŋ, ka di apil ka n nini neei, dama doo bɔbu chɛmi ka n ni chɔɣisi zaa." 
SongOfSongs2:6 O zaŋla o nuzaa gbaai n zuɣu mali, ka zaŋ o nudirigu bɔbindi ma." 
SongOfSongs2:7 Jɛrusalɛm paɣiba, pomiya saŋkpalima bee muli zaɣ’ nyama ni yi ku chɛ ka ti tab’ bɔbu kɔre yiɣisi bee n-kpaŋsi li, ka di saha na bi paai." 
SongOfSongs2:8 N wumla n yura kukoli. Nyama, o yila zoya zuɣu zɔrina. O zɔrimi duri kunkuna kani n sanna." 
SongOfSongs2:9 N yura ŋmanila molifu bee saŋkpaliŋ polli. Nyama, ŋuna n-ʒe ti gooni nyaaŋa n-vɔbisiri lihiri ti takɔriti ni, ka lihiri dari din puli gabi tab’ voya ni ŋɔ." 
SongOfSongs2:10 N yura yɛli ma, N ni yuri so pam, ŋun viɛli pam n sani, Yiɣisim’ ka n sanna." 
SongOfSongs2:11 Dama saa ŋmaaya, ka kikaa gba gari." 
SongOfSongs2:12 Tihi pum puma mɔɣu ni. Noonsi kumbu saha paaya, ka ti wumdi ŋmambihi kumsi ti tiŋgbɔŋ ni." 
SongOfSongs2:13 Fiig tihi gbaai wolibu, ka wain tihi daai pum, ka di pum maa nyo kaman tulaale la. N yura ŋun nyɛ n ni yuri so pam, Yiɣisim’ ka n sanna." 
SongOfSongs2:14 A ŋmanila ŋmani ŋun be tampima voya ni. Chɛ ka n nya a ninni tampima voya maa ni. Chɛ ka n wum a kukoli, dama a kukoli viɛli pam, ka a ninni viɛli pam." 
SongOfSongs2:15 Gbahim’ ŋɔri mini bɛ bihi bɛn saɣindi ti wain tihi puri la. Dama ti wain tihi maa daari pum. 
SongOfSongs2:16 N yura nyɛla n ni su so, ka n gba nyɛ o ni su so. O zaŋd’ o biŋkɔbbaligu chani ka bɛ ti ŋubiri mɔri Paɣiviɛligakushihikom puuni." 
SongOfSongs2:17 Biɛɣu ti yɛn neei ka zibisim zo la, n yura, nyin’ ŋmaligim’ niŋ kaman molifu bee saŋkpaliŋ la n-zo n-yi Bɛtɛr zoya zuɣu na." 
SongOfSongs3:1 N dɔni n gom shee yuŋ tɛhi n suhu ni yuri so pam yɛla; m bo o, amaa ka bi nya o." 
SongOfSongs3:2 N ni yiɣisi pumpɔŋɔ n-doli tiŋ’ puuni solɔri mini lɔrisi ni. M bo n suhu ni yuri so pam maa shee. M bo o, amaa ka bi nya o." 
SongOfSongs3:3 Ka tiŋguliba ti chani gindina nti nya ma, ka m bɔhi ba, “Yi nya n yura la?”" 
SongOfSongs3:4 N ni daa kul ŋmaligi bɛ sani, di daa bi yuui ka n nya n suhu ni yuri so pam maa. Ka n daa gbaag’ o mali, ka bi saɣi bah’ o ka o chaŋ. Ka n daa zaŋ o kuli m ma yiŋa nti zaŋ o kpe ŋun daa zali m pua duu." 
SongOfSongs3:5 Jɛrusalɛm paɣiba, pomiya saŋkpalima bee muli zaɣ’ nyama ni yi ku chɛ ka ti tab’ bɔbu kɔre yiɣisi bee n-kpaŋsi li, ka di saha na bi paai." 
SongOfSongs3:6 Bɔ n-lee yi tiŋgban’ nɛli polo kanna kaman nyɔhi din kpuɣi du zuɣusaa ka mɛɛr mini firanki tulaale zim ni kɔhigɔriba ni mali tulaale zim shɛŋa zaa nyom be di ni ŋɔ? 
SongOfSongs3:7 Nyama, Sulemaana daamaŋka m-bala ka tɔbbihi pihiyɔbu bɛn mali yaa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni gil’ li." 
SongOfSongs3:8 Bɛ zaa gbibila takɔbiri, bɛ nyɛla tɔbutuhiri biinsi, ka bɛ takɔbiri maa baɣi bɛ gbalipina; bɛ malila shili gu yuŋ bimbiɛri." 
SongOfSongs3:9 Naa Sulemaana daa chɛ ka bɛ malila omaŋmaŋ’ amaŋka, Lɛbanɔn tihi dapaɣa ka bɛ daa zaŋ mal’ li." 
SongOfSongs3:10 O daa chɛ ka bɛ doola anzinfa m-mali di dasara pa di dunɔpaɣisi zuɣu, ka dooi salima n-zaŋ mali di nyaaŋa, ka chɛ ka bɛ zaŋ mali di kuɣa, ka Jɛrusalɛm paɣiba zaŋ yurilim mali di puuni." 
SongOfSongs3:11 Jɛrusalɛm paɣiba, yimiyana. Nyamiya Naa Sulemaana ni pili nam zuɣupil’ shɛli, di nyɛla o ma ni daa zaŋ nam zuɣupil’ shɛli pil’ o, o daamiliya lɔbu dali din daa nyɛ o suhupiɛlli dabisili dal’ la." 
SongOfSongs4:1 N yura, a viɛli pam! A viɛlim maa yaɣimi gba! A nina bemi kaman ŋmana la a sariga ni. A zabiri kul yɛbisirimi kaman bu’ bɔbigu ni zɔri sirigiri Giliad Zoli shɛm la." 
SongOfSongs4:2 A nyina piɛlimi kaman bɛ ni chɛ piɛ’ nyaan’ shɛb’ kɔbiri ka su ba kom ka bɛ piɛli shɛm la. Zaɣ’ yini kam malila jaa, ka zaɣ’ yini bi pooi di ni." 
SongOfSongs4:3 A naŋgbampiba ŋmanila gali ʒee, ka a noli viɛli pam. A kparima ŋmanila pumpɔrinchi’ bɔɣa m-be a sariga ni." 
SongOfSongs4:4 A nyiŋgoli ŋmanila Dauda pii shɛli bɛ ni daa me di kulisi tam tab’ zuɣu ka nyɔtaɣirisi yiliyil’ li la. Di zaa daa nyɛla tɔbutuhiriba nyɔtaɣirisi. 
SongOfSongs4:5 A biha ayi ŋɔ ŋmanila muli bɛba ayi, ka ŋmani saŋkpalima ayi bɛn ʒe paɣiviɛligakushihikom puuni ŋubira." 
SongOfSongs4:6 Biɛɣ’ ti yɛn neei ka zibisim vuui. N ni zo yomyom du mɛɛr ni nyo zo’ shɛli zuɣu, ka zo n-du firanki tulaale zim ni nyo dabo’ shɛli zuɣu." 
SongOfSongs4:7 N yura, a viɛli pam, Ka a luɣ’ shɛli ka galimi." 
SongOfSongs4:8 N daamiliya, yim’ Lɛbanɔn n-doli ma kuli. Yim’ Lɛbanɔn n-doli ma kuli. Sheemi Amana Zoli zuɣu na. Sheemi Sɛnir mini Hɛrimɔn Zoya din nyɛ gbuɣima mini jɛŋgbina ni be luɣ’ shɛl’ la zuɣu na." 
SongOfSongs4:9 N tizɔpaɣa ni n daamiliya, a gbaai n suhu. A nina lihibu min’ a nyiŋgokɔrigu yabiɛlim yini chɛ ka a gbaai n suhu." 
SongOfSongs4:10 N tizɔpaɣa ni n daamiliya, a yurilim kpe ma nyaɣisim pam. M bɔr’ a yurilim gari wain. A tulaale nyom viɛl’ gari tulaale kam nyom." 
SongOfSongs4:11 N daamiliya, a naŋgbampiba tɔɣirila binnyuri nyaɣisili ka shiri mini bihim be a zilinli ni. A situra ʒiɛɣu ŋmanila Lɛbanɔn ʒiɛɣu." 
SongOfSongs4:12 N tizɔpaɣa ni n daamiliya, a nyɛla pu’ shɛli din dunoli kpari. A shiri nyɛla pu’ shɛli din dunoli kpari ni kɔbil’ nini din ŋari." 
SongOfSongs4:13 A tihi ŋmanila pumpɔrinchihi tihi puu din wandi wal’ suma din nyɛ hɛnna mini naad. 
SongOfSongs4:14 Naad mini safurɔn ni kalamɔsi ni sinnamɔn ni firanki tulaale zim tihi zaa ni mɛɛr ni aloosi ni tulaale suma zaa be di ni. 
SongOfSongs4:15 A nyɛla puu ni kɔbil’ nini mini nyɛvili kom kɔbiliga ni kulibɔna kom din zɔri yiri Lɛbanɔn na. 
SongOfSongs4:16 Nuzaa polo mini nudirigu polo pɔhim, yiɣisimiyana! Ʒiɛmiya kpe m puu maa ni, ka di tulaale nyom gili luɣ’ shɛlikam zaa. Chɛ ka n yura ka o puu maa ni na nti di di tiwal’ suma." 
SongOfSongs5:1 N tizɔpaɣa ni n daamiliya n kpe m puu maa ni. N laɣim n tulaalɛnim’ mini mɛɛr. N di n shigbana shiri. N nyu n wain ni m bihim. Zɔrinima, dimiya ka nyu, n yurinima, nyumiya yurilim hal ti buɣi." 
SongOfSongs5:2 N daa gbihimi, amaa ka n suhu lee ne. Wumma, n yura n-kpahiri n dunoli maa. N yura ni n tizɔpaɣa, yoomi ka n kpɛna. N ŋmani ŋun luɣ’ shɛli ka galimi. Maligim lumi mahigi n zuɣu, ka yuŋ paɣili kpe m-mahigi n zabiri." 
SongOfSongs5:3 M pun pirigi n situra, n lan zaŋm’ li so yaha? M pun paɣi n naba, n lan niŋmi n-chɛ ka di daɣi?" 
SongOfSongs5:4 Ka n yura maa daa zaŋ o nuu daai dunoli, ka n suhu dii kpe o ni." 
SongOfSongs5:5 Ka n daa yiɣisi ni n yoog’ o ka o gari. N ni daa zaŋ n nuu gbaai bɛ ni gbaari binshɛli yoori dunoli ni n yooi, n nuhi daa puɣila mɛɛr zim, ka n nubihi daa tɔɣiri mɛɛr kom." 
SongOfSongs5:6 N daa yooi dunoli maa ti n yura maa, amaa ka o bi kpɛna ka ŋmaligi chaŋ. N ni daa kul wum o kukoli, ka n suhu kpe o ni. Ka n daa yina lihi bo o, amaa ka bi nya o. Ka n daa bol’ o, amaa ka o bi garigi." 
SongOfSongs5:7 Ka tiŋguliba daa chani gindina ti nya ma n-gbaai ma bu ma ti ma dansi. Ka tiŋ’ maa gooni guliba daa darigi fuɣi n chinchin’ shɛli din gbini n nyiŋgoli ni. 
SongOfSongs5:8 Jɛrusalɛm paɣiba, pomiya ni yi yi nya n yura maa, yi ni yɛl’ o ni n lula bole o zuɣu." 
SongOfSongs5:9 Paɣiba ni paɣ’ viɛlli, a yura maa bela o ko ka chɛ shɛba? Bɔ ka a yura maa lee zaŋ gar’ o taba ka a ti yɛli ti lala?" 
SongOfSongs5:10 N yura maa viɛlimi pam ka mali yaa. Ninvuɣ’ tuhili puuni so bi ŋman’ o. 
SongOfSongs5:11 O zuɣu nyɛla salima alali. O zabikpila kul gahirimi, ka sabigi kaman kahiŋkɔɣu la." 
SongOfSongs5:12 O nina ŋmanila ŋmana bɛn ʒe kɔzɔrim noli, ka nyɛ bɛ ni zaŋ bihim paɣi shɛba." 
SongOfSongs5:13 O kparima ŋmanila tulaale tihi vuɣa din wandi tulaale din nyom viɛla. O naŋgbampiba ŋmanila paɣiviɛligakushihikom, ka mɛɛr kom be di ni." 
SongOfSongs5:14 O bɔɣiri nyɛla salima, ka yɛri din viɛli dolibi pir’ o bɔɣiri maa. O niŋgbuna nyɛlisirimi kaman wɔbinyina mini safaya kuɣa la." 
SongOfSongs5:15 O biɛhi ŋmanila alabasita daantalisi din tam salima binzahi zuɣu. O biɛhigu ŋmanila Lɛbanɔn sida ti’ gahinda. 
SongOfSongs5:16 O yɛtɔɣa nyaɣisi pam, ka o biɛhigu zaa mali kɔre pam. Jɛrusalɛm paɣiba, n yura ni n zo maa ni be shɛm m-bala." 
SongOfSongs6:1 Paɣiba ni paɣ’ viɛlli, a yura maa lee be ya? Wuhim’ ti a yura maa ni kpa shɛli polo ka ti bo o sɔŋ a." 
SongOfSongs6:2 N yura maa chaŋla o puu ni, o chaŋla tulaale tihi puu vuɣisi ni ni o ti chɛ ka o piɛri ŋub’ mɔri ka o bo paɣiviɛligakushihikom na." 
SongOfSongs6:3 N yura maa n su ma ka n gba su o. O chɛ ka o biŋkɔbbaligu ŋubiri mɔri Paɣiviɛligakushihikom shee. 
SongOfSongs6:4 N yura, a viɛlimi kaman Tiriza, ka viɛli kaman Jɛrusalɛm la, ka a ni be shɛm ŋmanila tɔbbihi bɛn gbibi tuutanima." 
SongOfSongs6:5 Ŋmaligim’ a nini ka chɛ ma, dama di gbaari ma! A zabiri yirigirimi kaman buhi ni zɔri sirigiri Giliad Zoli zuɣu shɛm la." 
SongOfSongs6:6 A nyina piɛlimi kaman bɛ ni su piɛ’ nyaan’ shɛb’ kom ka bɛ zaɣ’ yino kam mali jaa, ka bɛ ni so bi kɔŋ o bala." 
SongOfSongs6:7 A kparima ŋmanila pumpɔrinchi’ bɔɣa m-be a sariga ni. 
SongOfSongs6:8 Di pa shɛli na’ so ni tooi mali napaɣiba pihiyɔbu, ka mali mamanim’ pihinii ni paɣisara bɛn’ ka kalinli." 
SongOfSongs6:9 N ŋman’ piɛlli ŋun luɣ’ shɛli ka galimi maa kul nyɛla zaɣ’ yino ko. O kɔŋko n-kul nyɛ o ma bipuɣiŋga. O ka dalinli. Paɣiba yi kul nya o, bɛ paɣir’ o mi. Napaɣiba mini naa mamanim’ gba yi kul nya o bɛ paɣir’ o mi." 
SongOfSongs6:10 Ŋuni n-lee ŋmani biɛkaali, ka piɛli kaman goli, ka ne kaman wuntaŋa, ka o ni be shɛm ŋmani tɔbbihi bɛn gbibi tuutanim’ chani la?" 
SongOfSongs6:11 Ka n daa chaŋ tiwala tihi puu ni, ni n ti nya vinvamli ni tipuma, ka nya wain tihi puma, ka nya pumpɔrinchihi tihi puma." 
SongOfSongs6:12 N ti yɛn baŋ, ka doo bɔbu kɔre zaŋ ma ti ʒili baɣili n nabia o chɛchɛbuŋ’ ni." 
SongOfSongs6:13 Shulam paɣa, labimina, labimina! Labimina, labimina ka ti ti nya a. Bɔzuɣu ka yi lihiri man’ Shulam paɣa, kaman m bela tɔbbihi bɛn pie tab’ ʒiɛya buyi sunsuuni wari waa ŋɔ?" 
SongOfSongs7:1 Nabipuɣiŋga, a naba viɛli namda ni pam! A gbalipina bela polipoli kaman nyiŋgokor’ shɛli tuumbaŋda ni mali." 
SongOfSongs7:2 A nyuɣu bela polipoli kaman pipi’ shɛli din puuni na ʒi n-kɔŋ wain shɛŋa bɛ ni zaŋ gab’ taba. A puli ŋmanila alikama mɔri din laɣisi puya, ka paɣiviɛligakushihikom ʒe n-gil’ li." 
SongOfSongs7:3 A biha ayi ŋmanila muli zaɣ’ pola ayi, ka ŋmani saŋkpalima ayi." 
SongOfSongs7:4 A nyiŋgoli ŋmanila wɔbinyina ka bɛ zaŋ me pii zali. A nina ŋmanila Hɛshibɔn kom din do m-miri Batirabim dunol’ la. A nyee ŋmanila Lɛbanɔn pia din be Damaskus polo la. 
SongOfSongs7:5 A zuɣu ŋmanila Kamɛl Zoli. A zabiri nyɛlisirimi kaman ago la. Di viɛlim ni tooi chɛ ka naa kɔŋ omaŋ’ gbaabu. 
SongOfSongs7:6 A viɛli pam, ka a viɛlim maa mali kɔre, n yura ŋun nyɛ paɣ’ viɛlli." 
SongOfSongs7:7 A ŋmanila abie tia, ka a biha be kaman di wala yila la." 
SongOfSongs7:8 Ka n yɛli, “N ni du abie tia maa, n-gbaai di wula gbibi.” N suhigu nyɛla a biha kul be kaman wain wala yila la, ka a vuhim ʒiɛɣu ŋmani apil nyom." 
SongOfSongs7:9 Ka a noli mɔɣisibu ŋmani wain viɛlli din chani viɛnyɛliŋga. Dindina, n yuya ni wain maa paagi n yura maa n-zo n-tiɛli o naŋgbampiba min’ o nyina." 
SongOfSongs7:10 N yura n-su ma, ka o kɔre be n ni." 
SongOfSongs7:11 N yura, kamina ka ti yi kpaŋa nti gbɛri tiŋkpansi." 
SongOfSongs7:12 Chɛ ka ti chaŋ wain tihi puri ni nti nya di daai pum. Ti cham’ ti nya di puma maa yirigiya, ka nya pumpɔrinchihi tihi gba daai pum. Nimaani ka n ni wuh’ a n ni yur’ a shɛm." 
SongOfSongs7:13 Tulaale mɔri chɛ ka di nyom chani ginda, ka tiwal’ viɛla zaa ʒe m-baɣi ti dunoya. N yura, di zaɣ’ kura mini zaɣ’ pala ka n zaŋ zal’ a." 
SongOfSongs8:1 N di bi zaɣisi ka a nyɛla n tizɔdoo ŋun daa mɔɣi m ma bihili! N yi di nya a samban’ ni, n naan mɔɣis’ a noli ka so ku galim’ ma." 
SongOfSongs8:2 N ni zaŋ a kuli m ma yiŋa, n ni zaŋ a ti kpɛhi ŋun daa dɔɣi ma du’ gbɛrili ni. N ni ti a wain viɛlli mini m pumpɔrinchihi wala kom ka a nyu." 
SongOfSongs8:3 N di bi zaɣisi ka a nuzaa tabila n zuɣu gbibi, ka a nudirigu mi bɔb’ gbaai ma mali." 
SongOfSongs8:4 Jɛrusalɛm paɣiba, pomiya ni yi ku chɛ ka ti tab’ bɔbu kɔre yiɣisi bee n-kpaŋsi li." 
SongOfSongs8:5 Ŋuni n-lee yi mɔɣu polo kanna ka zaŋ omaŋ’ dalim’ o yura ŋɔ? Apil tia gbini ka n daa neeg’ a. Nimaani ka a ma daa be n-wolisiri ni o dɔɣ’ a; nimaani ka ŋun daa dɔɣ’ a daa be n-wolisira. 
SongOfSongs8:6 Zaŋm’ ma tabil’ a suhu kaman a nyɛla dalinli la, ka zaŋ ma pa a baɣiri zuɣu kaman n nyɛla dalinli la. Dama yurilim malila yaa kaman kum la, ka kɔre mali yaa kaman gballi. Di dirimi kaman buɣim la, ka di buɣim zilinli mali kpiɔŋ pam." 
SongOfSongs8:7 Kom pam ku tooi kpihi yurilim, ka kokpɛɣu mi ku tooi di li. Nir’ yi zaŋ o yiŋ’ azichi zaa ni o da yurilim, bɛ ni mal’ o ansarisi." 
SongOfSongs8:8 Ti malila ti tizɔpaɣa, ka o biha bi yaɣi lala. Ka wula ka ti lee yɛn niŋ ti tizɔpaɣ’ maa, dɔbba yi ti kana ti bɔr’ o?" 
SongOfSongs8:9 O yi di nyɛla dikili, ti naan me anzinfa pia tam o zuɣu; ka o yi di nyɛla dunoli, ti naan zaŋ sida dapaɣa yo o." 
SongOfSongs8:10 N ŋmanila dikili, ka m biha ŋmani gaɣibihi. N nyɛla ŋun chɛ ka o nyari suhudoo." 
SongOfSongs8:11 Sulemaana wain tihi puu daa bela Baalihamɔn ka pukpariba daa haayi li o sani, bɛ zaa yinoyino daa yɔrila anzinfa laɣibaligu tuhilituhili." 
SongOfSongs8:12 Nyin’ Sulemaana n-su anzinfa laɣibaligu tuhilituhili maa, ka pukpariba maa mi su anzinfa laɣibaligu kɔbisiyiyi. Man’ malila mmaŋmaŋ’ dahalali wain tihi puu." 
SongOfSongs8:13 Nyin’ ŋun be puri ni ŋɔ, n zɔnim’ wumd’ a yɛtɔɣa; chɛ ka n gba wum li." 
SongOfSongs8:14 N yura, niŋm’ yomyom, be kaman molifu la bee kparibua ŋun be tulaale tihi zoya zuɣu." 
Isaiah1:1 Amɔz bia Aizaia ni daa nya ʒii shɛŋa zaŋ chaŋ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ polo shɛm m-bɔŋɔ: Uzia mini Jɔtam ni Ahaz ni Hɛzɛkia bɛn daa nyɛ Juda nanim’ la ʒiɛman’ ni n-daa bala. 
Isaiah1:2 Zuɣusaa, wumma, tiŋgbani, wumma! Yawɛ yɛliya: “N ni wumsi bi’ shɛb’ zaɣisi ma." 
Isaiah1:3 Niɣi mi bɛ lana, ka bunsi mi bɛ lan’ ni dihiri ba luɣ’ shɛli. Amaa Izraɛlnim’ bi mi lala, n niriba maa bi baŋ.”" 
Isaiah1:4 Zuliya shɛb’ bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ, yi nyɛla tuumbiɛri taali ni ʒi shɛb’ zuɣu. Yi nyɛla bi’ shɛb’ bɛn tumdi tuumbiɛri. Yi nyɛla bɛn zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ, ka lɛb’ yi nyaaŋa bir’ o!" 
Isaiah1:5 Bɔzuɣu ka yi kul zaɣisir’ o? Yi bɔrila tibidarigibo din galisi? Izraɛlnima, yi zuɣuri zaa malila dansi, ka yi suhuri mini yi tɛha ka alaafee." 
Isaiah1:6 Yi zuɣuri ni zaŋ ti siɣi yi naba ni zaa ka alaafee. Amaa dansi mini yuma din kabiri ʒim m-beni; di bi paɣi bee m-pɔbi, kpam mi bi niŋ bɔbili li ka di maha." 
Isaiah1:7 Buɣim di yi tinsi, ka yi tiŋgbɔŋ nyɛ zaɣ’ nɛli. Tinzunnim’ fa yi tiŋgbɔŋ n-saɣim li yi ninni, ka di kpalimla zaɣ’ nɛli." 
Isaiah1:8 Ka Ziɔn bipuɣiŋga ŋun be o ko la bemi kaman tihi puu ni suɣili bee puu ni sampaa la; ka be kaman be ni teei gili tin’ shɛli. 
Isaiah1:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yi di daa bi chɛ ka shɛb’ tiligi, ti tiŋ’ maa naan’ bemi kaman Sɔdom mini Gomɔra." 
Isaiah1:10 Sɔdom nanima, “Wummiya Yawɛ yɛligu! Gomɔranima, wummiya Naawuni ni wuhiri ya shɛli!”" 
Isaiah1:11 Yawɛ yɛliya, “Yi sara maligu gbaliŋ la pa shɛli n sani. Yi ni zaŋdi piɛla’ bihi shɛb’ mini biŋkɔb’ suma kpa’ shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim maani sara la, n nyee nyɔni li. N kɔre ka naɣilahi mini piɛla’ bihi ni buhi ʒim ni." 
Isaiah1:12 Yi yi ka n tooni na ni yi ti jɛm ma, ŋuni n-lee yɛli ya ni yi zaŋ biŋkɔbiri maa na? Ŋuni n-lee puhi ya ni yi be n jɛmbu duu n-nɔri ginda?" 
Isaiah1:13 Yi ni zaŋdi yi pin’ shɛŋa na maa ka buchi. Chɛliya li zaŋbuna. Yi tulaale zim nyɛla zaɣ’ biɛɣu n sani. Yi goli palli churi puhibu mini vuhim dabisa ni yi ni booni laɣiŋgu shɛŋa puuni, n je alahichi ni be yi jɛmbu laɣiŋgu shɛŋa ni." 
Isaiah1:14 N suhu je yi goli pala churi mini yi ni zali chu’ shɛŋa puhibu la. Di leela ʒitibisili n sani, di ʒibu wum ma pam." 
Isaiah1:15 “Yi yi kpuɣi yi nuhi zuɣusaa n-suhi ma, hal yi yi suhi ma kabo, n ku lihi yi polo na; m mi ku wum yi suhigu maa. Yi nuhi tim ʒim ni." 
Isaiah1:16 Paɣimiya yi nuhi maa ka di yi. Chɛliya yi ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa ka n nini nyari maa tumbu. Chɛliya tuumbiɛri maa tumbu. 
Isaiah1:17 Bɔhimmiya zaɣ’ viɛlli tumbu. Niŋmiya din tuhi, ka sɔŋdi bɛn be nahiŋgu ni, ka niŋdi kpibisi di ni simdi ni yi niŋ ba shɛm, ka sɔŋmiya pakoya.”" 
Isaiah1:18 Yawɛ yɛliya, “Pumpɔŋɔ, kamiyana ka ti tɔɣisi mali ti yɛla maa. Hal yi daalahichi ni kul be kaman mulifu maa, di ni paligi kaman sakuɣa la; hal di ni kul be kaman zom maa, di ni paligi kaman piɛ’ piɛlli kɔbiri la." 
Isaiah1:19 Yi yi saɣi li, ka deei n noli, yi ni di tiŋgbani ŋɔ bin’ suma anfaani." 
Isaiah1:20 Amaa yi yi zaɣisi, ka niŋ tipawumli, Yawɛ yɛliya, ‘Bɛ ni zaŋ takɔbi kun ya.’ ”" 
Isaiah1:21 Tin’ shɛli din daa ʒe yim la yipa ŋmanila pagɔrili! Yɛlimaŋli mini wuntitali n-daa yi be di ni, amaa pumpɔŋɔ ninvuɣ’ kuriba m-be di ni." 
Isaiah1:22 A daanzinfa saɣimya, ka kom gari a wain ni." 
Isaiah1:23 A zuɣulaannim’ nyɛla tipawumlinim’ mini tayiɣisi zɔnima. Bɛ zaa yuri birapu dibu ni faɣiri dibu. Bɛ bi sɔŋdi kpibisi bɛ saria dibu ni, ka bi saɣiri ka pakoya zaŋdi bɛ yɛlimuɣisira kani bɛ sanna." 
Isaiah1:24 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma, ka nyɛ Tɔbbihi Naa ni Izraɛlnim’ Kpiɔŋlan’ ŋɔ yɛliya: “To, n ni yiɣisi n suhu bahi yinim’ bɛn nyɛ n dimnim’ ŋɔ zuɣu, ka bɔhi ya biɛri." 
Isaiah1:25 N ni ŋmaligi lu yi zuɣu; n ni nyahi ya ka yi yi daɣiri ni kaman bɛ ni zaŋdi buɣim maani anzinfa ka di yiri shɛm la. 
Isaiah1:26 N ni labisi yi sariakaritiba zali kaman di ni daa nyɛ shɛm piligu ni, ka labisi yi saawarimaaniba zali kaman di ni daa nyɛ shɛm piligu ni. Di nyaaŋa ka bɛ ni lan boli tiŋ’ maa wuntitali mini ʒiɛyimtali tiŋa.”" 
Isaiah1:27 Naawuni yɛlimaŋtali zuɣu, o ni tiligi Ziɔn; o wuntitali zuɣu o ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni ka niŋ tuuba." 
Isaiah1:28 Amaa duŋtaariba mini alahichinim’ zaa ni ti bahi yoli, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi Yawɛ mi ni ti kpi." 
Isaiah1:29 Dama yi ni ti di vi yi ni yuri buɣa oki ti’ shɛŋa la zuɣu, ka yi suhuri ti saɣim yi ni pii yi sambani pu’ shɛŋa ti yi wuna la zuɣu." 
Isaiah1:30 Dama yi ni ti bemi kaman oki ti’ shɛli din vari suui, ka be kaman mahili ni ka pu’ shɛl’ ni." 
Isaiah1:31 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yaa ni ŋmanila gumdi, ka bɛ tuma be kaman chɛbili la. Buɣim ni di bɛ mini bɛ tuma zaa, ka so ku kpihi li." 
Isaiah2:1 Amɔz bia Aizaia ni daa nya ʒii shɛli zaŋ chaŋ Judanim’ mini Jɛrusalɛm polo m-bɔŋɔ: 
Isaiah2:2 Dahin shɛli kanna, ka Yawɛ jɛmbu duu zoli la ni ti mali jilima n-gari zoya zaa, ka du n-gari daboli kam. Zuliya kam ni ti zo n-ka di gbinna." 
Isaiah2:3 Niriba pam ni ti kana ti yɛli, “Chɛliya ka ti du Yawɛ ŋun nyɛ Yaakubu Naawuni ŋɔ zoli ŋɔ zuɣu n ti kpe o jɛmbu duu ka o ti wuhi ti o soya, ka ti dol’ o soya maa.” Dama Yawɛ wuhibu ni ti yila Ziɔn na, ka o yɛligu yi Jɛrusalɛm na." 
Isaiah2:4 O ni ti kari zuliya ni zuliya yɛla saria ka mali niriba pam yɛla ti ba. Bɛ ni ti zaŋ bɛ takɔbiri kuri naɣikɔra kubiɛlima, ka zaŋ bɛ kpana kuri gɔriti. Ka zuliya ni zuliya ti ku lan zaŋ takɔbiri tuhi taba bee m-bɔhim tɔb’ tuhibu yaha." 
Isaiah2:5 Yaakubu zuliya, chɛliya ka ti be Yawɛ neesim ni chana." 
Isaiah2:6 A daa zaɣisi a niriba bɛn nyɛ Yaakubu zuliya la! Yɛlimaŋli, bɛ malila laasabuniŋdiba bɛn yi wulimpuhili polo na, ka mali baɣisi kaman Filisitianim’ la, ka zaŋ bɛ noli ti naai tinzunnima." 
Isaiah2:7 Anzinfa mini salima palila bɛ tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ daazichi ka tariga. Yuri palila bɛ tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ chɛchɛbunsi ka tariga." 
Isaiah2:8 Buɣa palila bɛ tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ jɛmdi bɛ ni zaŋ bɛ nuhi mali binshɛŋa." 
Isaiah2:9 Dinzuɣu niriba ni nya filiŋ, ka sokam di vi. Di chɛ bɛ taali!" 
Isaiah2:10 Kpɛmiya kuɣa voya ni mini tiŋgbani voya ni n-tiligi Yawɛ dabiɛm zɔbu min’ o nam dariza ni. 
Isaiah2:11 Karimbaannim’ ni ti nya filiŋ, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn duhiri bɛmaŋa, bɛ ni ti siɣisi ba; ka niriba ti duhila Yawɛ kɔŋko dindali maa." 
Isaiah2:12 Yawɛ zal’ o ni yɛn siɣisi karimbaannim’ zaa mini ninʒeensinim’ ni bɛnkam zaa duhi bɛmaŋa dahin’ shɛli. 
Isaiah2:13 O ni saɣim Lɛbanɔn sida tiwɔɣila zaa mini Bashan oki tihi zaa. 
Isaiah2:14 O ni wurim zoya din du pam mini kunkuna din du pam zaa. 
Isaiah2:15 O ni wurim pihi din du mini birini goma zaa; 
Isaiah2:16 ka chɛ ka Speen ŋariŋ titaŋa zaa mini ŋariŋ viɛla zaa shim. 
Isaiah2:17 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ ninʒeensinima, o ni ti siɣisi ba; ka ŋunkam mi mali karimbaani ni ti nya filiŋ; ka niriba ti duhila Yawɛ kɔŋko dindali maa." 
Isaiah2:18 Buɣa ni naai kahikahi. 
Isaiah2:19 Kpɛmiya tampima voya ni mini tiŋgbani voya ni n-tiligi Yawɛ dabiɛm zɔbu min’ o nam dariza ni saha shɛl’ o yi ti kana ni o ti dam dunia ŋɔ. 
Isaiah2:20 Bɛ ni ti zaŋ bɛ wuna din nyɛ bɛ ni zaŋ anzinfa mini salima mali ni bɛ jɛmdi li la bahi nantarisi mini zɔna dindali maa. 
Isaiah2:21 Yawɛ yi ti yiɣisi ni o dam dunia ŋɔ, niriba ni ti zo nti kpe tampima lɔna voya ni mini tiŋgbani vokaba ni ni bɛ tilig’ o dabiɛm zɔbu ni min’ o jilima dabiɛm zɔbu ni." 
Isaiah2:22 Di doli daadamnim’ bɛn vuhim kul be bɛ nyɛhi ni kɔŋko la yɛtɔɣa. Bɛ bukaata nyɛ bɔ? 
Isaiah3:1 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma, ka nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yihi Jɛrusalɛm mini Juda puuni sɔŋsim mini niriba ni niŋ binshɛŋa naani ni bindira sɔŋsim zaa ni kom sɔŋsim zaa" 
Isaiah3:2 ni zuɣulaannim’ mini tɔbbihi ni sariakaritiba ni anabinima ni baɣisi ni kpamba 
Isaiah3:3 ni sapashinnim’ bɛn su tɔbbihi pihinunu fukumsi ni zuɣulaannima ni bɛn wuhiri niriba din niŋ kamaata ni alahiziba tumtumsa tumdiba ni bukpahinima. 
Isaiah3:4 O ni chɛ ka bidibbihi nyɛ bɛ nanima, ka biliɛri su ba." 
Isaiah3:5 Niriba maa ni ti nahindi taba, ka sokam ti nahind’ o kpee; ka bipala ku tiri bɛ kpamba jilima, ka tarimba ku tiri bɛ zuɣulaannim’ jilima." 
Isaiah3:6 So ni ti gbaag’ o daŋ puuni ninvuɣ’ so n-yɛl’ o, “A mali binyɛrigu, leemi ti zuɣulana n-su binshɛɣukam din wurim doya ŋɔ.”" 
Isaiah3:7 Amaa ka o daŋ ni nir’ maa ni ti kuhi yɛli dindali maa, “N ku tooi leei yi tibira. N ka bindirigu bee binyɛrigu n yiŋa; yi ku zaŋ ma leei niriba zuɣulana.”" 
Isaiah3:8 Jɛrusalɛm tuuya, ka Juda lu, dama bɛ yɛtɔɣa mini bɛ tuma bi viɛli Yawɛ sani; bɛ turila Naawuni maŋmaŋa." 
Isaiah3:9 Bɛ nina ni lihibu di ba shɛhira; bɛ tum alahichi palɔni ka bi sɔɣiri li kaman Sɔdomnima. Mbusim be bɛ zuɣu! Dama bɛ bo yɛl’ biɛɣu ti bɛmaŋa. 
Isaiah3:10 Wuntizɔriba nyɛla zuɣusuŋnima, dama bɛ ni di bɛ tuma nyɔri." 
Isaiah3:11 Amaa mbusim be ninvuɣ’ biɛri zuɣu! Bɛ pala zuɣusuŋnima, dama bɛ ni niŋ niriba shɛm, lala ka bɛ yɛn niŋ bɛ gba." 
Isaiah3:12 Bihi n-nahindi n niriba, ka paɣiba su ba. N niriba, yi zuɣulaannima m-birigi ya, ka chɛ ka yi tum yi soya." 
Isaiah3:13 Yawɛ yiɣisiya ni o tɔɣisi zab’ omaŋ’ zuɣu. O zaniya ni o kari o niriba saria. 
Isaiah3:14 Yawɛ kpe o niriba kpamba mini bɛ nanim’ saria karibu ni. O yɛliya, “Yinima n-ʒe tihi puri, ka di tarimba nɛma ti niŋ yi yinsi." 
Isaiah3:15 Bɔzuɣu ka yi nahindi n niriba ka diri tarimba zuɣu nyɔri?” Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ni Tɔbbihi Naa ŋɔ n yɛli lala maa. 
Isaiah3:16 Yawɛ yɛliya, “Ziɔn paɣiba nyɛla karimbaannima, bɛ duhila bɛ zuɣuri zuɣusaa chani lihiri kɔre lihigu. Bɛ yaarila bɛ naba n-nɔri nyamnyam sarisiri chana.”" 
Isaiah3:17 Ti Duuma ni ti Ziɔn paɣiba zuɣutalisi ni dansi ka di niŋ yukaɣima. Yawɛ ni chɛ ka bɛ chaŋ bɛ zaɣim. 
Isaiah3:18 Dindali maa ti Duuma ni ti yihi bɛ napɔnchahi ni nachintɛri mini bɔbisi ni dolibinima 
Isaiah3:19 ni tibikpara ni bansi ni sarisi 
Isaiah3:20 ni zuɣu nachintɛri ni bɔɣugbina bansi ni shɛlɔriti ni tulaale adakanima ni gurima 
Isaiah3:21 ni nintuhi ni nyee nintuhi 
Isaiah3:22 ni chuɣu dali binyɛra ni binyɛr’ shɛŋa din yɛri pari zuɣusaa ni binyɛr’ kara ni nuhi ni kolibihi 
Isaiah3:23 ni tanvoya binyɛra ni tan’ piɛl’ viɛlli binyɛra ni bantabisi ni sarisi. 
Isaiah3:24 Tulaale viɛlli nyom ku be bɛ sani, naɣila nyom biɛɣu. Bɛ ku mali shɛlɔri’ viɛla lɔra, naɣila gabisi, bɛ ku mali zab’ viɛla, naɣila zuɣukpina, bɛ ku mali binyɛr’ viɛla yɛra, naɣila buri. Bɛ viɛlim ni ŋmaligi leei vi." 
Isaiah3:25 Bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku yi dɔbba, ka ku yi tɔbutuhiriba tɔbu ni." 
Isaiah3:26 Ka tiŋ’ maa dunɔdaya ni ti kum ka fabili. Di ni ti ŋmanila paɣ’ so ŋun pirig’ o zaɣim ka ʒi tiŋa. 
Isaiah4:1 Dindali maa, paɣiba ayopɔin ni ti gbaai do’ yino n-yɛl’ o, “Saɣimi ni ti yidana n-nyɛ a, ka ti yi vi ni; amaa ti ni dihiri timaŋa, ka sooni timaŋa.”" 
Isaiah4:2 Dahin shɛli kanna, ka Yawɛ ni ti chɛ ka tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tia kam wulli zooi ka viɛla. Izraɛlnim’ bɛn zaa tiligi ni ti nya ka tiŋgbɔŋ maa tiwala viɛla, ka nyu bara di zuɣu." 
Isaiah4:3 Naawuni ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ zaa Ziɔn ka bɛ sabi bɛ yuya sɔŋ la, yɛlimaŋli, bɛn nyɛ bɛn kpalim be Jɛrusalɛm la, bɛ ni boli ba bɛn be kasi." 
Isaiah4:4 Ti Duuma ni yihi Ziɔn paɣiba daɣiri ni, ka zaŋ saria karibu mini buɣim paɣi ʒim din yi n-do Jɛrusalɛm puuni la ka di yi." 
Isaiah4:5 Di saha Yawɛ ni ti chɛ ka sagbani sirigina wuntaŋ’ ni ti lim Ziɔn Zoli mini bɛnkam zaa laɣim nimaani, ka nyɛ nyɔhi ni buɣim niɛm din diri ne yuŋ. Yɛlimaŋli, Naawuni jilima din be nimaani ni ti nyɛla leeŋa." 
Isaiah4:6 Di ni ti nyɛla leeŋa, ka nyɛ mahim din taɣiri ba tulim wuntaŋ’ ni ni sɔɣibu shee ni leeŋa din taɣiri ba pɔhim mini saa." 
Isaiah5:1 Chɛliya ka n yili yilli ŋɔ ka yi wum, di nyɛla n yura min’ o tihi puu yilli: N yura m-mal’ o tihi puu ka di be daboli din tiŋgbani vuhiri zuɣu." 
Isaiah5:2 O daa gbimi vuɣi kuɣa nimaani, ka bo ti’ viɛla na ti sa nimaani; ka sa gara zali puu maa sunsuuni, ka mali wain tɔɣiri bɔɣili sɔŋ di ni. O daa mali tahima ni di ni wali wain tia wala, amaa ka di ti walila wal’ biɛri." 
Isaiah5:3 Di saha ka n yura maa yɛli Jɛrusalɛmnim’ mini Judanima, “Nyamiya m mini n tihi puu ŋɔ yɛla ŋɔ." 
Isaiah5:4 Binshɛli beni ka di daa simdi ni n niŋ di ni ka m bi niŋ li? N daa mali tahima ni di ni wali wain tia wala, ka bɔ n-chɛ ka di ti zaŋ walila wal’ biɛri?" 
Isaiah5:5 “Pumpɔŋɔ n ni yɛli ya n ni yɛn niŋ n tihi puu maa shɛm. N ni sibigi di gariche bahi, ka wurim gooni din gil’ li, ka chɛ ka binsaɣinda kana ti saɣim li, ka daai li luhi." 
Isaiah5:6 N ni chɛ li ka di bahi yoli. N ku wahi di nyoya ni bahi bee m-mali di ni, ka suligunyinyari mini gɔhi zooi lim li. N ni chɛ ka sagbana ku tɔɣisi kom bahi di ni.”" 
Isaiah5:7 Izraɛlnima n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ tihi puu maa; ka Judanim’ nyɛ ti’ shɛŋa o ni sa ka yuri li. O di bɔri ni o nya ka bɛ tumdila din tuhi, amaa ka ti nya ka bɛ kurila niriba. O di bɔri ni o nya ka bɛ tumdila wuntia tuma, amaa ka ti wumdila kumsi." 
Isaiah5:8 Mbusim be yi zuɣu, yi zali yiya tuɣi taba, ka gbahi paliti tuɣi taba hal ka so ti ku lan nya palo nimaani pahi yi zuɣu, ka yi kɔŋko n-kul be tiŋgbani maa ni." 
Isaiah5:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ poya yɛli ka n wum: “Yiya pam ni ti zani dabari, ka so ti ku be yiya din galisi mini yiya din viɛl’ ni." 
Isaiah5:10 Nakpahi pia puuni wain tihi wala ni ti yihi wain palila lita anii kɔŋko, ka kawaan’ bira din ni pali lita kɔbiga ni pihinii daatam ni ti palila lita pisaayika.”" 
Isaiah5:11 Mbusim be yi zuɣu, yinim’ bɛn yiɣisiri asiba n-gbaai dam nyubu la, yi kul niŋdila lala hal ni yuŋ n-nyu li buɣi." 
Isaiah5:12 Yi churi puhibu ni, yi ŋmɛrila goonjɛnim’ mini mɔɣilɔnima, ka piɛbiri yuhi, ka ŋmɛri guŋgombihi din mali chaɣisa, ka nyuri wain, amaa ka bɛ lihi nya Yawɛ tuma bee n-lihi nya o yiko tuma." 
Isaiah5:13 Dinzuɣu ka bɛ gbahi n niriba chaŋ ka bɛ bi baŋ. Kum ni ku yi zuɣulaannima, ka kɔnyuri ku yi tarimba mi." 
Isaiah5:14 Kpiimba biɛhigu shee malila shili guli ba. Di yaala di noli gu ni di vali Jɛrusalɛm zuɣulaannim’ mini di tarimba bɛn galisi ni bɛnkam zaa mali suhupiɛlli be di ni. 
Isaiah5:15 Bɛ ni ti dihi sokam vi, ka siɣisi karimbaannima." 
Isaiah5:16 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni nya tibiginsim din tuhi niŋbu ni, ka Naawuni ŋun be kasi ŋɔ wuh’ o kasitali maa wuntitali puuni." 
Isaiah5:17 Di saha piɛri ni ti ŋubiri mɔri nimaani kaman bɛ mɔri ŋubbu shee, ka piɛbihi mini bubihi ti ŋubiri mɔri dabari maa ni." 
Isaiah5:18 Mbusim be yi zuɣu, yi zaŋla ʒiri gabisi vɔri tuumbiɛri, ka vɔri alahichi kaman tɔroko din mali gabisi la." 
Isaiah5:19 Yi yɛliya, “Chɛliya ka o niŋ yomyom n-tum o tuma ka ti nya; kul chɛliya ka Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ tum o ni lo shɛm ka ti baŋ li!”" 
Isaiah5:20 Mbusim be yi zuɣu, yi zaŋ zaɣ’ biɛɣu boli zaɣ’ viɛlli, ka zaŋ zaɣ’ viɛlli boli zaɣ’ biɛɣu, ka zaŋ zibisim leei neesim, ka zaŋ neesim leei zibisim, ka zaŋ bintɔɣu boli binnyaɣisili, ka zaŋ binnyaɣisili boli bintɔɣu." 
Isaiah5:21 Mbusim be yi zuɣu, yi nini tiɣi yi yɛm pam, ka wuhi ni yi nyɛla yɛnnima." 
Isaiah5:22 Mbusim be yi zuɣu; yi nyɛla wain nyur’ wɔɣira, ka bi zɔri dabiɛm ni yi zaŋ binnyura gari taba." 
Isaiah5:23 Amaa faɣiri dibu zuɣu yi zaŋdi bɛn mali taali bahira, ka lee mɔŋdi bɛn ka taali yɛlimaŋli." 
Isaiah5:24 Dinzuɣu, buɣim ni diri mɔgbina mini mɔ’ kuma shɛm la, lala ka yi wula yɛn taai buɣim, ka pɔhim ʒe yi puma chaŋ kaman taŋkpaɣ’ la. Dama yi zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni wuhi ya shɛm, ka ʒiɛm Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ yɛligu." 
Isaiah5:25 Dinzuɣu ka Yawɛ suhu yiɣisi bah’ o niriba zuɣu, ka o zaŋ o nuu ŋme n-ku ba, ka zoya sɔhigi, ka bɛ kpi n-do solɔri zuɣu kaman saɣiri la. Dimbɔŋɔ zaa yoli ka Yawɛ suhuyiɣisili maa na kul bi chɛ, amaa ka o na kul kpuɣ’ o nuu gu." 
Isaiah5:26 O ni gah’ o nuu boli zuliya shɛb’ bɛn be katiŋa, ka vulim vuliŋga boli dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam niriba, ka bɛ zɔri yomyom kanna!" 
Isaiah5:27 Di bi wumdi bɛ ni so, bɛ so mi bi tuura. Gom bi gbaari ba bee ka bɛ ti gbihi. Bɛ ni so shɛlɔrigu bi wɔɣisi bee bɛ namdili ti chihi." 
Isaiah5:28 Bɛ piɛma diri pam, bɛ tɔbiri gba guri viɛla. Bɛ yuri takarifiɛma ŋmanila pilima, ka bɛ chɛchɛbunsi kalima zɔri gindi yomyom kaman pɔhimʒiɛpiliŋga la." 
Isaiah5:29 Bɛ ŋumdimi kaman gbuɣima la. Bɛ ŋumdimi, ka gbahiri bɛ ni yɛn gbahi biŋkɔb’ shɛba m-mali ba chana ka so ku tooi fa ba bahi." 
Isaiah5:30 Dahin shɛli kanna ka bɛ ni ti ŋum bahi ba na kaman teeku kom ni vuri shɛm la. Ka so yi ti lihi tiŋgbɔŋ maa ni, zibisim mini nandahima n-yɛn beni; ka sagbana zibigi fa neesim." 
Isaiah6:1 Naa Uzia ni daa kpi yuun’ shɛli ka n daa nya n Duuma ka o ʒi o nam ʒiishee din du pam ka mali jilima; ka o binyɛrigu pali Naawuni jɛmbu duu zaa. 
Isaiah6:2 Ka Sɛrafinim’ daa ʒe o zuɣusaa polo. Bɛ zaa yinoyino daa malila kpiŋkpama ayɔbuyɔbu. Bɛ daa zaŋla diba ayiyi pɔb’ bɛ nina, ka zaŋ diba ayiyi pɔb’ bɛ napɔnvari, ka zaŋ diba ayiyi yiɣira." 
Isaiah6:3 Ka bɛ daa kuhiri booni tab’ yɛra, “Kasi, kasi, kasi! N-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ. O jilima palila dunia ŋɔ zaa.”" 
Isaiah6:4 Ka bɛ kukoya maa vuri daa chɛ ka Naawuni jɛmbu duu maa dunoli tanzaa sɔhigi, ka nyɔhi pali duu maa zaa." 
Isaiah6:5 Ka n daa yɛli, “Mbusim be n zuɣu, n lan ka tahima, dama yɛtɔɣ’ biɛri n-yiri n nol’ ni na, ka m mini yɛtɔɣ’ biɛri ni yiri ninvuɣ’ shɛb’ noya ni na laɣim be; amaa ka n nini nya naa ŋun nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ.”" 
Isaiah6:6 Di saha ka Sɛrafinim’ maa ni yino ŋun daa gbib’ buɣim sal’ nɛɔŋ shɛli o ni daa zaŋ gbabo gbabi yihi sara maligu bimbini zuɣu daaŋa ni n-yiɣi ka n sanna 
Isaiah6:7 nti zaŋ li shihi n noli ka yɛli, “Dimbɔŋɔ ni shihi a noli maa, di yih’ a galimi, ka kpihim’ a daalahichi.”" 
Isaiah6:8 Di saha ka n daa wum n Duuma kukoli ka di yɛra, “Ŋuni ka n lee yɛn tim, ka ŋuni n-lee yɛn chaŋ ti ti?” Ka n daa yɛli, “N-nyɛ ma; timmi ma.”" 
Isaiah6:9 Ka o daa yɛli ma, “Cham’ ti yɛli niriba maa, ‘Yi ni wum m-maan lab’ wum, amaa ka ku baŋ di gbinni. Yi ni lihi m-maan lab’ lihi, amaa ka ku baŋ yi ni nya shɛli.’" 
Isaiah6:10 Chɛ ka niriba ŋɔ niŋ suhutunanima, ka chɛ ka bɛ tiba kpiri, ka chɛ ka bɛ nina zom, ka di chɛ ka bɛ ku zaŋ bɛ nina lihi nya, ka zaŋ bɛ tiba wum, ka zaŋ bɛ suhuri baŋ shɛli gbinni, ka ŋmaligina nya tibbu.”" 
Isaiah6:11 Ka m bɔh’ o, “N Duuma, di yɛn be lala yuui hal ni bɔ saha?” Ka o yɛli ma, “Di ni be lala hal ka tinsi ti lu n-dahim, ka so ku lan be di yiya ni, ka tiŋgbani maa kpalim tiŋgban’ nɛli doya." 
Isaiah6:12 Ka Yawɛ kari niriba maa tahi katiŋa, ka tiŋgbani maa kpalim zaɣ’ kuŋ." 
Isaiah6:13 Hal ninvuɣ’ pia puuni ninvuɣ’ yino yi kpalim tiŋgbɔŋ maa ni, bɛ ni ku o gba. O ni bemi kaman oki ti’ shɛli bɛ ni ŋma n-luhi ka chɛ di tigbirigu. Tigbirigu maa nyɛla bimbirili din be kasi din ni lan zooi yaha.”" 
Isaiah7:1 Juda naa Ahaz ŋun daa nyɛ Jɔtam bia, ka nyɛ Uzia yaaŋa la ʒiɛman’ ni ka Aram naa Rɛzin mini Izraɛl naa Pɛka ŋun daa nyɛ Rɛmalia bia la daa chaŋ ti liri Jɛrusalɛmnima, amaa ka daa bi tooi nyaŋ ba." 
Isaiah7:2 Juda nayilinim’ ni daa wum ni Aram mini Ifriim zuliya naai noli, Ahaz min’ o niriba ni daa sɔhirimi kaman pɔhim ni ʒiɛri tibɔŋ ni tihi ka di damdi shɛm la." 
Isaiah7:3 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Aizaia “A min’ a bia Shiajashub cham’ Ahaz sani. O be zuɣusaa polo biaŋ la polo kpaluhi solɔɣu la zuɣu. 
Isaiah7:4 Yɛlim’ o ni o maam’ o ni ka mali shili gu, ka di zɔri dabiɛm. O mi di chɛ ka o suhu zɔhiri Rɛzin mini Rɛmalia bia Aram bɛn suhu yiɣisi pam ka nyɛ bɛn ŋmani buɣim datɛhi ayi la zuɣu." 
Isaiah7:5 Dama Aram mini Ifriim zuliya ni Rɛmalia bia maa lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ yi polo ka yɛra," 
Isaiah7:6 ‘Chɛliya ka ti chaŋ ti liri Juda tiŋgbɔŋ n-saɣim li, ka fa li leei timaŋmaŋ’ tiŋa, ka zaŋ Tabiil bia la leei di naa.’ ”" 
Isaiah7:7 Amaa man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛliya, “Di ku zani, di mi ku niŋ pali." 
Isaiah7:8 Dama Aram tinzuɣu nyɛla Damaskus, ka Rɛzin gba nyɛ Damaskus zuɣulana. (Amaa zaŋ chaŋ yuun’ pihiyɔbu ni anu saha, Ifriim zuliya maa ti ku lan beni bee nti nyɛ zuliya yaha.)" 
Isaiah7:9 Ifriim zuliya maa tinzuɣu nyɛla Samaria, ka Samarianim’ zuɣulana nyɛ Rɛmalia bia la. Yi yi bi niŋ yɛda viɛnyɛliŋga, yi ku di nasara.”" 
Isaiah7:10 Ka Yawɛ daa lan yɛli Ahaz yaha," 
Isaiah7:11 “Yɛlim’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ni o wuhim’ a shihirili; di ni tooi nyɛ din zilima kaman kpiimba biɛhigu shee bee din du kaman zuɣusaa la.” 
Isaiah7:12 Amaa ka Ahaz daa yɛli, “N ku yɛl’ o. N ku buɣisi Yawɛ ni n nya.”" 
Isaiah7:13 Di saha ka Aizaia daa yɛli, “Yinim’ Dauda zuliya ŋɔ, pumpɔŋɔ wummiya, yi ni niŋdi shɛm chɛ ka ninsalinim’ nyee nyooni la, lala ka yi bɔri ni yi niŋ chɛ ka n Naawuni ŋɔ gba nyee nyɔni." 
Isaiah7:14 Dinzuɣu ti Duuma maŋmaŋ’ ni wuhi ya shihirili. Nyamiya, paɣisari’ so ni ti niŋ pua n-dɔɣi bidibiga, ka bɛ ti bol’ o yuli Imanuɛl.”" 
Isaiah7:15 Zaŋ chaŋ saha shɛl’ o ti yɛn baŋ din viɛli piibu ka zaɣisi din bi viɛla, o ni ti dirila waagasi mini shiri." 
Isaiah7:16 Zaŋ chaŋ saha shɛl’ o ti yɛn pii zaɣ’ suŋ ka zaɣisi zaɣ’ biɛɣu, bɛ ni ti zo ka chɛ nanima ayi shɛb’ bɛn kpɛhiri ya dabiɛm ŋɔ tiŋgbana maa." 
Isaiah7:17 “Yawɛ ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paag’ a min’ a niriba ni a yaannim’ zuliya, ka nyɛ zaɣ’ biɛ’ shɛli din tatabo na ʒi m-paai ya, Izraɛl zuliya ni daa woligi ka chɛ Juda zuliya dahin shɛl’ la zaŋ kana zuŋɔ. O yɛn chɛmi ka Asiria naa kana ti liri ya." 
Isaiah7:18 “Di saha Yawɛ ni ti vulim vuliŋga m-boli Ijiptinim’ ka bɛ yi Nail Mɔɣili polo kana kaman zɔhi la, ka Asirianim’ gba ti kana kaman shihi la." 
Isaiah7:19 Bɛ ni ti kana ti mɛhim vinvama din be gbirimagbirima ni, ni tampima voya ni, ka mɛhim gɔhi tuturi mini mɔri ni." 
Isaiah7:20 “Di saha ti Duuma ni ti bu wanzam ŋun nyɛ Asiria naa paa ka o yi Yufretiiz Mɔɣili duli n-kana ti pini yi zuɣuri mini yi teensi ni yi niŋgbuna ni kɔbiri. 
Isaiah7:21 “Di saha nir’ yi ti tooi mali naɣisa’ yino mini piɛr’ ayi," 
Isaiah7:22 bɛ ni ti mali bihim pam ka o ŋubiri waagasi; dama ŋunkam ti kpalim be tiŋgbɔŋ maa ni ni ti diri waagasi mini shiri. 
Isaiah7:23 “Di saha suligunyinyari mini gɔhi ni ti zooi lim wain tihi din mali wula tuhilituhili, ka di zaɣ’ yini kam ni tooi da anzinfa laɣibaligu tuhilituhili." 
Isaiah7:24 Nir’ ni ti zaŋ tɔbu mini piɛma kpe nimaani ni o ti go mɔɣu, dama gɔhi mini suligunyinyaɣu ni ti zooi lim tiŋgbɔŋ maa zaa." 
Isaiah7:25 Dabo’ shɛŋa zaa zuɣu bɛ ni daa kɔri bindira, gɔhi mini suligunyinyaɣu ni ti zooi lim nimaani ka so ku tooi kpe di ni, amaa nimaani ni ti leela niɣi mini piɛri gɔrim shee.”" 
Isaiah8:1 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Zaŋmi gbaŋ n-sabi sabbu shɛli sɔŋ. Sabimi li bachibihi kara n yɛli, ‘Mahɛshalalihashibaz dini.’" 
Isaiah8:2 M maŋmaŋ’ ni bo shɛhiradiriba ayi shɛb’ n ni dihi tabili. Bɛna n-nyɛ maligumaana Yuria mini Zakaria ŋun nyɛ Jɛbɛrikia bia la.” 
Isaiah8:3 Ka m mini m paɣa ŋun nyɛ anabi la daa dɔni, ka o niŋ pua n-dɔɣi bidibiga. Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Bolim’ o yuli Mahɛshalalihashibaz." 
Isaiah8:4 Dama zaŋ chaŋ bia maa ti yɛn yaag’ o noli yɛli, ‘M ba’ bee ‘M ma,’ di saha Asiria naa ni ti kana ti zaŋ Damaskus azichi, ka di Samaria nɛma zaa chaŋ.”" 
Isaiah8:5 Yawɛ daa lan yɛli ma," 
Isaiah8:6 “Niriba ŋɔ ni zo Rɛzin mini Pɛka dabiɛm ka zaɣisi Shilɔa kulibɔŋ kom din doya baalim la zuɣu," 
Isaiah8:7 mani yi Duuma ni chɛ ka Asiria naa min’ o tɔbbihi zaa kana ti liri Judanima. Bɛ ni ti kana kaman Yufretiiz Mɔɣili kom din galisi ka mali kpiɔŋ pam m-pali hal ti puuri bahiri la. 
Isaiah8:8 Bɛ ni ti ŋmanila kom din kpe nti taɣi ninsal’ yɛno tariga n-kpe Juda tiŋgbɔŋ maa ni ti ʒi binshɛɣukam zaa chaŋ. Bɛ ni ti yɛrigi nyin’ Imanuɛl tiŋgbɔŋ maa luɣ’ shɛlikam zaa.” 
Isaiah8:9 Tinzunnima, Laɣimmiya, ka chɛ ka dabiɛm mali ya. Tin’ shɛŋa din be katinsinima, wummiya. Lomiya kpara, ka chɛ ka dabiɛm mali ya. Iin, lomiya kpara, ka chɛ ka dabiɛm shiri mali ya." 
Isaiah8:10 Gbaamiya saawara, amaa di ku ku buchi. Tɔɣisimiya gbaai yi ni lo shɛm, amaa di ku zani, dama Naawuni be ti sani." 
Isaiah8:11 Yawɛ yiko puuni, o daa kpahi n zuɣu ni ni n di doli niriba maa naba. O daa yɛli ma," 
Isaiah8:12 “Miri ka a doli niriba maa ni lo nia biɛ’ shɛŋa maa, a mi di zɔri bɛ ni zɔri shɛli dabiɛm bee n-chɛ ka a suhu zɔhira." 
Isaiah8:13 Amaa baŋmi ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-nyɛ ŋun be kasi. Zomla ŋuna, ka chɛ ka a suhu zɔhiri zaŋ chaŋ o sani." 
Isaiah8:14 O ni nyɛ ŋun be kasi la zuɣu, o ŋmanila kuɣ’ shɛli Juda zuliya mini Izraɛl zuliya ni tuuri lura; ka ŋmani tɔn shɛli din gbahiri Jɛrusalɛmnima." 
Isaiah8:15 Bɛ ni niriba pam ni tuui lu n-nya dansi; tɔŋ ni gbahi ba.” 
Isaiah8:16 Yinim’ bɛn nyɛ n nyaandoliba ŋɔ, gbibiya ka guliya n wuhibu viɛnyɛliŋga." 
Isaiah8:17 N ni guhi Yawɛ ŋun lɛb’ o nyaaŋa biri Yaakubu zuliya ŋɔ, ka niŋ o naani." 
Isaiah8:18 Nyama, m mini bi’ shɛb’ Yawɛ ni zaŋ ti ma ŋɔ nyɛla shihirili din yi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka be Ziɔn Zoli zuɣu ŋɔ sanna." 
Isaiah8:19 Bɔzuɣu ka a chani baɣisi mini bukpahinim’ bɛn sɔɣiri yɛr’ la sani ni bɛ ti yɛl’ a a zuɣu ni yɛlli? Miri ka a wum bɛ ni sɔɣiri yɛri shɛli maa. Ŋun ne ni tooi vihi baŋ o zuɣu ni yɛlli kpiimba sani? A bi bɔhir’ a Naawuni? 
Isaiah8:20 Yawɛ yɛliya, “Zaŋmi bɛ ni buɣisi yɛli shɛm maa buɣisi n ni yɛli shɛm. Bɛ ni buɣisi yɛli shɛm maa yi be di ko ka chɛ n dini maa di wuhiya ni neesim bee yɛlimaŋli ka bɛ ni.”" 
Isaiah8:21 Niriba maa ni da n-gili tiŋgbɔŋ maa puuni ni tahima kalinsi, ka kum wum ba. Kum din yɛn wum ba maa mini bɛ suhuyiɣisili maa puuni, bɛ ni tu bɛ naa mini bɛ wuni. Bɛ ni ti kpuɣi bɛ zuɣuri lihi zuɣusaa" 
Isaiah8:22 bee m-mirigi bɛ nina kpa tiŋgban’ ni, amaa bɛ ni nyala suhusaɣiŋgu mini zibisim ni bumbɔni din mali barina ka nyɛ luɣ’ shɛli puuni bɛ ni yɛn kari ba ti kpɛhi." 
Isaiah9:1 Biɛhiŋ kani, zibisim mini suhusaɣiŋgu saha maa kul ku beni sahakam. Saha shɛli ha, o daa chɛ ka Zɛbulɔn mini Naftali tiŋgbɔna di vi. Amaa saha shɛli kanna ka tiŋgbɔŋ maa ni ti mali viɛla. Di ni ti kpuɣi Mɛditirɛniɛn Teeku wulimpuhili polo zaŋ hal ni tiŋgban’ shɛli din be Jɔɔdɛn Mɔɣili dul’ la zaŋ tabili Galili din nyɛ tinzunnim’ biɛhigu shee la." 
Isaiah9:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi be zibisim ni yipa nya neesim titali. Bɛn daa be zibisim tital’ ni, neesim neei paai ba." 
Isaiah9:3 A chɛ ka niriba maa nabi, ka a ti ba suhupiɛlli pam. Bɛ malila suhupiɛlli a sani kaman niriba ni kpuɣiri puu atam ka mali suhupiɛlli shɛm la bee kaman tɔbbihi ni yi pirigi bɛ ni ŋme n-di neen shɛŋa ka mali suhupiɛlli shɛm la." 
Isaiah9:4 Dama a suui ʒitibisi’ shɛli din wum ba la; ka kabi jaaŋgbe’ shɛli bɛ ni mali fiɛbiri bɛ bɔɣusapima la. A nyaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi nahind’ a niriba kaman a ni daa nyaŋ Midian tɔbbihi shɛm la. 
Isaiah9:5 Dama tɔbbihi bɛn kana namdanim’ zaa mini bɛ binyɛra din ŋam ʒim zaa, bɛ ni zaŋ li nyo buɣim." 
Isaiah9:6 Dama bɛ dɔɣi bia ti ti, bɛ ti ti bidibiga; o nyɛla ŋun su fukumsi; ka o yuli ni ti booni, “Alahiziba” mini “Saɣisira” ni “Kpiɔŋlan’ Naawuni” ni “Saha din ka bahigu Ba” ni “Suhudoo Nabia.”" 
Isaiah9:7 O nam yiko kul ni zoori pahira; ka suhudoo kul ni be o ʒiɛman’ ni. O nam ni be kaman Dauda nam. O ni doli wuntia ni din tuhi soli n-chɛ ka dimbɔŋɔ zaa niŋ pumpɔŋɔ zaŋ hal ni saha din ka bahigu. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yu ni o niŋ dimbɔŋɔ zaa. 
Isaiah9:8 Ti Duuma yɛliya ni o ni kari Yaakubu zuliya saria, ka di kana ti lu Izraɛlnim’ zuɣu." 
Isaiah9:9 Izraɛlnim’ zaa mini Samarianim’ zaa ni nya li. Amaa bɛ karimbaani ni bɛ duhimaŋtali zuɣu, bɛ ni yɛli," 
Isaiah9:10 “Bilichiisi duri luya, amaa ti ni kpe kuɣa m-me shɛŋa zali di zaani. Sinsabisi tihi vuɣi lu, amaa ti ni bo sida tihi sa n-zali di zaani.”" 
Isaiah9:11 Dinzuɣu ka Yawɛ daa chɛ ka bɛ dimnim’ yiɣisi lu bɛ zuɣu. 
Isaiah9:12 Ka Sirianim’ bɛn be wulimpuhili polo mini Filistianim’ bɛn be wulinluhili polo daa kana ti lu Izraɛlnim’ zaa zuɣu ni bɛ naai ba. Amaa di zaa yoli, Yawɛ suhuyiɣisili maa daa na kul bi chɛ; o daa na kul loya ni o darigi bɛ tibili." 
Isaiah9:13 Niriba maa daa na kul bi niŋ tuuba Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun darigi bɛ tibili maa sani bee ŋ-ŋmaligi lab’ o sanna. 
Isaiah9:14 Dinzuɣu ka Yawɛ daa ŋmaai Izraɛl zuɣu ni o nyoli kaman kpikpal’ tia wulli bee gbiŋgbaŋ la bahi dahin yini. 
Isaiah9:15 Kpamba mini ninvuɣ’ zuɣuri n-nyɛ zuɣu maa, ka anabi ʒirinima mi nyɛ nyoli." 
Isaiah9:16 Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wuhi ba soli birigi ba, ka bɛ ni birigi ninvuɣ’ shɛb’ maa birim." 
Isaiah9:17 Dina n-chɛ ka ti Duuma daa bi fa bɛ bipola bahi bee n-zo bɛ kpibisi mini bɛ pakoya nambɔɣu, dama sokam daa nyɛla bɛn zaɣisi Naawuni ni bɛn tumdi tuumbiɛri, ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri. Dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka o suhuyiɣisili maa daa na kul bi zan’ tariga maa. O daa na kul loya ni o darigi bɛ tibili." 
Isaiah9:18 Ninsalinim’ ninvuɣ’ biɛtali dirimi kaman buɣim din diri suligunyinyari mini gɔhi ka diri neeri yɔɣu zaa, ka di nyɔhi kpuɣiri duri zuɣusaa la." 
Isaiah9:19 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ suhuyiɣisili puuni ka o chɛ ka buɣim di tiŋgbɔŋ maa, ka daadamnim’ be kaman kpam la ka buɣim di ba, ka so bi lan zɔr’ o kpee nambɔɣu." 
Isaiah9:20 Bɛ ni ti zaŋ kpa nudirigu polo ti di, amaa ka kum na kul mali ba. Bɛ ni ti lan zaŋ kpa nuzaa polo ti di, amaa ka ku tiɣi. Hal bɛ ni ti zaŋ bɛmaŋmaŋ’ bihi gba leei bindirigu." 
Isaiah9:21 Ka Manaasa zuliya mini Ifriim zuliya ni ti lu tab’ zuɣu. Di nyaaŋa ka bɛ ti laɣim lu Juda zuliya zuɣu. Amaa dimbɔŋɔ zuɣu ku chɛ ka Yawɛ suhuyiɣisili maa zan’ tariga. O na kul loya ni o darigi bɛ tibili. 
Isaiah10:1 Mbusim be yi zuɣu. Yi zaani zaligu shɛŋa din bi tuhi ni yi nahim niriba. 
Isaiah10:2 Yi mɔŋdi nandaamba yɛlimaŋli, ka fari yɛlimaŋli n niriba bɛn nyari nahiŋgu la sani, ka fari pakoya mini kpibisi nɛma." 
Isaiah10:3 Yi tibidarigibo dali, wula ka yi lee ti yɛn niŋ, ka zaɣ’ biɛɣu ni ti yɛn yi katiŋ’ na ti paai ya dahin’ shɛli, wula ka yi lee ti yɛn niŋ? Ŋun’ sani ka yi lee ti yɛn zo n-chaŋ ti bo sɔŋsim bee luɣ’ dini ka yi lee ti yɛn zaŋ yi daazichi sɔŋ?" 
Isaiah10:4 Bɛ ni ti kun ya tɔbu ni, ka gbahi yi ni shɛba ti leei daba. Amaa di zaa yoli, Yawɛ suhuyiɣisili maa na ku zan’ tariga. O daa loya ni o darigi bɛ tibili." 
Isaiah10:5 Inhii, n suhuyiɣisili fiɛbiga bela Asirianim’ nuu ni." 
Isaiah10:6 N tim ba la ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi mi Naawuni, ka nyɛ bɛn chɛ ka n suhu yiɣisi pam sani. N tim ba mi ni bɛ ti di bɛ nɛma, ka du n-tam bɛ zuɣu n-no ba kaman soli zuɣu taŋkpaɣu la." 
Isaiah10:7 Amaa dimbɔŋɔ pala o ni lo shɛm bee di pun bela o suhu ni, amaa o lola nia ni o saɣim ka kpihim zuliya pam birili." 
Isaiah10:8 Dama o yɛliya, “N sapashinnim’ zaa nyɛla nanima." 
Isaiah10:9 M pun nyaŋ Kalino mini Karikɛmish, ka nyaŋ Hamat mini Aripad, ka nyaŋ Samaria mini Damaskus." 
Isaiah10:10 N ni darigi zuliya shɛb’ bɛn jɛmdi wuna, ka wuna maa nyɛ din galisi gari wuna din be Jɛrusalɛm mini Samaria la tibili." 
Isaiah10:11 M pun saɣim Samaria mini di wuna, ka ni saɣim Jɛrusalɛm mini di binnana din be di ni gba lala.”" 
Isaiah10:12 Ti Duuma yɛliya, “N yi naai n ni niŋdi shɛlikam Ziɔn Zoli zuɣu mini Jɛrusalɛm, n ni darigi Asiria naa tibili o karimbaani min’ o barinyubo zuɣu.”" 
Isaiah10:13 Dama o yɛliya, “Mmaŋmaŋ’ kpiɔŋ puuni ka n niŋ lala. M mali yɛm, ka mali baŋsim. N daai tiŋgbana tintarisi nahi taba, ka va bɛ nɛma. N niŋmi kaman naɣilaa la n-ʒe n-yiɣisi nanima bɛ nam ʒiishɛhi." 
Isaiah10:14 Dunia niriba ŋmanila nooŋa tiɛɣu, ka n laɣim bɛ daazichi n-vaai li kaman nir’ ni vari gala shɛm la, ka so bi zaŋ o kpiŋkpaŋ’ gahi ma bee n-yaag’ o noli ni o chɛ n-kari ma.”" 
Isaiah10:15 Amaa lɛhu ni tooi wuhi ni di gari ŋun mal’ li tumdi tuma? Sua gari ŋun mal’ li ŋmari binyara? Jaaŋgbee bi kpuɣiri ninsal’ gbibi, amaa ninsala n-kpuɣiri jaaŋgbee gbibi." 
Isaiah10:16 Dinzuɣu ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni chɛ ka dɔro din nyuuri niriba lu bɛn di n-tiɣ’ la zuɣu. Buɣim ni ti taai bɛ jilima n di li zaa. 
Isaiah10:17 Naawuni ŋun nyɛ Izraɛl neesim ni leei buɣim zilinli. Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ni leei buɣim zilinli n-di o gɔhi mini suligunyinyari dahin yini. 
Isaiah10:18 Tihi nyɔŋ mini tiŋgbani din mal’ atam, Yawɛ ni ti saɣim li, o ni ti saɣim niŋgbuŋ min’ o shia, ka di ni be kaman dɔr’ biɛɣu ni saɣindi ninsal’ niŋgbuŋ shɛm la." 
Isaiah10:19 O tihi nyɔŋ maa ni tihi din kpalim ni nyɛla biɛla, hal ka bia ni tooi kal’ li." 
Isaiah10:20 Di saha, Izraɛlnim’ bɛn kpalim ka nyɛ Yaakubu zuliya la ti ku lan zaŋ bɛmaŋ’ dalim zuliya shɛb’ bɛn bahiri ba yol’ la, amaa bɛ ni ti zaŋ bɛmaŋ’ dalimla Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ka biɛhiŋ kani." 
Isaiah10:21 Niriba biɛla bɛn kpalim ka nyɛ Yaakubu zuliya maa ni ti lab’ bɛ Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋlan’ ŋɔ sanna. 
Isaiah10:22 Hal a niriba Izraɛlnim’ ni kul galisi kaman teeku noli bihigu maa, kulla bɛ ni niriba biɛla kɔŋko n-ni ti labina. Bahiyoli din simdi ba kul ʒiɛmi guli ba." 
Isaiah10:23 Dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ni Tɔbbihi Naa ŋɔ ni chɛ ka di shiri niŋ kaman o ni zal’ li shɛm dunia ŋɔ zaa ni. 
Isaiah10:24 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ni Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya: N niriba bɛn be Ziɔn, di zɔriya Asirianim’ dabiɛm saha shɛli bɛ yi ti zaŋ fiɛbisi fiɛbiri ya, ka kpuɣi jaaŋgbɛbihi fiɛbiri ya kaman Ijiptinim’ ni daa niŋ shɛm la." 
Isaiah10:25 Dama di ku lan yuui, ka n ni yɛn darigi yi tibili zali shɛm tariga paai, di nyaaŋa ka n chɛ ka n suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu m-bahi ba yoli." 
Isaiah10:26 Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni zaŋ fiɛbiga fiɛb’ ba kaman n ni daa fiɛbi Midiannim’ Orɛb tampiŋ gbini shɛm la. N ni ti kpuɣi n fiɛbiga maa teeku kom puuni n-fiɛb’ ba kaman n ni daa niŋ Ijiptinim’ shɛm la. 
Isaiah10:27 Dindali maa Siria naa maa ʒi’ tibisa ti ku lan tam yi bɔɣusapima zuɣu; n ni ti kab’ o naɣikɔra dapuhi din be yi nyiŋgoya ni la. 
Isaiah10:28 O yila Rimmon n-kana Aiyat. O chaŋ ti kpe Migirɔn gari. O chɛ o nɛma sɔŋla Mikimash. 
Isaiah10:29 O pun baai du mɔɣili n-chaŋ ti gbe Gɛba; ka dabiɛm gbaai Ramanima; ka Sool ya Gibianim’ yi n-zo. 
Isaiah10:30 Gallimnima, tahimiya! Laishanima, Wummiya! Anatɔtnima, garigimiya!" 
Isaiah10:31 Madimɛnanim’ mini Gɛbimnim’ zɔrimi ni bɛ tiligi. 
Isaiah10:32 Zuŋɔ yi dim’ maa be Nɔb; o ni kpilim o nuu gahi Ziɔn Zoli din nyɛ Jɛrusalɛm zol’ la gbini. 
Isaiah10:33 Ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni daai ba luhi kaman bɛ ni yi ŋma tia wula ka di lu shɛm la. O ni luhi karimbaannim’ mini wɔɣira bɛn be bɛ ni n-dihi ba vi. 
Isaiah10:34 O ni ŋma ba luhi kaman bɛ ni zaŋdi kpaŋa ŋ-ŋmari tibɔŋ ni tihi luhiri shɛm la, ka di lu kaman Lɛbanɔn ti’ suma ni luri shɛm la." 
Isaiah11:1 Wulipolli ni ti puhi yi Jɛsi gbirili ni na. Wulli ni ti to n-yi o nyaɣa ni na n-wali. 
Isaiah11:2 Yawɛ shia ni ti siɣ’ o zuɣu na nti ti o yɛm mini baŋsim, ka ti o yiko mini saɣisigu ni baŋsim mini Naawuni zɔbo." 
Isaiah11:3 Yawɛ zɔbu nti yɛn nyɛ o suhu ni yuri shɛli. O ti ku kari nimmira saria bee n-kari, “Bɛ yɛliya,” saria." 
Isaiah11:4 Amaa o ni ti dolila wuntia soli n-kari nandaamba saria; ka kari saria din tuhi ti dunia ŋɔ bɛn ka. O ni ti zaŋ o nol’ ni yɛligu n-fiɛbi dunianima; ka lan zaŋ o nol’ ni yɛligu n-ku ninvuɣ’ biɛri. 
Isaiah11:5 O ni ti zaŋ wuntitali kaman shɛlɔrigu la n-lo o shee ni; ka zaŋ ʒiɛyimtali kaman shɛlɔrigu la n-lo o shee ni pahi. 
Isaiah11:6 Kunduna mini piɛri ni ti laɣim doya, ka jɛŋgbina mini bubihi ti laɣim doya, ka naɣibihi mini gbuɣimbihi ni gbuɣim pola ti laɣim doya, ka bihi ti vɔri ba chana." 
Isaiah11:7 Niɣi mini bɛ ni booni biŋkɔb’ so bɛɛr la ni ti laɣim ŋubiri mɔri, ka bɛ bihi ti laɣim doya. Ka gbuɣinli ni ti ŋubiri mɔri kaman nahu la." 
Isaiah11:8 Bimɔɣiriga ni ti be gariŋga voli gbini diɛmda, ka bia ŋun ŋmaai bihili ni ti zaŋ o nuu tim bahiga voli ni." 
Isaiah11:9 Binshɛli ku niŋ ba n zoli din be kasi la zuɣu. Dama Yawɛ baŋsim ni ti pali dunia ŋɔ ni kaman kom ni pali teeku shɛm la. 
Isaiah11:10 Dahin shɛli kanna, ka so ni ti yi Jɛsi zuliya ni na n-lee shihirili zuliya kam sani, ka o biɛhigu shee ni ti viɛla, ka niriba ti bɔhiri bɔr’ o shee." 
Isaiah11:11 Dindali maa ti Duuma ni ti lan zaŋ o niriba bɛn kpalim be tinduya ni la labisi yiŋ’ na yaha. O ni ti yihi ba Asiria mini Ijipti ni Patrɔs ni Itiɔpia ni Ɛlam ni Babilɔn ni Hamat ni teeku duli tinsi ni teeku noli tinsi ni na. 
Isaiah11:12 O ni ti wuhi zuliya kam shihirili ni o lan laɣindi Izraɛlnim’ mini Judanim’ bɛn daa wurim be dunia ŋɔ yaɣa anahi ŋɔ ni la. 
Isaiah11:13 Ifriim zuliya ni ti chɛ nyuli zabbu, ka Juda zuliya dimdi la ti kpi. Ifriim zuliya ti ku lan zab’ Juda zuliya nyuli; ka Juda zuliya mi ti ku lan nyɛ Ifriim zuliya dimnima." 
Isaiah11:14 Bɛ ni lu Filistianim’ bɛn be wulinluhili polo la zuɣu. Bɛ ni ti laɣim di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be wulimpuhili polo nim’ nɛma. Bɛ ni ti nyaŋ Ɛdomnim’ mini Mɔabnima, ka Ammɔnnim’ ti jɛmdi ba." 
Isaiah11:15 Yawɛ ni chɛ ka Ijipti mɔɣili la kom nyuui, ka chɛ ka pɔhim tulli ʒe na ti kpe Yufretiiz Mɔɣili ni. Ka o ti pirigi li kulibombih’ ayopɔin m-mali soli ti ba ka bɛ chaŋ tiŋ’ du." 
Isaiah11:16 Dinzuɣu bɛ ni ti ŋme solɔɣu yi Asiria na, ka o niriba bɛn kpalim maa dol’ li kaman o ni daa mali soli ti Izraɛlnim’ shɛm saha shɛli bɛ ni daa yi Ijipti na la." 
Isaiah12:1 Dahin shɛli kanna, ka niriba ni ti yɛra, “Yawɛ, ti paɣir’ a! A suhu daa yiɣisi bahi ti zuɣu, amaa pumpɔŋɔ a suhu maaya, ka a lan kpaŋsi ti." 
Isaiah12:2 Yɛlimaŋli, Naawuni n-nyɛ n tiligira; n ni niŋ o naani, ka ku zo dabiɛm. Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ n-nyɛ n yiliyiinili mini n kpiɔŋ. Ŋuna n-nyɛ n tiligira." 
Isaiah12:3 Yi ni ti ŋɔŋ kom tiliginsim kɔbilisi puuni ni suhupiɛlli.” 
Isaiah12:4 Dahin shɛli kanna, ka yi ni ti yɛli, “Paɣimiya Yawɛ! Kuhimiya bol’ o yuli ka o sɔŋ ya! Yɛlimiya zuliya kam zaa o ni tum tuun’ shɛŋa! Yɛlimiya ba ni o galisiya pam!" 
Isaiah12:5 Yilimiya yila paɣi Yawɛ o ni tum tuun’ kar’ shɛŋa zuɣu. Chɛliya ka dunia zaa baŋ di yɛla. 
Isaiah12:6 Chɛliya ka ŋunkam zaa be Ziɔn duh’ o yee yili yila ni suhupiɛlli, dama Izraɛl Naawuni ŋun galisi, ka be kasi ŋɔ be o niriba sunsuuni.”" 
Isaiah13:1 Amɔz bia Aizaia ni daa deei yɛtɔɣ’ shɛli zaŋ chaŋ Babilɔnnim’ polo m-bɔŋɔ: 
Isaiah13:2 Duhimiya tuuta zuɣusaa daboli din nyɛ zaɣ’ nɛli zuɣu. Kuhimiya yɛli tɔbbihi, ka kpuɣi yi nuhi zuɣusaa wuhi ni yi cham’ ti liri tin’ shɛli din niriba mali karimbaani la." 
Isaiah13:3 Man’ Yawɛ maŋmaŋ’ ni chɛ ka n ni niŋ n tɔbbi’ shɛb’ naani, ka mali ba nyuri bara la tuhi n suhu ni yiɣisi bahi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu." 
Isaiah13:4 Wummiya zoya zuɣu vuri, salo vuri n-nyɛ li. Wummiya nama balibu mini zuliya balibu niriba tab’ laɣimbu vuri. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-laɣindi tɔbbihi ni o tuhi tɔbu." 
Isaiah13:5 Bɛ yila dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa na. Yawɛ zaŋ o suhuyiɣisili bidibbina na ni o ti saɣim dunia ŋɔ zaa. 
Isaiah13:6 Yawɛ dabisili dali miriya. Kpiɔŋlan’ Naa ni yɛn tahi saɣiŋgu na dabisi’ shɛli dali maa miriya. Fabilimiya! 
Isaiah13:7 Dinzuɣu sokam bɔɣiri ni cheei kom, ka bɛ ku lan mali suhukpeeni." 
Isaiah13:8 Bɛ ni ti nya biɛrim, ka dabiɛm kpe ba pam. Biɛrim maa ni ti ŋmanila paɣ’ ni yi wolisiri ni o dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la. Bɛ ni ti lihiri tab’ ninni ka dabiɛm mali ba. Bɛ nini ni ti mooi." 
Isaiah13:9 Nyamiya, Yawɛ dabisili maa dali shiri kanna. Di ti yɛn nyɛla o sujee min’ o suhuyiɣisili ni o putɔɣu niŋbu dali. O ni ti chɛ ka dunia ŋɔ kpalimla tiŋgban’ nɛli, ka ku alahichinim’ bɛn be di ni zaa." 
Isaiah13:10 Saŋmarisi bɛn laɣim gbilligbilli be zuɣusaa ŋɔ ti ku ne; ka wuntaŋ’ ti ku ne o puhibu na saha, ka goli ti ku piɛla." 
Isaiah13:11 N ni darigi dunia ŋɔ nim’ tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu, ka darigi ninvuɣ’ biɛri tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu. N ni siɣisi karimbaannim’ mini bɛnkam duhiri bɛmaŋa ni putɔɣunima." 
Isaiah13:12 N ni chɛ ka daadamnim’ nyabu ti niŋ tom kaman salima din viɛla nyabu ni to shɛm la, ka chɛ ka ninsalinim’ nyabu niŋ tom kaman Ofiri salima nyabu ni to shɛm la." 
Isaiah13:13 Dinzuɣu man’ Yawɛ sujee ni n suhuyiɣisili maa dali, n ni ti chɛ ka zuɣusaa dam, ka chɛ ka tiŋgbani dam pam di biɛhigu shee." 
Isaiah13:14 Tinzunnim’ ni ti yiɣisi guui kaman tɔhinima n-kari doli ba la bee kaman piɛri bɛn ka gul’ la n-kuli bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbana ni mini bɛ niriba sani. 
Isaiah13:15 Bɛ yi ti nya so, bɛ ni zaŋ bini kuh’ o ka di pili yi, ka bɛ mi yi ti gbaai so, bɛ ni zaŋ takɔb’ ku o." 
Isaiah13:16 Bɛ ni zaŋ bɛ biliɛri fiɛbi bina chɛrisichɛrisi bɛ ninni, ka ʒe bɛ yinsi nɛma, ka bili bɛ paɣiba." 
Isaiah13:17 Nyama, n chɛ ka Miidianim’ maani shili ni bɛ liri ba. Bɛ je anzinfa, bɛ mi baɣa ka salima ni." 
Isaiah13:18 Bɛ ni zaŋ bɛ tɔbiri mini bɛ piɛma n-to n-ku bipola. Bɛ ku zo biliɛri mini bibihi nambɔɣu. 
Isaiah13:19 Babilɔn nyɛla nam tiŋgban’ suŋ gari nam tiŋgbana zaa. Di nyɛla Kalidianim’ jilima ni bɛ ni mali shɛli nyuri bara. Man’ Naawuni ni wurim li kaman n ni daa wurim Sɔdom mini Gomɔra shɛm la. 
Isaiah13:20 So ku lan be nimaani saha shɛlikam yaha. Laribunim’ ku lan ti bɛ suɣa zali nimaani. Piɛguliba mi ku lan chɛ ka bɛ piɛri dɔni nimaani. 
Isaiah13:21 Amaa mɔɣu ni biŋkɔbiri n-ni be nimaani. Ka viri mini taatahi kpe m-be bɛ yinsi; ka mɔɣu ni buhi be nimaani n-yiɣiri jamda. 
Isaiah13:22 Kunduna ni ti tam bɛ pihi zuɣu kumda, ka yɔbahi be bɛ nayili viɛla puuni kumda. Babilɔn saha miriya, ka di dabisili ku lan tirisi tooni." 
Isaiah14:1 Amaa Yawɛ ni lan zo Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ ŋɔ nambɔɣu, ka lan pii ba n-zaŋ ba labisi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni yaha; ka chɛ ka tinzunnim’ zaŋ bɛmaŋ’ pahi Yaakubu zuliya maa zuɣu n-doli ba labi." 
Isaiah14:2 Niriba pam ni sɔŋ ba ka bɛ labi bɛ tiŋgbɔn’ shɛli Yawɛ ni daa zaŋ ti ba la ni. Niriba maa yɛn nyɛla dabidɔbba mini dabipaɣiba ka Izraɛlnim’ su ba, ka bɛ tumdi tuma tiri bɛn’ Izraɛlnim’ maa Yawɛ ni zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti ba maa ni. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa zaŋ Izraɛlnim’ leei bɛ daba la ŋmaligi leei Izraɛlnim’ daba, ka Izraɛlnim’ maa su ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nahindi ba maa." 
Isaiah14:3 Yawɛ ni yihi ya yi ni daa nyari biɛrim shɛli mini wahala shɛŋa ni, ka yihi ya tuun’ kpɛma mini bɛ ni daa muɣisiri ya ka yi tumdi tuun’ shɛŋa la tumbu ni." 
Isaiah14:4 Di saha yi ni ti mali Babilɔn naa ansarisi yɛli, “Na’ putɔɣulan’ la luya ka ku lan tooi nahim so yaha!" 
Isaiah14:5 Yawɛ chɛ ka na’ biɛri yiko zan’ tariga. 
Isaiah14:6 Bɛ nyɛla bɛn doli suhuyiɣisili soli n-nahindi bɛ ni su zuliya shɛba, ka kul bi chɛri ba putɔɣu nahiŋgu maa." 
Isaiah14:7 Pumpɔŋɔ dunianim’ zaa yipa vuhiya, ka nya suhudoo, ka sokam yiini yila ni suhupiɛlli." 
Isaiah14:8 Lɛbanɔn sipirɛs mini sida tihi malila suhupiɛlli naa maa lubu maa zuɣu, ka yɛra, ‘Pumpɔŋɔ a ni lu ŋɔ, so ku lan ŋma ti luhi yaha.’ ”" 
Isaiah14:9 Kpiimba biɛhigu shee nim’ malila shili ni bɛ deei Babilɔn naa. Bɛnkam zaa daa nyɛ nanim’ dunia ŋɔ ni yiɣisiya ni bɛ puh’ a. Bɛn zaa daa nyɛ zuliya shɛb’ nanim’ ni yiɣisi bɛ nam ʒiishɛhi puh’ a. 
Isaiah14:10 Bɛ zaa ni ti yaai bɛ noli yɛl’ a, “A gba gbarigimi kaman ti ni gbarigi shɛm. Ti min’ a zaa niŋla yim!”" 
Isaiah14:11 Bɛ daa yi ŋmɛrila mɔɣilɔnim’ jɛmd’ a, amaa pumpɔŋɔ nyini m-be kpiimba biɛhigu shee ŋɔ. Binneen’ yiɣira bɛn ŋmani zunzuya n-nyɛ a bindoo, ka zunzuya nyɛ a chinchini ka a zaŋ pili." 
Isaiah14:12 Nyin’ biɛŋmariga ŋun ne pam ŋɔ, nyam’ a ni yi zuɣusaa lu tiŋ’ na shɛm! Nyin’ ŋun daa dihi zuliya pam vi ŋɔ, bɛ daag’ a luhi tiŋa." 
Isaiah14:13 A daa lo a suhu ni ni a ni du zuɣusaa ha n-chaŋ ti yaɣi Naawuni saŋmarisi zuɣu n-zaŋ a nam kuɣ’ zali nimaani. A daa tɛhiya ni a ni chaŋ ti ʒini laɣiŋgu zoli din du pam ka be nuzaa polo la zuɣu. 
Isaiah14:14 A yɛliya ni a ni du nti tam sagbana zuɣu n-zaŋ amaŋ’ leei kaman Zallakudura Naa. 
Isaiah14:15 Amaa bɛ zaŋ a na ti niŋ kpiimba biɛhigu shee bɔɣ’ zilinli ni. 
Isaiah14:16 Ka bɛn ti nya a ni ti kpaai bɛ nina kpa a ka di gari ba ka bɛ bɔhira, “Pa doo ŋɔ n-daa dam dunia zaa, ka chɛ ka dabiɛm kpe zuliya kam zaa la?" 
Isaiah14:17 Nyin’ ŋun daa chɛ ka dunia ŋɔ leei tiŋgban’ nɛli doya, ka wurim di tin’ kara, ka bi bahiri a ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ ka bɛ kuni la m-bala?" 
Isaiah14:18 Zuliya kam nanim’ kpiya dola bɛmaŋmaŋ’ gbala ni ni jilima; 
Isaiah14:19 amaa ka bɛ zaŋ nyini bahila katiŋ’ kaman bimpɔŋ la ka chɛ a gballi; ka bɛ ni daa zaŋ takɔb’ ku ninvuɣ’ shɛb’ pa a zuɣu, ka bɛ zaŋ ba bahi kuɣa bɔɣili ni kaman niriba ni nɔri kpiin’ shɛb’ garita." 
Isaiah14:20 Bɛ ku zaŋ a pahi bɛ zuɣu sɔɣi, dama a daa saɣim a tiŋgbɔŋ, ka ku a niriba. So ku teei a zuliya bɛn nyɛ tuumbiɛtumdiba la ni so yɛla." 
Isaiah14:21 Kumiya o bihi bɛ ba taali zuɣu. Di chɛliya ka bɛ so ti yiɣisina ti su tiŋgbɔŋ ŋɔ bee m-me tinsi zali dunia ŋɔ ni yaha.” 
Isaiah14:22 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “N ni lu Babilɔn zuɣu n-wurim li, ka ku bɛn kpalim be di ni mini bɛ bihi ni bɛ zuliya; man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah14:23 N ni chɛ ka Babilɔn leei yuɣimpina biɛhigu shee ni ko’ dooshee, ka zaŋ sɔɣu din ni saɣim li n-kol’ li bahi. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Isaiah14:24 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ poya yɛli: “Biɛhiŋ kani, n ni lo shɛm ni niŋ, ka n ni zali shɛm ni niŋ pali." 
Isaiah14:25 N ni ku Asirianim’ bɛn be n tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka du n-tam bɛ zuɣu no ba n zoya la zuɣu, ka tiligi n niriba Asirianim’ maa ʒi’ tibisa ʒibu ni." 
Isaiah14:26 N ni lo ni n niŋ dunia ŋɔ zaa shɛm m-bɔŋɔ: N teegi n nuu ni n-darigi niriba tibili.” 
Isaiah14:27 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ loya ni o niŋ dimbɔŋɔ, ka so mi ku tooi yiɣisi li. O pun teeg’ o nuu, ka so mi ku tooi pɔri li." 
Isaiah14:28 Naa Ahaz kum yuuni ka yɛtɔɣili ŋɔ daa kana: 
Isaiah14:29 Filistianima, yi zaa di maliya suhupiɛlli, jaaŋgbe’ shɛli din yi fiɛbiri ya la ni kabigi la zuɣu. Waɣ’ yino yi kpi, so n-yirina zan’ o zaashee. Ka o galli waɣiri waɣ’ biɛɣu." 
Isaiah14:30 Faralan’ bi’ tuuli ni di, ka nandan’ dɔni ni alaafee, amaa n ni chɛ ka kum ku yi bihi, ka ku yi puuni bɛn kpalim." 
Isaiah14:31 Yinim’ Filistianim’ zaa, chɛliya ka dabiɛm mali ya pam. Yi tiŋ’ mini di dunoya kuhima! Dama taŋkpagbiligu ni yi nuzaa polo na, di nyɛla tɔbbihi bɛn kanna ka dabiɛmlana ka bɛ ni." 
Isaiah14:32 Wula ka nir’ lee yɛn garigi yɛli Filistianim’ tuumba? Yawɛ m-me Ziɔn zali, ka o niriba bɛn nyɛ nandaamba ni nya biɛhigu shee nimaani." 
Isaiah15:1 Naawuni ni yɛli Mɔabnim’ yɛtɔɣ’ shɛli m-bɔŋɔ: Ar zani dabari yuŋ zaɣ’ yini, ka Mɔabnim’ fo chichi. Kɛɛr zani dabari yuŋ zaɣ’ yini, ka Mɔabnim’ fo chichi." 
Isaiah15:2 Dibɔnnim’ chaŋ ti du zoli zuɣu bɛ buɣa duu nti kumda; ka Mɔabnim’ kumdi Nɛbo mini Mɛdɛba zuɣu; ka sokam pini bɛ zuɣuri ni bɛ teensi. 
Isaiah15:3 Ka niriba daa pili buri; ka shɛb’ du n-tam duri zuɣusaa, ka shɛb’ mi ʒe tiŋ’ puuni laɣiŋgu shee kumdi ka fabinda." 
Isaiah15:4 Ka Hɛshibɔnnim’ mini Ɛlialɛnim’ daa kuhi pam, ka Jahaznim’ wum bɛ kuhigu maa, hal ka bɛ tɔbbihi ni sɔhira." 
Isaiah15:5 N kumdila Mɔabnim’ zuɣu! Bɛ zo n-kuli Zɔa mini Ɛgilatishɛlishia. Dama shɛb’ lu soli kuni Luhit, ka kumdi chana; ka shɛb’ mi zo n-kuli Hɔrɔnaim ni suhugarigu pam." 
Isaiah15:6 Nimrim kulibɔŋ nyuuya zaa, ka di duli mɔri kuui, ka momahili lan ka nimaani yaha." 
Isaiah15:7 Dinzuɣu bɛ zaŋ bɛ nɛma pam n-zɔri ni bɛ du kulitihi kulibɔŋ tiligi. 
Isaiah15:8 Ka bɛ daa ŋme kuŋ gili Mɔab tintarisi; ka fabila yɛtɔɣa daa tin ti to Ɛgilaimnim’ mini Bɛrilimnima. 
Isaiah15:9 Ka Dibɔn Mɔɣili kom daa deei ʒim mɔhi, amaa di zaa yoli, n ni niŋ Dibɔnnim’ din bie n-gari lala. Iin, gbuɣinli ni doli Mɔab ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim, ka nyɛ bɛn zɔri ni bɛ tiligi la." 
Isaiah16:1 Mɔabnim’ daa zaŋla piɛbila n-yi Sɛla din be tiŋgban’ nɛli polo la kana ti ti ŋun diri nam ʒi Jɛrusalɛm la. 
Isaiah16:2 Bɛ daa bela Arinɔn Mɔɣili duli guhira, ka ʒi bɛ ni kpari shɛli polo. Bɛ daa ŋmanila noon’ shɛb’ bɛ ni kari bɛ tɛri ni bahi." 
Isaiah16:3 Ka bɛ daa yɛli Judanima, “Wuhimiya ti ni yɛn niŋ shɛm. Benya kaman ti’ shɛli din chɛ ka di mahim luri ti zuɣu wuntaŋ’ zuɣusaa saha. Ti nyɛla bɛn zona ti kpɛn ya ni ti tiligi, zaŋmiya ti sɔɣi." 
Isaiah16:4 Chɛliya ka ti ʒini yi sani. Guliya ti ka bɛn bɔri ni bɛ ku ti maa ku paai ti.” Ŋun nahindi ti maa yi ti lan kani, saɣiŋgu maa ni zani tariga; ka ninvuɣ’ kuriba maa gba ku lan be tiŋgbani ŋɔ ni." 
Isaiah16:5 Di saha Dauda zuliya ni so ni ti leei naa, ka zaŋ ʒiɛyimtali mini yurilim su niriba. O ni ti niŋ din tuhi yomyom. Ka chɛ ka niriba doli din tuhi soli." 
Isaiah16:6 Ti wum Mɔabnim’ karimbaani yɛla. Bɛ nyɛla bɛn duhiri bɛmaŋa ni barinyuriba, amaa bɛ barinyubo maa nyɛla yoli." 
Isaiah16:7 Dinzuɣu Mɔabnima, kummiya! Sokam kummi Mɔabnim’ zuɣu. Bɛ ni ti kum Kiriharɛsɛt bindira zuɣu." 
Isaiah16:8 Puri din miri Hɛshibɔn mini Sibima wain tihi puri saɣimya zaa. Di nyɛla wain tihi din chɛ ka nanim’ nyuri wain kuuna. Shɛlini, wain tihi maa wula mi n-teei hal ti paai Jaza, ka yi nimaani teei kpa wulimpuhili polo n-zaŋ hal ni tiŋgban’ nɛl’ la ni, ka lan zaŋ kpa wulinluhili polo hal ni Teeku Kpiŋ ni." 
Isaiah16:9 Dinzuɣu n kumdila Sibima mini Jaza wain tihi zuɣu. N kumdila Hɛshibɔnnim’ mini Ɛlialɛnim’ zuɣu, dama bɛ bi kpuɣi puu atam din ni chɛ ka bɛ suhuri piɛla." 
Isaiah16:10 So ka suhupiɛlli tiŋgban’ shɛli din mali atam maa ni. So bi tahiri bee n-yiini yila wain tihi puri maa ni. So mi bi nɔri wain tihi wala ni o yihi wain, ka so bi wumdi suhupiɛlli tahigu damli." 
Isaiah16:11 Dinzuɣu n suhu zaa saɣimla Mɔabnim’ mini Kirihɛrɛsinim’ zuɣu kaman bɛ ni zaŋ mɔɣilo ŋmɛri nandahima yil’ shɛli. 
Isaiah16:12 Mɔabnim’ dula bɛ buɣa zoya, ka chaŋ ti kpe bɛ buɣa jɛmbu duri ni n-fabili niŋ ba je, ka di bi sɔŋ ba." 
Isaiah16:13 Yawɛ ni daa pun yɛli shɛm zaŋ chaŋ Mɔabnim’ polo m-bala. 
Isaiah16:14 Amaa pumpɔŋɔ Yawɛ yɛliya, “Yuma ata puuni, Mɔabnim’ ni ti kɔŋ bɛ ni mali shɛli saha biɛla puuni kaman padiriba saha ni bi galisi shɛm la. Bɛ ni kul galisi maa zaa yoli, bɛ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn kpalim ni nyɛla biɛla, ka bɛ mi ku mali yaa.”" 
Isaiah17:1 Damaskus yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Nyama, Damaskus ku lan nyɛla tiŋa. Di ni kabi lu n-duhi doya." 
Isaiah17:2 Siria tinsi ni zani dabari zaa. Mɔri ni be nimaani, ka niɣi mini biŋkɔbbaligu ŋubira, ka so ku kari ba." 
Isaiah17:3 Ifriim tiŋgbɔŋ ku lan mali birini, ka Damaskusnim’ kɔŋ nam. Ka Aramnim’ bɛn kpalim ni kɔŋ jilima kaman Izraɛlnim’ ni kɔŋ shɛm la. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Isaiah17:4 “Dindali maa, Izraɛlnim’ ni ti nya filiŋ, ka kɔɣisi yi fini zaa." 
Isaiah17:5 Izraɛlnim’ ni ti ŋmanila bɛ ni kpuɣi pu’ shɛli atam, ka be kaman bɛ ni yihi binyiha pu’ shɛli din be Rɛfaim Vinvamli ni." 
Isaiah17:6 Bɛ puuni niriba biɛla kɔŋko n-ni kpalim, ka Izraɛlnim’ ni bemi kaman bɛ ni wɔbi Olivi ti’ shɛli wala zaa ka chɛla diba ayi bee ata niŋ di wula din be zuɣusaa ha zuɣu bee diba anahi bee anu niŋ di tiŋli wula zuɣu.” Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Isaiah17:7 Dindali maa, niriba ni ti ŋmaligi chaŋ bɛ namda ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ sani." 
Isaiah17:8 Bɛ ti ku lan niŋ bɛ ni zaŋ bɛmaŋmaŋ’ nuhi me bimbin’ shɛŋa la yɛda. Bɛ mi ti ku lihi bɛ ni zaŋ bɛ nuhi mali binshɛŋa din nyɛ dari mini bɛ ni tuɣindi tulaale zim Ashɛrim bimbin’ shɛŋa zuɣu la ka di nyɛ shɛli. 
Isaiah17:9 Dindali maa bɛ tin’ shɛŋa din mali kpiɔŋ ni ti bemi kaman Hivinim’ mini Amɔrinim’ ni daa zo ka chɛ tin’ shɛŋa bahi Izraɛlnim’ zuɣu, ka di zani dabari la." 
Isaiah17:10 Dama yi tam yi Naawuni ŋun tiligi ya, ka nyɛ ŋun ʒe n-taɣi ya kaman tampiŋ din mali kpiɔŋ la yɛla. Dinzuɣu ka yi sa tihi ni yi jɛmdi tinzun’ wuna." 
Isaiah17:11 Amaa hal yi ni sari li ka di daari pum dindali, ka neeri biɛɣu zoori la zaa yoli, di ku wali ka yi pɔhi li; di kul yɛn tin ya la nandahima ni biɛrim." 
Isaiah17:12 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ taaya n-yɔri vuri, ka di vuri kaman teeku vubu la. Aa, niriba maa yɔrila vuri, ka di vuri kaman kom pam vubu la." 
Isaiah17:13 Niriba maa kanimina, ka bɛ chandi vuri ŋmani kom pam vuri, amaa o ni tahi bɛ zuɣu, ka bɛ zo n-chaŋ katiŋa. Bɛ ni zo kaman zoya zuɣu wurigu ni taŋkpa’ shɛli pɔhim mini sanʒiɛɣu ni ʒe m-bahi." 
Isaiah17:14 Di malila dabiɛm yuŋ, amaa zaŋ chaŋ biɛɣ’ asiba, ka di zo. Lala n-yɛn niŋ bɛnkam kana ni bɛ ti ʒe ti tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Isaiah18:1 Itiɔpia mɔɣa duya ha ka ti wum binyiɣira kpiŋkpama vubu damli. 
Isaiah18:2 Nimaani ka tuumba yi n-kpe gbiŋgbaŋ ŋariŋ ka Nail Mɔɣili ni na. Yinim’ tuumba bɛn chani yomyom ŋɔ, labimiya. Zaŋmiya zilinli ŋɔ lab’ mɔɣa ni pirigi yi tiŋgbɔn’ shɛli maa ni nti yɛli yi niriba bɛn mali kpiɔŋ, ka wɔɣawɔɣa, ka bɛ niŋgbuna nyɛlisira, ka niriba bɛn be yoma ni katiŋ’ zaa zɔri ba maa." 
Isaiah18:3 Yinim’ bɛn zaa be dunia ŋɔ ni, bɛ yi ti kpuɣi binshɛli din nyɛ shihirili bin’ la zuɣusaa zoya zuɣu, yin’ lihimiya! Bɛ yi ti piɛb’ kikaa, yin’ gbilisimiya tibili wum." 
Isaiah18:4 Dama Yawɛ daa yɛli ma, “N ni be m biɛhigu shee ka lihina baalim kaman maligim ni lurina yuŋ kachɛɣu saha shɛm ni kaman biisim ni be wuntaŋ’ ni shɛm la.”" 
Isaiah18:5 Zaŋ chaŋ wain tihi pum ti yɛn kpahi lu ka di wala moori saha shɛli, Itiɔpianim’ dimnim’ ni kana ti ku ba ka di bi to. Bɛ ni ti niŋ ba kaman bɛ ni zaŋdi sua ŋ-ŋmahiri wain tiwula din teei shɛm la." 
Isaiah18:6 Bɛ ni ti chɛ bɛ tɔbbihi bɛn kpi sɔŋ palo ni, ka zoya zuɣu noonsi mini mɔɣu ni biŋkɔbiri di ba, ka ŋub’ ba. Noonsi ni ti di ba shɛɣu ni, ka mɔɣu ni biŋkɔbiri mi ŋub’ ba kikaa saha." 
Isaiah18:7 Di saha maa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wɔɣawɔɣa, ka bɛ niŋgbuna nyɛlisira, ka niriba bɛn be yoma ni katiŋ’ zaa zɔri ba, ka bɛ nyɛ bɛn mali kpiɔŋ, ka nyandi sokam, ka mɔɣa pirigi bɛ tiŋgbɔŋ la ni ti zaŋ pina na ti ti Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ. Ziɔn Zoli zuɣu luɣ’ shɛli din nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ jɛmbu shee la ka bɛ ti yɛn zaŋ li du." 
Isaiah19:1 Ijiptinim’ yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Nyama, Yawɛ ni ʒini sagbani din zɔri yomyom zuɣu n-ka Ijipti na; ka Ijipti wuna nya o ka bɛ ni’ sɔhira, ka Ijiptinim’ yɛma ŋma." 
Isaiah19:2 Yawɛ yɛliya, “N ni tuɣili Ijiptinima, ka bɛ tuhi taba. Nir’ min’ o ʒiʒiinikpee ni tuhi taba, ka tins’ ayinim’ tuhi taba, ka nanim’ tuhi taba." 
Isaiah19:3 N ni chɛ ka Ijiptinim’ birim, ka saɣim bɛ ni lo ni bɛ niŋ shɛm. Bɛ ni bɔhi bɛ wuna mini bɛ kpiimba ni bukpahinima ni bɛ wuhi ba bɛ ni yɛn niŋ shɛm." 
Isaiah19:4 N ni zaŋ Ijiptinim’ niŋ na’ biɛɣu ŋun mali putɔɣu nuu ni ka o su ba. Man’ yi Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.” 
Isaiah19:5 Nail Mɔɣili kom ni filim, ka mali lala hal ti nyuui zaa." 
Isaiah19:6 Ka mɔɣili maa kɔsoya ni kom ni nyɔni, ka mali lala hal ti nyuui; ka kaɣili mini kulimɔri ti kuui zaa." 
Isaiah19:7 Binshɛɣukam din be Nail Mɔɣili maa duli ni ti kuui, ka bɛ ni biri binshɛlikam dolisi mɔɣili maa ti kuui zaa, ka pɔhim ʒe li chaŋ," 
Isaiah19:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa nyɛ kulipalinima bɛn labiri ziŋgɔhi mini bɛn mali yilima bee nɛri gbahiri zahim Nail Mɔɣili maa ni ni ti fabili. 
Isaiah19:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn wuɣiri situr’ piɛla ni ti yihi tahima, ka bɛn ʒi kpalu’ dari ni ninni biɛhigu ti taɣi." 
Isaiah19:10 Di ni ti niŋ kpaluhi alahiziba, ka bɛnkam zaa tumdi tuma deeri yɔri ni ti mali suhusaɣiŋgu." 
Isaiah19:11 Zɔan zuɣulaannim’ nyɛla jɛra. Ijipti yɛnnim’ nyɛla jɛra bɛn wuhi niriba din bi viɛla. Bɛ ku tooi yɛli Firawuna ni bɛ nyɛla yɛnnim’ mini na’ kura zuliya. 
Isaiah19:12 Ijipti naa, a yɛnnim’ la lee be ya? Chɛ ka bɛ yɛl’ a Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛn niŋ Ijiptinim’ shɛm." 
Isaiah19:13 Zɔan zuɣulaannim’ nyɛla jɛra, ka Mɛmfisi nabihi nyɛ bɛn yɔhindi niriba. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ bɛ zuliya ni ninvuɣ’ zuɣuri birigi Ijiptinima." 
Isaiah19:14 Yawɛ zaŋla chirachira biɛhigu ti ba, ka bɛ chɛ ka Ijiptinim’ laani gindi bɛ ni niŋdi shɛlikam ni kaman danyura m-be o tiri ni laani gindi la." 
Isaiah19:15 Bundana bee nandana bee nabia bee tarima ka Ijipti tiŋgbɔŋ ni n-nyɛ ŋun ni tooi niŋ shɛli sɔŋ Ijiptinima. 
Isaiah19:16 Dindali maa Ijiptinim’ ni ti ŋmanila paɣiba, dabiɛm ni ti kpe ba ka bɛ ni’ sɔhira, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni ti yɛn doli so’ shɛli liri ba zuɣu." 
Isaiah19:17 Ka Ijiptinim’ ni zɔri Juda tiŋgbɔŋnima, ka bɛ yi ti boli Juda yuli bɛ ni so sani, dabiɛm ni gbaag’ o, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni lɔri nia shɛli zaŋ chaŋ bɛ polo zuɣu." 
Isaiah19:18 Dindali maa Ijipti tiŋgbɔŋ ni fɔntins’ anu nim’ ni ti tɔɣisi Keenannim’ yɛtɔɣa, ka po pɔri ni bɛ ni jɛm Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ. Ka tinsi maa ni zaɣ’ yini yuli ni ti boonila Wuntaŋ’ tiŋa." 
Isaiah19:19 Di saha bɛ ni ti me sara maligu bimbini zali Yawɛ Ijipti tiŋgbɔŋ sunsuuni, ka lan me binwɔɣinli zali bɛ tintariga ka di teeri ba Yawɛ yɛla." 
Isaiah19:20 Di yɛn nyɛla shihirili ni shɛhira Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ sani Ijipti tiŋgbɔŋ ni. Bɛ yi ti fabili niŋ Yawɛ niriba bɛn nahindi ba la, o ni tim ŋun ni fa ba bahi bɛ sani ka o ti fa ba bahi." 
Isaiah19:21 Yawɛ ni ti kahig’ omaŋ’ wuhi Ijiptinima, ka bɛ baŋ o dindali maa ka jɛm’ o, ka bo pina mini sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la ti o. Bɛ ni ti pɔri pɔri Yawɛ sani, ka niŋ bɛ ni po ni bɛ ni niŋ shɛm." 
Isaiah19:22 Yawɛ ni ti Ijiptinim’ daŋ’ pam, ka lan tib’ ba. Bɛ ni ti lab’ Yawɛ sanna, ka o deei bɛ suhigu ka tib’ ba." 
Isaiah19:23 Di saha bɛ ni ti ŋme solɔɣu yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni kuli Asiria tiŋgbɔŋ ni. Ka Asirianim’ ti kani Ijipti na, ka Ijiptinim’ gba kani Asiria na; ka Ijiptinim’ mini Asirianim’ ti laɣim jɛm Yawɛ." 
Isaiah19:24 Di saha Izraɛlnim’ ni ti pahi Ijiptinim’ mini Asirianim’ zuɣu, ka bɛ niŋ zuliya ata niriba; ka bɛ zuɣu chɛ ka dunia zaa nya alibarika." 
Isaiah19:25 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun pun niŋ alibarika niŋ bɛ ni ŋɔ ni ti yɛli, “N ni niŋ alibarika niŋ Ijiptinim’ bɛn nyɛ n niriba ŋɔ ni, ka niŋ alibarika niŋ Asirianim’ bɛn nyɛ n ni nam shɛb’ ŋɔ ni, ka niŋ alibarika niŋ Izraɛlnim’ bɛn nyɛ n ninvuɣ’ gahinda ŋɔ ni.”" 
Isaiah20:1 Asiria naa Sarigɔn ni daa chɛ ka o tɔbbihi zuɣulana chaŋ ti liri Ashidɔdnima n-tuhi nyaŋ ba yuun’ shɛl’ la," 
Isaiah20:2 di saha ka Yawɛ daa yɛli Amɔz bia Aizaia, “Pirigim’ a buɣu ŋɔ min’ a namda ŋɔ”, ka o daa niŋ lala, ka chani o zaɣim ni napɔn zaŋa." 
Isaiah20:3 Di saha ka Yawɛ daa yɛli, “N dabili Aizaia ni daa chaŋ o zaɣim ni napɔn zaŋa yuma ata la, di nyɛla din yɛn niŋ Ijiptinim’ mini Itiɔpianim’ shihirili." 
Isaiah20:4 Lala ka Asiria naa ti yɛn gbahi Ijiptinim’ leei daba, ka gbahi Itiɔpianim’ ninkura mini bipola n-zaŋ ba bɛ zaɣim ni bɛ napɔn’ zaŋa, ka bɛ gbina do palo ni, n-kuli o yiŋa, ka di dihi Ijiptinim’ vi." 
Isaiah20:5 Dabiɛm ni ti gbahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bɛ tahima niŋ Itiɔpia ni mini bɛn mali Ijipti nyuri bara la, ka vi gbahi ba." 
Isaiah20:6 Di saha maa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Filistia Teeku noli ni ti yɛli, ‘Nyamiya din niŋ ti ni zaŋ ti tahima niŋ ninvuɣ’ shɛb’ ni la mini ti ni daa zo nti paai shɛb’ ni bɛ fa ti Asiria naa nuu ni bahi la. Ka wula ka ti lee yɛn niŋ tiligi?’ ”" 
Isaiah21:1 Babilɔn yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Kaman pɔhimʒiɛpiliŋga ni ʒiɛri tiŋgban’ nɛli ni shɛm, lala ka mbusim pɔhim yɛn yi tiŋgban’ shɛli din mali dabiɛm ni na." 
Isaiah21:2 N nyala putɔɣu yɛl’ shɛŋa din niŋdi ʒii. Di nyɛla nyaanyira ni ŋun tumdi saɣiŋgu tuma ʒii. Ɛlam tɔbbihi, lirimiya ba. Miidia tɔbbihi, dɔnimiya gili tinsi gu. Naawuni ni chɛ ka Babilɔnnim’ ni tahi wahala shɛli na maa zan’ tariga." 
Isaiah21:3 Dinzuɣu ka biɛrim yiɣisi n niŋgbuna ni m-be kaman paɣa ni yi wolisiri ni o dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la, ka n ni daa wum ka nya ʒii shɛli maa puuni maa chɛ ka dabiɛm gbaai ma." 
Isaiah21:4 M birimmi zaa ka dabiɛm kpe ma. N suhu kul yɛla yuŋ zibbu zuɣu, amaa ka di tahiri ma la dabiɛm na." 
Isaiah21:5 Bɛ malila bindirigu dibu shili, ka yɛrigi kpahisi sɔŋ nimaani, ka bɛ ʒini di ka nyu. Ka sapashin’ kpamba yiɣisi niŋ kpam mali bɛ nyɔtaɣirisi." 
Isaiah21:6 Di saha ka ti Duuma daa yɛli ma, “Cham’ ti bo tiŋgul’ zali, ka yɛl’ o ni o nini yi nya shɛlikam, ŋun’ yɛlima." 
Isaiah21:7 O yi ti nya wɔribariba ayiyi bee bumbariba bee laakumbariba ka bɛ kanna, ŋun’ gbilisim’ o tibili wum viɛnyɛliŋga.”" 
Isaiah21:8 Ka tiŋgul’ maa daa kuhi yɛli, “N Duuma, n kul ʒiɛla n zaashee wuntaŋ’ ni ni yuŋ zaa.”" 
Isaiah21:9 Di daa bi yuui, ka o kuhi yɛli, “Wɔribariba be chɛchɛbuŋ’ ni, ka yuri ayi vɔri li kanna!” Di saha ka o daa lan yɛli, “Babilɔn luya, di luya! Ka di wuna binnana zaa lu n-wurisiwurisi do tiŋa.”" 
Isaiah21:10 N niriba Izraɛlnima, yinim’ bɛn nyɛ bɛ ni niŋ shɛb’ kaman bɛ ni bu ka’ shɛli n-yɛl’ li ŋɔ, n ni wum shɛli Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ sani ka n zaŋ yɛri ya maa." 
Isaiah21:11 Duma yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Ka so daa boli ma Siɛr yɛra, “Tiŋgula, bɔ saha ka biɛɣu yɛn neei? Yɛlim’ biɛɣu maa ni yɛn neei saha shɛli.”" 
Isaiah21:12 Ka tiŋgul’ maa garigi yɛli, “Biɛɣu ni neei, amaa yuŋ ni lan zibi yaha. A yi bɔri ni a bɔhi, nyin’ lan labimina ti bɔhi.”" 
Isaiah21:13 Areebia yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Yinim’ Dɛdannim’ sochandiba bɛn dooni Areebia mɔɣu ni ŋɔ," 
Isaiah21:14 bomiya kom na ti ti kɔnyuri ni mali shɛba. Yinim’ Tɛma tiŋgbɔŋnima, bomiya bindira ti kuŋkɔɣinzɔriba." 
Isaiah21:15 Niriba maa zɔrimi ni bɛ tiligi bɛ ni ŋooi takɔb’ shɛli mini bɛ ni vooi tɔb’ shɛli ni bɛ to barina ni. 
Isaiah21:16 Di saha ka ti Duuma daa yɛli ma, “Zaŋ chaŋ yuun’ yini saha din nyɛ kaman bɛ ni bu tumtumda so paa tuma yuma tariga saha, Kɛdar jilima ni zan’ tariga." 
Isaiah21:17 Kɛdar peentɔriba bɛn nyɛ tɔbutuhiriba la ni ti kpalimla biɛla.” Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Isaiah22:1 Vinvamli din yuli booni Ʒii Nyabu Vinvamli yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Bɔ n-niŋ? Bɔzuɣu ka tiŋ’ ŋɔ niriba zaa tam mɔpila zuɣu puhiri chuɣu? 
Isaiah22:2 Tiŋ’ ŋɔ niriba zaa kul tahirimi. Bɛ kul malila suhupiɛlli ka yɔri vuri. Yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpi pala bɛ ni zaŋ takɔb’ ku shɛba, bɛ mi pala bɛn kpi tɔbu ni." 
Isaiah22:3 Yi zuɣulaannim’ zaa daa laɣimmi guui. Pa piɛma ka bɛ daa zaŋ to n-gbahi ba. Bɛ daa gbahi bɛ ni daa nya yi ninvuɣ’ shɛb’ zaa hal bɛ ni daa kul zo n-chaŋ katiŋ’ la zaa yoli. 
Isaiah22:4 Dinzuɣu ka n yɛli, “Zomiya ka chɛ ma ka n kum pam m pubiɛ’ niriba kum zuɣu. Di bɔriya ni yi maai n suhu.”" 
Isaiah22:5 Lubu din mali dabiɛm pam mini chirachira be Ʒii Nyabu Vinvamli ni, ka bɛ daai ti tiŋ’ goma luhi, ka ŋme sɔŋsim bɔbu kuŋ’ bahi zoya ni nima. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-niŋ lala maa." 
Isaiah22:6 Ka Ɛlam tiŋgbɔŋ ni tɔbbihi daa nyaɣi lɔɣiri ba yuri n-zaŋ chɛchɛbunsi kana. Ka Kɛɛr tiŋgbɔŋ ni tɔbbihi mi daa gbibi nyɔtaɣirisi. 
Isaiah22:7 Yi vinvam’ shɛŋa din mali kulim puuni zaa daa palila chɛchɛbunsi, ka wɔribariba ʒe dunɔdaya ni." 
Isaiah22:8 O daa chɛ ka Judanim’ ku tooi zabi bɛmaŋ’ zuɣu. Dindali maa, yi daa chaŋla tibɔŋ ni bidibbina duu la ni nti yihi bidibbina." 
Isaiah22:9 Ka yi daa nya ka bɛ chibichibi Dauda tiŋ’ la gooni voya; ka yi daa taɣi kom sɔŋ di biaŋ din be tiŋli la ni. 
Isaiah22:10 Yi daa kali Jɛrusalɛm yiya, ka wurim yiya maa n-zaŋ di bilichiisi me di gooni zali." 
Isaiah22:11 Ka yi daa gbi kɔbɔɣili sɔŋ goma ayi sunsuuni ni beeŋ kurili la ni kom zɔrina ti luri di ni. Amaa ka bi lihi nya ŋun daa pun niŋ li bee n-chɛ ka yi baɣa be ŋun daa pun lo di nia zali ka di waɣ’ la ni. 
Isaiah22:12 Ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya ni yi kummi ka fabili, ka pini zuɣukpina, ka pili buri." 
Isaiah22:13 Amaa ka yi ti malila suhupiɛlli ka puhiri chuɣu, ka kɔri naɣilahi mini piɛri ŋ-ŋubiri bɛ nimdi ka nyuri wain ka yɛra, “Chɛliya ka ti di ka nyu, dama biɛɣuni ti sa ni kpi.”" 
Isaiah22:14 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ maŋmaŋ’ daa yɛli ma, “N ku chɛ bɛ tuumbiɛɣu ŋɔ taali hal ka bɛ ti yi dunia yili. Mani yi Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Isaiah22:15 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa yɛli ma, “Cham’ Shɛbina ŋun nyɛ nayili tumtumdiba zuɣulan’ la sani nti bɔh’ o," 
Isaiah22:16 ‘Bɔ ka a su kpe? Ŋuni ka a lee mi kpe hal ka ti gbir’ amaŋmaŋ’ gballi kpe n-chibiri daboli zuɣu tampiŋ ni? 
Isaiah22:17 Zɔri, Yawɛ ni to n-kpuɣ’ a ni suli n-zaŋ ti labi. O ni gbaag’ a kirikiri" 
Isaiah22:18 n-zaŋ a vilivili labi pal’ yaɣu ni kaman bolli la. Ka a kpi nimaani ka chɛ a chɛchɛbun’ shɛŋa a ni mali nyuri bara maa bahi nimaani. A nyɛla ŋun dih’ a dan’ yiŋ’ vi! 
Isaiah22:19 N ni yih’ a a tuma ni, ka yih’ a a zaashee maa.’ ”" 
Isaiah22:20 Dindali maa, n ni boli Hilikia bia Ɛliakim ŋun nyɛ n dabili la na" 
Isaiah22:21 nti zaŋ a kparibu yɛl’ o, ka zaŋ shɛlɔrigu lo o; ka zaŋ a yiko niŋ o nuu ni, ka o leei Jɛrusalɛmnim’ mini Judanim’ ba." 
Isaiah22:22 Ka n lan zaŋ Dauda zuliya saafe ti o, ka o ti yooi, ka so ku tooi yo bee ka o ti yo, ka so ku tooi yooi." 
Isaiah22:23 N ni zaŋ o kpa luɣ’ viɛlli shee viɛnyɛliŋga kaman kpaa la, ka o leeg’ o daŋ niriba jilima nam ʒiishee." 
Isaiah22:24 Amaa bɛ ni ti zaŋ o daŋ niriba mini bɛ bihi ni bɛ yaansi zaa ʒili nyaɣil’ o m-pahi lahi balibu kam, din nyɛ pipihi zaŋ tabili lahi ni duɣ’ bihi zaa." 
Isaiah22:25 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Di saha maa kpa’ shɛli din daa kpa luɣ’ viɛlli shee la ti ku lan beni, bɛ ni ti ŋma li luhi, ka ʒi’ shɛli din daa ʒi di zuɣu la kpalim yoli.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah23:1 Fɔnisia yɛla yɛtɔɣa m-bɔŋɔ: Yinim’ Speen ŋarima din be teeku ni, kummiya ni suhugarigu! Dama Taai luya ka lan ka yili bee kulinoli. Niriba daa yila Saipurus na nti wum di yɛla." 
Isaiah23:2 Yinim’ teeku noli tinsinim’ mini Sidɔnnima, maamiya yi ni. Yi daabihi bela teeku ni bɔri azichi tiri ya." 
Isaiah23:3 Yi chɛ ka bɛ dolila teeku chani dari Ijipti kawaan’ shɛli bɛ ni ŋahi Nail Mɔɣili duli la kɔhira. Yi nyɛla zuliya kam kɔhigɔriba. 
Isaiah23:4 Mbaye Sidɔn, a di vi, dama teeku birini yɛliya, “N na ʒi n-wolisi bee n-dɔɣi. M mi na ʒi n-wumsi nachimpola bee paɣipiɛlisi.”" 
Isaiah23:5 Hal Ijiptinim’ yi wum ni Taai wurimya, di ni niŋ ba nandahima pam." 
Isaiah23:6 Fɔnisia, kummiya ka chɛ ka nandahima mali ya. Zomiya kuli Speen." 
Isaiah23:7 Taainim’ kurimbuni ha suhupiɛlli tiŋ’ la m-bala? Tiŋ’ maa ni ka niriba daa yi n-du teeku duli ti ʒini la? 
Isaiah23:8 Ninvuɣ’ ŋuni n-lee bo yɛlli ti Taainim’ ŋɔ? Taai din nyɛ tin’ shɛli din leeri nama, ka di kɔhigɔriba nyɛ nabihi, ka di daa bihi mi nyɛ bɛn mali jilima pam dunia ŋɔ ni la?" 
Isaiah23:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-bo li ti ba. Ŋuna n-niŋ lala ni o vuui bɛ barinyubo shɛli bɛ ni nyuri zaŋ chaŋ bɛ ni tum shɛli polo la, ka dihi bɛ ni tibigi ninvuɣ’ shɛb’ zaa dunia ŋɔ ni vi." 
Isaiah23:10 Yinim’ Speennima, labimiya yimaŋmaŋ’ tiŋgban’ ni. Kpe lan pala teeku kulinoli." 
Isaiah23:11 Yawɛ n-teeg’ o nuu tiri teeku maa, ka chɛ ka dabiɛm gbaai di nanima, ka zali ni bɛ saɣimmi Keenan birininima." 
Isaiah23:12 Sidɔnnima, yi ku lan mali suhupiɛlli, ka yi niriba ni nya nahiŋgu. Hal bɛ yi zo n-kuli Saipurus, bɛ na kul bi yi." 
Isaiah23:13 Babilɔnnima n-daa niŋ lala maa; pa Asirianim’ n-daa zaŋ Taai leei mɔɣu ni biŋkɔbiri biɛhigu shee. Babilɔnnim’ n-daa me bimbina din du n-tabili bɛ goma, ka daai Taai birini mini di nayiya luhi; ka di lu n-dahim." 
Isaiah23:14 Speen ŋariŋduhiriba, kummiya ka chɛ ka nandahima mali ya, dama bɛ saɣim yi birininima." 
Isaiah23:15 Di saha maa bɛ ni ti tam Taai yɛla yuun’ pisopɔin din nyɛ naa yuusim tariga la. Yuun’ pisopɔin maa yi ti paai, Taai ni ti ŋmanila bɛ ni zaŋ pagɔr’ so yɛla yili yilli." 
Isaiah23:16 Nyin’ ŋun nyɛ bɛ ni tam pagɔr’ so yɛla ŋɔ, kpuɣim’ a mɔɣilo chaŋ gili tiŋ’ puuni. Ŋmɛm’ biŋkumda ka di nyaɣisa, ka yili yila pam ka di chɛ ka bɛ lan teeg’ a yɛla." 
Isaiah23:17 Yuun’ pisopɔin maa saha yi ti paai, Yawɛ ni chɛ ka Taai tiŋgbɔŋ maa lan lab’ di tuun’ kura ni yaha n-lan zaŋ dimaŋ’ kɔhi dunia ŋɔ nanim’ zaa zuɣu kaman pagɔrili la." 
Isaiah23:18 Bɛ ni ti zaŋ di kɔhigu nɛma mini di liɣiri ti Yawɛ. Bɛ ti ku zaŋ di shɛli sɔŋ, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi Yawɛ nti yɛn zaŋ di liɣiri maa da bindira pam ni situr’ shɛŋa di ni simdi ni bɛ mali." 
Isaiah24:1 Yawɛ mali shili ni o saɣim dunia ŋɔ n-dahimdahim li sɔŋ. O ni chɛ ka tiŋgbani dam ka sokam gbaai zɔbu. 
Isaiah24:2 Din ti yɛn niŋ niriba, dina nti yɛn niŋ adiini karimba; ka din ti yɛn niŋ dabili, dina nti yɛn niŋ o duuma; ka din ti yɛn niŋ dab’ paɣa, dina nti yɛn niŋ paɣ’ so ŋun su o; ka din ti yɛn niŋ ŋun da, dina nti yɛn niŋ ŋun kɔhi; ka din ti yɛn niŋ sandihira, dina nti yɛn niŋ sandira; ka din ti yɛn niŋ ŋun zaŋdi liɣiri paŋdi niriba, dina n ti yɛn niŋ ŋun paŋdi liɣiri gba." 
Isaiah24:3 Dunia shiri ni ti dahimdahim doya, ka bɛ ʒe di zaa. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah24:4 Dunia ni ti zaɣi n-kuui zaa; ka sagbana mini dunia zaa zaɣi. 
Isaiah24:5 Daadamnim’ saɣim dunia, dama bɛ birigi Naawuni zalikpana min’ o zaligu shɛŋa din pahi, ka saɣim o ni daa lo alikauli shɛli ni di kul beni sahakam la." 
Isaiah24:6 Dinzuɣu ka noli di dunia, ka niriba bɛn be di ni di wahala bɛ taali zuɣu; ka di chɛ ka daadamnim’ kul filinda hal ka niriba biɛla nti kpalim." 
Isaiah24:7 Wain tihi kuuya, ka wain dii bi lan nyara, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhupiɛlli liɣi ʒini." 
Isaiah24:8 Guŋgombihi din kumsi tiri suhupiɛlli mini mɔɣilɔnim’ kumsi foya, ka bɛn yɔri suhupiɛlli vuri gba fo." 
Isaiah24:9 So bi lan nyuri wain ka yiini yila; ka binnyuri kpɛma leei din to bɛn nyuri li sani. 
Isaiah24:10 Barina ni paai tin’ shɛli maa lumi dahim, ka yili kam zaa dunoya kpari, ka so ku tooi kpe di ni." 
Isaiah24:11 Wain kalinsi zuɣu chɛ ka niriba doli soya kumda, ka suhupiɛlli kam naai, ka dunia ŋɔ suhupiɛlli zo;" 
Isaiah24:12 ka tiŋ’ maa lu n-dahim, ka di dunoya kabisikabisi." 
Isaiah24:13 Lala n-yɛn niŋ zuliya kam zaa bɛn be dunia ŋɔ ni. Di ni ti ŋmanila bɛ ni yi wɔbi olivi tiwala din bahindi nyaaŋa ka yihiri wain tiwal’ yiha bɛ ni yi wɔbi li naai saha shɛli la. 
Isaiah24:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ni ti yili yila ni suhupiɛlli; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be wulinluhili polo ti yɛli Yawɛ ni galisi shɛm yɛla. 
Isaiah24:15 Dinzuɣu wulimpuhili polo nim’ ni ti tibigi Yawɛ; ka bɛn ʒi n-dolisi teeku tibigi Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yuli. 
Isaiah24:16 Ti ni ti wum wumpaɣibo yila din tibigiri Wuntialan’ ŋɔ dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa. Amaa ka n yɛli, “Mbusim paai ma. N lan ka tahima, dama bilikɔɣinim’ kul tumdila bɛ bilikɔnsi tuma pahira." 
Isaiah24:17 Dunianima, wummiya, dabiɛm mini bɔɣ’ biɛri ni zana n-ʒe n-gun ya." 
Isaiah24:18 Ninvuɣ’ so ŋun ti wum dabiɛm maa yɛla ka zɔri ni ti lu bɔɣili ni, ka ŋun mi ti zo n-yi bɔɣili maa ni na, zana ni gbaag’ o. Dama sa’ kurili ni ti luna, ka tiŋgbani zaa sɔhira." 
Isaiah24:19 Tiŋgbani ni ti dam damdi biɛɣu n-tahi bɔɣi n-chɛrisichɛrisi. 
Isaiah24:20 Dunia ni ti laani kaman ninvuɣ’ so ŋun nyu dam kuli, ka viini kaman suɣili la. Di tuumbiɛri tibisim nti yɛn marigi li ka di lu, ka ku lan yiɣisi yaha." 
Isaiah24:21 Di saha Yawɛ ni ti darigi yiko shɛŋa din be zuɣusaa tibili, ka darigi dunia ŋɔ nanim’ tibili." 
Isaiah24:22 Bɛ ni ti laɣim be vol’ ni sarika ni, ka o yo ba niŋ di ni zali gu bɛ tibidarigibo saha." 
Isaiah24:23 Di saha goli ti ku piɛla, ka wuntaŋ’ ti zibigi, dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni ti di nam ʒini Ziɔn Zoli zuɣu ni Jɛrusalɛm, ka o ti kahig’ o jilima wuh’ o niriba toondaannima.”" 
Isaiah25:1 Yawɛ, nyini n-nyɛ n Naawuni; n ni duh’ a ka paɣ’ a yuli. A ʒiɛyimtali puuni, a pal’ a ni daa pun lo nia shɛŋa kurimbuni ha, ka di mali alahiziba la." 
Isaiah25:2 A chɛ ka tiŋ’ kara zani dabari; ka saɣim bɛ ni me bin’ shɛŋa taɣi bɛmaŋa. Tinzunnim’ ni me nayiya shɛŋa luya, ka so ku lan lab’ me li zali yaha." 
Isaiah25:3 Zuliya shɛb’ bɛn mali yaa ni ti a jilima. Zuliya shɛb’ bɛn nyɛ putɔɣunim’ ni lu a sizuura. 
Isaiah25:4 Dama a nyɛla tarimba ni sɔɣiri so sani; ka nyɛ nandaamba bɛn be nandahima ni ni sɔɣiri so sani. A sani ka bɛ ni be ka sanʒiɛɣu pɔhim ku tooi niŋ ba shɛli, ka wuntaŋ’ tulim gba ku paai ba. Putɔɣunim’ ni daa liriti niriba kaman kikaa saha sanʒiɛɣu la," 
Isaiah25:5 ka tinzunnim’ vuri ŋmani tiŋgban’ kuŋ ni tulim la, a daa chɛ ka sagbana limsi li n-ku di tulim maa, ka putɔɣunim’ maa chɛ yila yilibu." 
Isaiah25:6 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni chɛ ka bɛ duɣi chuɣu bindir’ suma, ka bo wain kura mini bindir’ suma din mali kpam ni wain shɛli bɛ ni te viɛnyɛliŋga n-ti zuliya kam zaa zoli ŋɔ zuɣu." 
Isaiah25:7 O ni vuui suhugarigu sagban’ shɛli din sirigina ti pili zuliya kam zaa maa zoli ŋɔ zuɣu. 
Isaiah25:8 Di saha Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni ti kpihim kum birili, ka nyahi sokam zaa nintam, ka vuui o niriba ni nyari filiŋ shɛl’ la dunia ŋɔ ni zaa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah25:9 Dindali maa, niriba ni ti yɛli, “Ti Naawuni m-bɔŋɔ! Ti pun guhir’ o mi ni o tiligi ti. Yawɛ ŋun nyɛ ti ni pun guhiri so la m-bala. Chɛliya ka ti mali suhupiɛlli o ni tiligi ti maa zuɣu.”" 
Isaiah25:10 Yawɛ ni guli Ziɔn Zoli, amaa niriba ni no n-taai Mɔabnima kaman bɛ ni nɔri mɔri niŋdi kulim bɔɣili ni shɛm la." 
Isaiah25:11 Bɛ ni teei bɛ nuhi kaman kɔduɣiriba ni teeri bɛ nuhi ni bɛ duɣi kom shɛm la. Amaa bɛ ni yɛn zaŋ bɛ nuhi niŋ shɛm zaa yoli, bɛ ni bahi di vi." 
Isaiah25:12 Bɛ ni me goon’ shɛŋa din du ka mali yaa taɣi bɛmaŋ’ la zaa ni kab’ lu tiŋ’ dahim zaa. 
Isaiah26:1 Dindali maa, niriba ni ti yili yilli ŋɔ Juda tiŋgbɔŋ ni yɛli, “ Ti tiŋ’ ŋɔ mali yaa! Naawuni n-nyɛ ŋun guli di goma!" 
Isaiah26:2 Yoomiya tiŋ’ maa dunoya, ka chɛ ka zuliya shɛli din niriba nyɛ wuntizɔriba ka ʒe yim ŋɔ gari kpe." 
Isaiah26:3 A ni ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim, ka lihir’ a ninni la suhudo’ maŋli, bɛ ni niŋ a naani zuɣu." 
Isaiah26:4 Niŋmiya Yawɛ naani sahakam, dama Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni maa n-taɣiri ti ka chɛri zaɣ’ biɛɣu sahakam." 
Isaiah26:5 O filim karimbaannima; ka saɣim bɛ tiŋ’ din mali yaa; ka daai di goma luhi tiŋa. 
Isaiah26:6 Bɛn nyari nahiŋgu mini nandaamba ni be di ni chani gindi ka mali bɛ naba nɔri li. 
Isaiah26:7 Nyin’ ŋun be tibi ŋɔ m-mali soli din be polipoli ti wuntizɔriba. Bɛ ni doli so’ shɛli nyɛla so’ viɛlli. 
Isaiah26:8 Yawɛ, ti dolila a yubu ni nyɛ shɛli, ka niŋ a ni doli so’ shɛŋa kariti saria naani. A kɔŋko ka ti kul bɔra." 
Isaiah26:9 N suhu zaa kul yɛla a zuɣu yuŋ. Nyini ka n suhu zaa kul bɔra. Dama a yi kari dunia mini niriba bɛn be di ni saria, di chɛmi ka bɛ baŋdi din tuhi." 
Isaiah26:10 A yi niŋ ninvuɣ’ biɛri nirilim, bɛ bi bɔhindi din tuhi niŋbu. Hal bɛ ni kul be wuntizɔriba tiŋgbɔŋ ni la zaa yoli, bɛ bi niŋdi din tuhi. Bɛ bi saɣi ni Yawɛ nyɛla ŋun galisi." 
Isaiah26:11 Yawɛ, a kpuɣ’ a nuu zuɣusaa, amaa bɛ bi nya li. Chɛ ka bɛ baŋ a ni yur’ a niriba shɛm, ka chɛ ka bɛ di vi. Zaŋm’ a ni yɛn zaŋ buɣim shɛli wɔb’ a dimnim’ la wɔb’ ba." 
Isaiah26:12 Yawɛ, a ni ti ti suhudoo; dama yɛlimaŋli, nyini n-chɛ ka ti niŋ ti ni niŋ shɛlikam zaa." 
Isaiah26:13 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, duumanim’ shɛba n-yi su ti, amaa a kɔŋko ka ti mi." 
Isaiah26:14 Bɛ kpiya ka ku lan be yaha. Bɛ shihi ku lan yiɣisi, dama a darigi bɛ tibili ka chɛ ka bɛ kpi; so ku lan teei bɛ yɛla yaha." 
Isaiah26:15 Amaa Yawɛ, a chɛ ka ti yɛligi, ka chɛ ka ti tiŋgbɔŋ tintarisi yɛligi pahi, ka ti ti a jilima di zuɣu." 
Isaiah26:16 Yawɛ, a ni daa darig’ a niriba maa tibili la, bɛ nandahima puuni, bɛ daa suh’ a pam." 
Isaiah26:17 Yawɛ, a chɛ ka ti kuhimi kaman paɣa ni wolisiri ni o dɔɣi ka kuhiri biɛrim zuɣu shɛm la." 
Isaiah26:18 Ti daa wolisirimi ka kuhiri biɛrim zuɣu, amaa ka ti lee bi dɔɣi shɛli. Ti bi di nasara; ti mi bi dɔɣi so ni o zani ti zaani dunia ŋɔ ni." 
Isaiah26:19 Yi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpi ni ti neei kum ni. Yinim’ bɛn zaa kpi m-be gbala ni, yiɣisimiya yili suhupiɛlli yila. Maligim ni luri mahigiri tiŋgbani shɛm la, lala ka tiŋgbani yɛn chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun kpi la neei.”" 
Isaiah26:20 N niriba, kpɛmiya yi duri ka yo yi dunoya. Sɔɣimiya ka di tooi biɛla ha, ka Naawuni suhuyiɣisili maa saha gari." 
Isaiah26:21 Dama Yawɛ ni yi o biɛhigu shee alizanda ni kana ti darigi dunianim’ tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu. Bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ ashilɔni zaa yɛla ni ti yi palo, ka tiŋgbani ti ku lan sɔɣi bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ maa." 
Isaiah27:1 Dindali maa Yawɛ ni ti zaŋ o ninkuunsi takɔb’ titali din mali kpiɔŋ la n-darigi Lɛviatan ŋun nyɛ waɣ’ so ŋun pɔripɔri ka yiɣiri la tibili; ka ku teeku ni biŋkɔb’ biɛɣu la. 
Isaiah27:2 Dindali maa Yawɛ ni ti yili yila yɛl’ o ni yur’ o wain tihi pu’ shɛl’ la yɛla. 
Isaiah27:3 “Man’ Yawɛ n-nyɛ di gula, ka yɔɣiri li kom sahakam. N kul gul’ li mi yuŋ ni wuntaŋ’ ni, ka so ku tooi niŋ li shɛli." 
Isaiah27:4 M bi lan je suli niŋ wain tihi puu maa. Di yi mali gɔhi mini suligunyinyari, dindina n ni mali shili lu di zuɣu, ka nyo li buɣim." 
Isaiah27:5 Amaa n niriba dimnim’ yi bɔri ni n tiligi ba, dindina bɛn’ niŋmi sandaani niŋ ma, Iin, bɛn’ niŋmi sandaani niŋ ma.”" 
Isaiah27:6 Saha shɛli kanna, ka Izraɛlnim’ bɛn nyɛ Yaakubu zuliya ŋɔ ni ti ba nyaɣa kaman tia la. Bɛ ni ti pum puma, ka wali wala. Ka bɛ zuliya ti be dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam." 
Isaiah27:7 O bi ŋme ba luhi kaman o ni daa ŋme bɛn ŋme ba luhi la shɛm la. O mi bi ku ba kaman o ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ku ba la shɛm la. 
Isaiah27:8 O daa darig’ o niriba maa tibili n-chɛ ka bɛ gbahi ba kuli tinduya ni. O suhuyiɣisili puuni, o daa chɛ ka wulimpuhili polo pɔhim kana ti ʒe ba chaŋ." 
Isaiah27:9 Dinzuɣu Izraɛlnim’ ni yɛn niŋ shɛm nya bɛ daalahichi chɛ m-paŋ nyɛla, faashee ka bɛ ŋme n-wurisi chɛfirinim’ maligu malibu bimbina la buɣibuɣi kaman zim la; ka saɣim Ashɛra ŋmahinli binyara mini di tulaale tuɣilibu bimbina la zaa." 
Isaiah27:10 Bɛ ni me birini gili tin’ shɛl’ la lumi dahim zaa, ka bɛ chɛ li bahi kaman tiŋgban’ nɛl’ la. Di leela biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ni bɛ ni dooni luɣ’ shɛli vuhira." 
Isaiah27:11 Di tiwul’ kpana kuumi kab’ lu, ka paɣiba va li ti mali buɣim. Dama niriba maa nyɛla bɛn bi baŋdi shɛli, dinzuɣu ŋun nam ba maa ku zo ba nambɔɣu bee n-niŋ ba nirilim." 
Isaiah27:12 Izraɛlnima, dindali maa, Yawɛ ni ti doli Yufretiiz Mɔɣili zaŋ hal ni Ijipti tintariga n-laɣim ya yinoyino kaman bɛ ni yihiri chi ka chɛri wurigu shɛm la." 
Isaiah27:13 Dindali maa bɛ ni ti piɛbi kika’ titali, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yirigi be Asiria tiŋgbɔŋ ni mini bɛ ni daa kari shɛb’ kulisi Ijipti tiŋgbɔŋ ni la kana ti jɛm Yawɛ Jɛrusalɛm zoli din be kasi la zuɣu." 
Isaiah28:1 Izraɛl zuliya nam be barina ni. Di tipum zuɣupiligu din mali jilima, ka pili bɛ zuɣulaannim’ bɛn yu nam pam zuɣuri ni la nyɛla din kpaara. Bɛ zuɣuri zaa nyola tulaale, amaa ka bɛ lee nyu wain buɣi do nimaani." 
Isaiah28:2 Nyama, ti Duuma mali ninvuɣ’ so ŋun mali kpiɔŋ ni yiko din ni tooi lu bɛ zuɣu. O ni kana kaman sakuɣa saa bee sa’ kurili ni kopaliga nti di tiŋgbani maa." 
Isaiah28:3 Zuɣulaannim’ bɛn nyɛ karimbaannim’ ni bɛn nyu wain buɣi la, bɛ ni ti no n-taai ba." 
Isaiah28:4 Zuɣulaannim’ bɛn nyɛ karimbaannim’ maa jilima la ni ti kpaai kaman fiig tihi walibu saha tiwal’ shɛŋa din daŋ moobu ni yi luna ka bɛ pihi li, ka di nuu ni paabu n-to ka bɛ pun di li la." 
Isaiah28:5 Dahin shɛli kanna, ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni ti ŋmanila tipum zuɣupiligu din mali jilima o niriba bɛn tiligi sani." 
Isaiah28:6 O ni ti chɛ ka bɛn nyɛ sariakaritiba doli yɛlimaŋli soli, ka ti bɛn ʒe dunɔdali gbini kariti bɛn kanna ni bɛ ti liri ba la suhukpeeni." 
Isaiah28:7 Hal maligumaaniba mini anabinim’ gba nyurila wain n-chani laana. Bɛ nyula wain maa mini binnyur’ kpɛma n-chani laani ka birim. Bɛ bi lan baŋdi ʒii nyabu gbinni, bɛ mi bi lan kariti saria din tuhi." 
Isaiah28:8 Bɛ teebuya zuɣu zaa nyɛla tiri, ka di luɣ’ shɛli ka nyam." 
Isaiah28:9 Ka niriba bɔhira, “Bɔ ka o lee yɛn zaŋ wuhi ti? Ka yɛtɔɣ’ bɔ ka o lee yɛn zaŋ yɛl’ ti? Bihi bɛn ŋmaai bihili kɔŋko ka o yɛligu ni sɔŋ?" 
Isaiah28:10 Dama o kul wuhirila zaligu yiniyini mini wuhibu yiniyini ni kuligakuliga ni biɛlifu kpe, biɛlifu kpe.”" 
Isaiah28:11 Yɛlimaŋli yi yi ku wum n ni yɛli shɛm, Naawuni ni chɛ ka tinzunnim’ zaŋ tinzun’ yɛtɔɣa wuhi ya." 
Isaiah28:12 Yinima ninvuɣ’ shɛb’ o ni pun yɛli, “N tin ya vuhim mini suhudoo, amaa ka yi zaɣisi ni yi ku wum ti ma.”" 
Isaiah28:13 Dina n-chɛ ka Yawɛ wuhiri ya la zaligu yiniyini mini wuhibu yiniyini ni kuligakuliga ni biɛlifu kpe ni biɛlifu kpe. O niŋla lala ni di chɛ ka yi lɛb’ lu yi kpaya zuɣu n-nya dansi, ka zana gbahi ya, ka bɛ zaŋ ya chaŋ ti leei daba." 
Isaiah28:14 Pumpɔŋɔ, yinim’ bɛn nyɛ ansarisimaaniba, ka di nam ʒini Jɛrusalɛm n-su n niriba ŋɔ, wummiya man’ Yawɛ ni yɛn’ yɛli shɛm." 
Isaiah28:15 “Yi nyuri bara yɛri ni yinim’ laɣila kum zɔri, ka yi mini kpiimba biɛhigu shee lo tab’ alikauli. Yi niŋ yɛda ni alɔbo yi lu, di ku din ya, dama yi tɛhiya ni ʒiri mini yɔhiŋgu ni tiligi ya.”" 
Isaiah28:16 Dinzuɣu yi Duuma ŋun nyɛ Yawɛ ŋɔ yɛliya, “Nyamiya, n zaŋla duu tanzaa kuɣili sɔŋ Ziɔn. Di nyɛla kuɣ’ shɛli din viɛli ka mali kpiɔŋ; ka ni chɛ ka duu tanzaa mali yaa. ‘Ka ŋunkam niŋ o yɛda ku zo dabiɛm.’" 
Isaiah28:17 Din tuhi niŋbu n-yɛn nyɛ di buɣisibu vulo, ka yɛlimaŋli nyɛ di bimbuɣisirigu.” Sanʒiɛɣu ni ʒe yi ni niŋ ʒiri shɛli yɛda la bahi, ka kokpɛɣu mi ʒi yi ni niŋ yɛda ni binshɛli ni tiligi ya la chaŋ." 
Isaiah28:18 Di saha ka yi mini kum zɔri la saɣim, ka yi mini kpiimba biɛhigu shee alikauli la yiɣisi. Di nyaaŋa alɔbo yi ti lu, di ni din ya." 
Isaiah28:19 Di ni lu yi zuɣu n-din ya; di ni lu yi zuɣu asiba n-gari yim, ka lu yi zuɣu wuntaŋ’ ni ni yuŋ. Ka yɛl’ biɛɣu kam ni chɛ ka yi baŋ Naawuni yɛligu gbinni!" 
Isaiah28:20 Dinzuɣu yi ni ti ŋmanila ŋahili shɛli din wuhi: Bindoo bi waɣa ka nir’ ni tooi teeg’ omaŋ’ dɔni di zuɣu, ka chinchini gba bi yɛlima, ka nir’ ni tooi zaŋ li pil’ omaŋa." 
Isaiah28:21 Yawɛ ni yiɣisi tuhi kaman o ni daa niŋ shɛm Pɛrazim Zoli zuɣu mini Gibiɔn vinvamli ni la din ni chɛ ka o tum o ni lo ni o tum shɛm. O ni yɛn tum shɛli maa yi kul nyɛ yɛl’ saani kabo, o ni bahi tum o tuma din nyɛ alahiziba tuma maa naai." 
Isaiah28:22 Dinzuɣu pumpɔŋɔ di chɛliya ka n ni zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa kpahiri yi zuɣu ni ŋɔ kun ya lari. Yi yi niŋ lala, di ni chɛ ka yi tiligibu niŋ tom. Dama n wum ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni zali ka wuhi ni o ni saɣim tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa shɛm." 
Isaiah28:23 Wummiya n ni yɛri ya shɛm. Chɛliya ka yi baɣa be n yɛligu ni. 
Isaiah28:24 Pukpar’ so n-na ʒi n-kɔr’ o puu n-kul kɔri li yɛrigira. 
Isaiah28:25 O yi kul ko o kɔbu, o biritila o bimbira din nyɛ nili mini buŋgu, ka biri alikama doli vuɣisi, ka biri chi di biribu shee, ka biri binshɛŋa din pahi dolisi putarisi." 
Isaiah28:26 O mi o tuma ni nyɛ shɛli, dama Naawuni n-nyɛ ŋun wuh’ o." 
Isaiah28:27 O bi zaŋdi kaburi jaambɔn’ titali buri buŋgu bee n-zaŋdi naɣikɔra tɔroko nɔri nili, amaa kaburi jaambɔn’ bila ka o zaŋdi buri buŋgu, ka zaŋdi li ŋmari nili." 
Isaiah28:28 O bi zaŋdi bini din ni saɣim siŋkaafa buri li. O mi o ni yɛn niŋ shɛm zaŋ naɣikɔra tɔroko kpe di ni no li ka di biɛlim ku bɔɣi. 
Isaiah28:29 Dimbɔŋɔ gba nyɛla din yi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ sanna. O saɣisiri niriba viɛnyɛliŋga, ka nyɛ yɛm zaalana." 
Isaiah29:1 Wɛi, yɛl’ biɛɣu ni paai Jɛrusalɛm din nyɛ Naawuni sara maligu bimbini, ka nyɛ Dauda ni daa be tin’ shɛli ni la. Chɛ ka churi ŋɔ kul puhiri yuuni kam." 
Isaiah29:2 Di saha ka Naawuni ni chɛ ka yɛl’ biɛɣu kana ti paai tin’ shɛli bɛ ni booni “Naawuni sara maligu bimbini” la. Ka niriba ni ti kumdi ka fabinda, ka tiŋ’ maa zaa ni be kaman ʒim ni ŋam sara maligu bimbin’ shɛli." 
Isaiah29:3 Naawuni ni ti lu tiŋ’ maa zuɣu m-me bindura tabili di gooni gili. 
Isaiah29:4 Jɛrusalɛm, a ni ti bela tiŋgbani puuni ha tɔɣisiri yɛtɔɣa, ka a yɛtɔɣa yiri tiŋgban’ ni na. A kukoli ni ti ŋmanila kpim’ kukoli n-yiri tiŋgban’ ni na. A ti yɛn sɔɣirimi yɛri ka di yiri tiŋgban’ ni na." 
Isaiah29:5 Jɛrusalɛm, n ni pɔbisi tinzunnim’ bɛn lir’ a zaa bahi kaman taŋkpaɣu la, ka chɛ ka bɛ tɔbbihi bɛn zɔr’ dabiɛm zo yomyom kaman pɔhim n-ʒe wurigu chaŋ la. Nini pɔbbu ni neebu" 
Isaiah29:6 ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni chɛ ka saa tahibu mini tiŋgbani dambu ni pɔhim biɛɣu ni buɣim biɛɣu kana nti fa a bahi. 
Isaiah29:7 Di saha maa tinzun’ tɔbbihi bɛn zaa kana ti liri tin’ shɛli din nyɛ Naawuni sara maligu bimbin’ la mini bɛ bidibbina ni bɛ tɔbutuhiri’ nɛma ni bɛ binshɛɣukam zaa ni ti yiɣi ka firi kaman zahindi la bee nir’ ni nya binshɛli ʒii yuŋ shɛm la. 
Isaiah29:8 Tinzunnim’ bɛn zaa laɣim ni bɛ liri Ziɔn Zoli zuɣunima ni ŋmanila kum ni mali ninvuɣ’ so, ka o dɔni zahim zahindi ka o diri la bindirigu, ka yirigi neei ka kum na kul mal’ o la bee kaman kɔnyuri ni mali ninvuɣ’ so, ka o dɔni zahim zahindi ka o nyurila kom, ka yirigi neei ka kɔnyuri na kul mal’ o la." 
Isaiah29:9 Kul leemiya jɛra! Kul leemiya zoomba! Buɣimiya n-chani laana, ka bi nyu wain bee binnyuri kpɛma!" 
Isaiah29:10 Dama Yawɛ chɛ ka gom gbaai ya ni yi gbihi gbihiri biɛɣu. O pɔbi yi daanabinim’ nina, ka zaŋ bini pili yi nyariba zuɣuri." 
Isaiah29:11 Dimbɔŋɔ zaa ʒii nyabu ŋmanila bɛ ni zaŋ bini dihi litaafi shɛli noli tabili puuni yɛtɔɣa, ka so yi zaŋ li ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mi karimbu ka yɛli ba, “Karimmiya litaafi ŋɔ,” bɛ ni yɛli, “Ti ku tooi karim li, bini ka bɛ zaŋ dihi di noli tabili.”" 
Isaiah29:12 Ka so yi zaŋ li ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi karimbu ka yɛli ba, “Karimmiya litaafi ŋɔ,” bɛ ni yɛli, “Ti ʒi karimbu.”" 
Isaiah29:13 Ti Duuma yɛliya, Niriba ŋɔ yɛri ni bɛ jɛmdila mani, amaa ka bɛ ni yɛri shɛm ka gbinni, dama bɛ suhuri bela katiŋ’ ka chɛ ma. Ninsalinim’ zaligunim’ mini bɛ kaya soli ka bɛ doli jɛmdi ma." 
Isaiah29:14 Dinzuɣu n ni tum alahiziba tuma niriba ŋɔ sani, ka di gari ba ka niŋ ba alahiziba. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ yɛnnim’ ni leei jɛra, ka bɛ yɛm maa leei din ka buchi." 
Isaiah29:15 Mbusim be yinim’ bɛn zaŋ yi ni lo nia shɛŋa sɔɣi Yawɛ, ka tumdi yi tuma zibisim ni ŋɔ zuɣu, dama yi yɛra, “So bi nyari ti, So mi bi mi ti.”" 
Isaiah29:16 Bɛ lɛbila yɛla pili ma. Yaɣimɛra mini yaɣiri pala yim. Bɛ ni mali binshɛli ku tooi yɛli ŋun mal’ li, “Pa nyini m-mali ma;” bee bɛ ni nam bin’ so ku tooi yɛli ŋun nam’ o, “A bi nam ma viɛnyɛliŋga.”" 
Isaiah29:17 Di ku yuui ka nyɔŋ puuni leei kɔbu shee kɔbu shee mi leei nyɔŋ. 
Isaiah29:18 Dindali maa tikpiranim’ ni ti wum bɛ ni karindi litaafi puuni yɛri shɛm, ka zoomba bɛn be zibisim ni ti neei bɛ nina lihi nya." 
Isaiah29:19 Nandaamba mini faranima ni ti lan nya suhupiɛl’ shɛli Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ni tiri la. 
Isaiah29:20 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi bɛ taba, ka maani ba ansarisi la ti ku lan beni. Bɛ ni ti ku tuumbiɛtumdiba zaa." 
Isaiah29:21 Naawuni ni ti ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zuri bɛ tab’ nyaaŋa mini bɛn fari tuumbiɛtumdiba bahira saria karibu ni ni bɛn ŋmari ʒiri m-mɔŋdi bɛn ka taali yɛlimaŋli la. 
Isaiah29:22 Dinzuɣu Yawɛ ŋun daa tiligi Ibrahimma o muɣisigu puuni la yɛli Yaakubu zuliya, “ Yi ku lan di vi, yi mi ninni biɛhigu ku lan taɣi.”" 
Isaiah29:23 Bɛ nini yi ti nya bi’ shɛba n ni yɛn ti ba, di saha bɛ ni baŋ ni mani ŋun nyɛ Yaakubu zuliya Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-tum lala maa, ka ti ma jilima ka lu man’ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ sizuura." 
Isaiah29:24 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ jɛra ni bɔhim baŋ, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kul ŋumdi bɛ kparima ni waawaayil’ la ni bɔri ni bɛ nya wuhibu, ka bɛ suhuri paligi." 
Isaiah30:1 Yawɛ yɛliya, “Wɛi, n niriba bɛn mali tipawumli, ka lɔri nia shɛli din pa n dini, ka lan laɣiri niriba zɔri ka di pa n ni yu’ shɛli. Bɛ kul tumdila alahichi pahira." 
Isaiah30:2 Bɛ chaŋ Ijipti nti bɔri sɔŋsim, ka bi niŋ ma saawara. Bɛ daa chaŋ ti kpɛla Firawuna yuli ni bɛ nya sɔɣibu shee Ijipti." 
Isaiah30:3 Dinzuɣu bɛ ni ti nya filiŋ Ijipti zo n-kuli maa ni, ka Firawuna ti chɛ ka bɛ di vi bɛ ni bɔri sɔŋsim shɛli maa puuni." 
Isaiah30:4 Hal bɛ sapashinnim’ mini bɛ tuumba ni pun paai Ijipti tin’ shɛŋa din nyɛ Zɔan mini Hanɛs la zaa yoli," 
Isaiah30:5 Judanim’ ni ti niŋ ayɛi, niriba maa ni daa bi tooi sɔŋ ba la zuɣu. Bɛ ni chɛ ka Judanim’ maa di vi.”" 
Isaiah30:6 Naawuni ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ nudirigu polo tiŋgban’ nɛl’ ni biŋkɔbiri polo m-bɔŋɔ: Bɛ tuumba dolila tiŋgbɔŋ maa ni so’ shɛŋa din mali barina. Di nyɛla luɣ’ shɛli gbuɣima mini garinsi ni ʒiɛrisi ni be. Bɛ zaŋdi pin’ suma ʒi’ tibisa n-ʒiini bɛ bunsi mini bɛ laakumnima nti tiri zuliya shɛb’ bɛn ku tooi sɔŋ ba. 
Isaiah30:7 Ijiptinim’ ni tiri niriba sɔŋsim shɛli ka buchi, dinzuɣu man’ ni pa Ijipti yupaa m-bol’ li la “Rahab ŋun nyɛ ʒinahigulana.”" 
Isaiah30:8 Cham’ ti sab’ niŋ litaafi ni zali wuhi niriba maa ni nyɛ ninvuɣ’ biɛri shɛm; ka di ti di ba shɛhira sahakam. 
Isaiah30:9 Dama bɛ nyɛla tipawumlinima ni bɛn ka yɛda ni bɛn bi deeri Yawɛ wuhibu. 
Isaiah30:10 Bɛ daa yɛli nyariba, “Di lan nyan ya”, ka yɛli anabinima, “Di yɛliya ti din tuhi; naɣ’ yɛlimiya ti la ti suhu ni yu shɛli ni binshɛŋa din bi tuhi yɛla." 
Isaiah30:11 Zomiya ti soli zuɣu, ka di guriya ti soli. Di lan tɔɣisiriya ti Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi maa yɛla.”" 
Isaiah30:12 Dinzuɣu Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi maa ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi zaɣisi n yɛligu ka dolila kiŋkansi mini yɔhiŋ soli, ka niŋ li naani." 
Isaiah30:13 Dinzuɣu yi mali taali. Yi ŋmanila goon’ wɔɣinli din tahi bɔɣi, di ku yuui ka di lu n-libigi niriba." 
Isaiah30:14 Yi ni ŋma n-wurisiwurisi kaman yaɣiri duɣu la, hal ka salichee din ni mooi buɣim bee n-tooi kom kɔduɣu ni ku lan beni.”" 
Isaiah30:15 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Niŋmiya ma naani ka labina nti nya kpiɔŋ ka tiligi.” Amaa ka yi zaɣisi 
Isaiah30:16 ka yɛli, “Aai, ti ni ba yuri bɛn zɔri pam n-zo n-tiligi,” dindina zomiya tiligi. Yi tɛhiya ni yi yuri zɔri pam, amaa bɛn kariti doli ya maa yuri zɔri gari yi yuri." 
Isaiah30:17 Yi dimnim’ tɔbbi’ yino ni ti kari yi ninvuɣ’ tuhili ka yi ŋmaligi guui, ka bɛ tɔbbih’ anu ni tooi kari ya ka yi zaa ŋmaligi guui, ka yi tɔbbi’ yino gba ti ku kpalim zani naɣila binshɛli din nyɛ shihirili din be zoli zuɣu la n-ni ti kpalim beni." 
Isaiah30:18 Amaa Yawɛ guhirimi ni o zɔn ya nambɔɣu. O bɔri ni o zɔn ya nambɔɣu, dama o nyɛla ŋun kul niŋdi din tuhi. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ Yawɛ naani mal’ alibarika." 
Isaiah30:19 Yɛlimaŋli, yinima ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Jɛrusalɛm ku lan kum. Yi Duuma nyɛla nambɔzɔra, ka yi yi kum niŋ o, o ni wum ka garigi ya." 
Isaiah30:20 Yi Duuma ni chɛ ka yi nya wahala ni nahiŋgu, amaa ŋuna ŋun maŋmaŋ’ nyɛ yi karimba maa ku lan sɔɣi ka chɛn ya, amaa o ni chɛ ka yi nini nya o, ka o wuhi ya." 
Isaiah30:21 Yi yi ti birigi kpa nudirigu polo bee nuzaa polo ka chɛ soli, yi ni ti wum o kukoli yi nyaaŋa polo ka di yɛra, “Soli maa m-bɔŋɔ, doliya li.”" 
Isaiah30:22 Di saha yi ni ti saɣim yi wuna mini di binnan’ shɛŋa zuɣu bɛ ni dooi salima mini anzinfa pa, ka va li labi kaman binchɛr’ biɛr’ la ka yɛli, “Wari ya.”" 
Isaiah30:23 Yi yi ti biri yi bimbira, o ni chɛ ka saa mi n-niŋ li ka di zooi niŋ, ka yi kpuɣi atam pam, ka yi biŋkɔbiri nya mɔri pam ŋubira." 
Isaiah30:24 Hal yi naɣikɔra mini bunsi bɛn kɔri yi puri ni ti ŋubi bɛ ni zaŋ soobul’ mini soobul’ jɛba yɛli bindir’ shɛli. 
Isaiah30:25 Yi yi ti daai yi dimnim’ pihi luhi ka ku ba dahin’ shɛli, kom ni ti zɔri yiri zoya din du pam mini kuŋkuna din du pam zaa ni na." 
Isaiah30:26 Goli ni ti nɛmi kaman wuntaŋ’ la, ka wuntaŋ’ neesim mi ti laɣim ʒii buyopɔin zuɣu n-nyɛ kaman daba ayopɔin neesim din leei dahin yini dini. Dimbɔŋɔnim’ zaa ni ti niŋla dahin’ shɛli Yawɛ yi ti tib’ o ni ti o niriba dan’ shɛl’ la." 
Isaiah30:27 Nyamiya, Yawɛ yiko min’ o jilima nyɛla din yi katiŋ’ kanna. O suhuyiɣisili shihirili nyɛla nyɔhi ni buɣim; ka o nol’ ni yɛtɔɣa ŋmani buɣim din dira." 
Isaiah30:28 O vuhibu pɔhim din be kaman kokpɛɣu din ʒiri binshɛɣukam chani la be o tooni n-kuri zuliya shɛba, ka chɛ ka bɛ ni lo nia biɛ’ shɛŋa zaani tariga." 
Isaiah30:29 Amaa yinim’ ni ti mali suhupiɛlli ka yili yila kaman Naawuni chuɣu puhibu dali yuŋ. Yi ni ti mali suhupiɛlli kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn piɛbiri yuhi yiini yila chani Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ tampiŋ ŋɔ zoli zuɣu. 
Isaiah30:30 Yawɛ ni chɛ ka niriba wum o kukoli din galisi la, ka chɛ ka sokam nya o suhuyiɣisili tuma. O ni ti chɛ ka buɣim dira, ka sagbana bɔɣi, ka sanʒiɛɣu ʒiɛra, ka sakuɣa luri na." 
Isaiah30:31 Asirianim’ yi ti wum Yawɛ kukoli, ka nya o ni darigi bɛ tibili shɛm, bɛ ni tarigi." 
Isaiah30:32 Yawɛ ni ti yɛn darigiri bɛ tibili saha shɛli maa ti yɛn nyɛla o niriba ni yɛn ŋmɛri guŋgɔna mini mɔɣilɔnim’ saha shɛli. Naawuni maŋmaŋ’ ni tuhi Asirianim’ maa. 
Isaiah30:33 Yɛlimaŋli, o mali buɣim shɛli din yɛn di Asiria naa sɔŋ ka di waɣa. Buɣim maa dari kul pumi, ka doya yɛlim’ ka zilim’ pam. Yawɛ ni vuhi o vuhim din ŋmani chilibi bahi di zuɣu, ka di taai buɣim." 
Isaiah31:1 Mbusim be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn chani Ijipti ti bɔri sɔŋsim zuɣu. Bɛ niŋla Ijipti tɔbbihi bɛn galisi pam la kpiɔŋ mini bɛ wɔribariba ni bɛ chɛchɛbunsi yɛda; amaa ka bi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ yɛda bee n-suh’ o ni o sɔŋ ba. 
Isaiah31:2 Ka o mi chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ba, dama o nyɛla ŋun mi shɛlikam. O bi yɛri ka labiri nyaaŋa. O ni darigi tuumbiɛtumdiba mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔŋdi ba ka bɛ tumdi tuumbiɛri maa tibili." 
Isaiah31:3 Ijiptinim’ nyɛla ninsalinima ka pa Naawuni, ka bɛ yuri nyɛ biŋkɔbiri ka pa lahizibu binyara. Yawɛ yi ti lu bɛ zuɣu, bɛn nyɛ sɔŋdiba maa ni ti tuui, ka bɛ ni sɔŋdi shɛb’ maa lu, ka bɛ zaa laɣim bahi yoli." 
Isaiah31:4 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Gbuɣinli yi gbaai piɛɣu ku o, ka piɛguliba kul tahiri pampam kabo, o ku zo ka chɛ piɛɣu maa. Lala n-nyɛ li; binshɛli kani din ni chɛ ka man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ku guli Ziɔn Zoli, ka tuhi fa li." 
Isaiah31:5 Nooŋa ni yiɣiri gind’ o tiɛɣu shɛm la, lala ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni guli Jɛrusalɛm. O ni fa li bahi, ka gul’ li.”" 
Isaiah31:6 Yawɛ yɛliya, “Izraɛlnima, ŋmaligimiya lab’ yi ni yi man’ so nyaaŋa pam la sanna." 
Isaiah31:7 Dindali maa yi zaa ni ti zaŋ yi daanzinfa buɣa mini salima buɣa din nyɛ yi nuhi ni tum alahichi m-malila labi. 
Isaiah31:8 Di saha bɛ ni ti zaŋ takɔbi din pa salinim’ bɛn kpiri ŋɔ takɔbi n-ku Asirianima. Bɛ ni ti yi tɔbu ni n-zo ni bɛ tiligi. Ka bɛ ti gbahi bɛ nachimba chaŋ ti leei daba. 
Isaiah31:9 Dabiɛm ni ti gbaai bɛ naa ka o guui, ka o kpamba gba ti zaŋ bɛ tuutanim’ bahi ka guui dabiɛm zuɣu.” Yawɛ ŋun buɣim diri Ziɔn, ka o sara maligu buɣim shee be Jɛrusalɛm la n-yɛli lala maa." 
Isaiah32:1 Nyama, Na’ so ŋun doli yɛlimaŋli soli ni ti di nam, ka o kpambaliba nyɛ bɛn tumdi din tuhi." 
Isaiah32:2 Bɛ zaa yinoyino ŋmanila luɣ’ shɛli nira ni ni zo nti sɔɣi tiligi pɔhim bee sanʒiɛɣu. Bɛ ŋmanila kɔzɔrim din zo n-tiɛli tiŋgban’ nɛli, ka ŋmani mahim din be tiŋgban’ nɛl’ ni tampin’ titali lɔŋni." 
Isaiah32:3 Di saha bɛ ni ti neei bɛ nina, ka gbilisi bɛ tiba wum niriba yɛlimuɣisira." 
Isaiah32:4 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi yomyom bɛ tɛha ni ni ti leei baŋdiba, ka bɛn tɔri birilim ti tɔɣisi yɛtɔɣa din niŋ kamaata ni viɛnyɛliŋga." 
Isaiah32:5 So ku lan zaŋ jɛrigu boli ninvuɣ’ titali bee n-zaŋ yɛmbimbiɛrilana boli ninvuɣ’ suŋ. 
Isaiah32:6 Dama jɛrigu tɔɣisirila jɛrilim yɛtɔɣa, ka tɛhiri zaɣ’ biɛɣu tumbu yɛla. O ni tumdi shɛm min’ o ni yɛri shɛm nyɛla biriginsim zaŋ chaŋ Yawɛ sani. O mi na ʒi n-ti kum ni mali shɛb’ bindirigu bee n-niŋ kom ti kɔnyuri ni mali ninvuɣ’ shɛba." 
Isaiah32:7 Ninvuɣ’ biɛɣu tuma nyɛla tuumbiɛri. O nyɛla ŋun zaŋ ʒiri ni o tum faranim’ barina, ka niŋdi din ni chɛ ka nandaamba kɔŋ yɛlimaŋli." 
Isaiah32:8 Amaa ninvuɣ’ titali nyɛla ŋun tumdi din doli yɛlimaŋli soli, ka ʒe din tuhi nyaaŋa." 
Isaiah32:9 Yinim’ paɣ’ shɛb’ bɛn nya vuhim, ka tɛhi ni shɛli bi mali ya la, yiɣisimiya wum n ni yɛn yɛli shɛm." 
Isaiah32:10 Di ku paai yuuni ka yinim’ bɛn nya vuhim ŋɔ ni’ sɔhigi. Wain tihi ku wali, ka di daatam kpuɣibu ku beni." 
Isaiah32:11 Yinim’ paɣ’ shɛb’ bɛn nya vuhim ŋɔ, chɛliya ka yi ni’ sɔhira. Tɛhi’ shɛli ni bi mali yinim’ shɛb’ ŋɔ, chɛliya ka dabiɛm mali ya. Pirigimiya yi situra sɔŋ, ka zaŋ buri so yi shɛhi ni." 
Isaiah32:12 Bumiya yi nyɔri ni suhusaɣiŋgu yi tiŋgbani din vuhiri mini yi tiwala tihi din saɣim la zuɣu. 
Isaiah32:13 Dama gɔhi mini suligunyinyari bilila n niriba tiŋgban’ ni. Iin, kummiya suhupiɛlli ni daa be yil’ shɛŋa ni mini tin’ shɛl’ ni la zuɣu." 
Isaiah32:14 Dama hal so ku lan be nayili, bɛ ni ti zo zaa ka chɛ tiŋ’ maa. Ka tiŋgula biɛhigu shee mini yiya lu n-dahim zaa n-kul doya sahakam. Ka nimaani leei mɔɣu ni bunsi gɔrim shee ni piɛri mɔri ŋubbu shee." 
Isaiah32:15 Amaa Naawuni ni lan chɛ ka o shia siɣi ti zuɣu na, ka chɛ ka tiŋgban’ shɛli din kpi la leei tiŋgban’ shɛli din vuhira; ka puri atam niŋ pam." 
Isaiah32:16 Di saha yɛlimaŋtali ni ti be tiŋgban’ nɛli ni, ka wuntitali mi ti be tiŋgban’ shɛli din vuhir’ ni." 
Isaiah32:17 Ka wuntia tuma maa tahi suhudoo mini biɛri baalimtali ni naani niŋbu na sahakam. 
Isaiah32:18 N niriba ni ti be suhudoo mini alaafee ni vuhim ni be luɣ’ shɛli," 
Isaiah32:19 hal sakuɣa yi ti luna saɣim tibɔŋ la zaa, ka tiŋ’ maa lu n-dahim zaa." 
Isaiah32:20 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ko n-dolisi kulibɔŋ bindira ni niŋ pam, ka bɛ suhiri paligi, ka niɣi mini bunsi gba nya mɔ’ suma ŋubi." 
Isaiah33:1 Mbusim be a zuɣu, nyini ŋun kuri niriba, ka so na bi ku a ŋɔ; nyini yɛŋkiŋkabinalana, so ʒi n-tum’ a yɛŋkiŋkabina tuma. A yi ti chɛ yɛŋkiŋkabina tuma, bɛ ni tum a yɛŋkiŋkabina tuma; ka a yi ti chɛ niriba kubu, bɛ ni ku a." 
Isaiah33:2 Yawɛ, Nyini ka ti niŋ naani, zom’ ti nambɔɣu. Guli ti dabisili kam. Tiligim’ ti ti muɣisigu nyabu saha." 
Isaiah33:3 A yi zab’ ti zuɣu, ka niriba wum zabili maa damli, bɛ zɔrimi." 
Isaiah33:4 Ka bɛ laɣim bɛ ni di neen’ shɛŋa sɔŋ kaman zunzuya ni laɣindi binyara shɛm la, ka yiɣiri luri di zuɣu kaman toli ni yiɣiri luri binyara zuɣu shɛm la." 
Isaiah33:5 Yawɛ nyɛla ŋun galisi ka be zuɣusaa. O chɛ ka yɛlimaŋli mini wuntitali be Jɛrusalɛm. 
Isaiah33:6 O chɛ ka tiŋgbɔŋ maa be viɛnyɛliŋga yi ʒiɛman’ ni. Tiliginsim mini yɛm ni baŋsim din galisi bela o sani. Yawɛ zɔbu n-nyɛ Ziɔn azichi. 
Isaiah33:7 Nyama, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ suhukpeennim’ dolila soya kuhiri bɔri sɔŋsim, ka sandaantimdiba kuhiri pampam." 
Isaiah33:8 Ka niriba chɛ solɔri dolibu, ka sochandiba chɛ so’ kara dolibu. Ka zɔtali saɣim, ka alikaulinim’ saɣim, ka so baɣa ka di yɛla ni." 
Isaiah33:9 Ka tiŋgbani fabindi ka mali suhugarigu. Ka Lɛbanɔn nyɔŋ tihi suui; ka Sharɔn vinvamli niŋ kaman tiŋgban’ nɛl’ la; ka Bashan mini Kamɛl Zoli zuɣu tihi suura. 
Isaiah33:10 Yawɛ yɛliya, “Pumpɔŋɔ n ni yiɣisi wuhi ni m mali yiko; bɛ ni tibigi ma pumpɔŋɔ." 
Isaiah33:11 Yi lo nia shɛŋa din ka buchi, yimaŋmaŋ’ vuhim ni ŋmaligi din ya kaman buɣim la." 
Isaiah33:12 Buɣim ni ti di n-kabi zuliya shɛba kaman bɛ ni nyɔri kɔba ka di leeri tampiligim shɛm la, ka lan be kaman bɛ ni ŋma go’ shɛŋa sɔŋ ka buɣim di li la." 
Isaiah33:13 Chɛliya ka bɛnkam be yoma ni katiŋ’ zaa wum n ni niŋ shɛm ka baŋ ni m mali yiko.” 
Isaiah33:14 Dabiɛm kpe Ziɔn alahichinim’ ka bɛ ni sɔhira. Ka bɛ yɛra, “Naawuni saria karibo ŋmanila buɣim din diri sahakam. Ka ti ni ŋuni n-lee ni tooi tiligi buɣim maa ni?”" 
Isaiah33:15 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli wuntia soli, ka tɔɣisiri din tuhi, ka bi zaŋdi bɛ kpiɔŋ fari niriba, ka bi diri birapu, ka je ni bɛ wum ninvuɣ’ kubo yɛla, ka ŋmaligi bɛ nina ka chɛ zaɣ’ biɛɣu;" 
Isaiah33:16 bɛna n-ni tiligi. Bɛ biɛhigu shee ni ti nyɛla zoya din du pam zuɣu, ka bɛ sɔɣibu shee ti nyɛ kuɣa birininim’ puuni, ka bɛ ti tiri ba bindirigu mini kom." 
Isaiah33:17 Yi nini ni lan nya na’ so ŋun diri mali jilima su tiŋgbɔn’ shɛli din galisi pam. 
Isaiah33:18 Yi ni ti teerila dabiɛm din daa yi mali ya la yɛla ka bɔhira, “Ka ŋun kaani liɣiri la lee be ya? Ka ŋun zahindi farigu binyara tibisim la lee be ya? Ka ŋun kaani pihi la lee be ya?”" 
Isaiah33:19 Yi mi ku lan nya karimbaannim’ bɛn tɔɣisiri tinzun’ yɛtɔɣa din nyɛ saani yi sani ka yi ʒi li, ka ku tooi baŋ di gbinni la." 
Isaiah33:20 Lihimiya Ziɔn din nyɛ ti ni puhiri ti daadiini churi tin’ shɛli ni la. Lihimiya Jɛrusalɛm din nyɛ alaafee biɛhigu shee la. Di tanti suɣili bi vuura, ka di dasara kul ku vuɣi, ka di gabisi mi bi chihira." 
Isaiah33:21 Yawɛ ni wuhi ti o jilima, ka chɛ ka ti ʒini baɣili mɔɣ’ kara mini kulibɔna, amaa ka ti dimnim’ ŋarima ku gari nimaani." 
Isaiah33:22 Yawɛ n-nyɛ ti sariakarita, ŋuna n-su ti, ŋuna n-nyɛ ti naa. O ni tiligi ti." 
Isaiah33:23 Yi ŋarima saɣimya, ka di mihi chihi, ka di tana chahi. Ti ni fa ti dimnim’ tɔbbihi nɛma zaa piri ti taba. Hal gbariti gba ni nya tarili di ni." 
Isaiah33:24 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be ti tiŋgbɔŋ ni so ti ku yɛli ni o biɛra. Ka Naawuni ni ti chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nimaani daalahichi zaa taali. 
Isaiah34:1 Zuliya kam ni niriba, kamiyana ti wum! Daadamnima, Wummiya! Dunia mini bɛnkam be di ni zaŋ tabili binshɛɣukam zaa, kamiyana ti wum!" 
Isaiah34:2 Yawɛ suhu yiɣisi bahi zuliya kam niriba zuɣu. O suhu yiɣisi bahi bɛ tɔbbihi zuɣu, ka zali ni o ni ku ba." 
Isaiah34:3 Bɛ kpiimba ni ti yɛrigi luɣilikam, ka bɛ nyom yaɣi; ka bɛ ʒim ti zɔri teeni zoya zuɣu." 
Isaiah34:4 Wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi ti ku lan beni, ka sagbana ti kpabikpabi kaman sɔŋ la; ka saŋmarisi ti luna kaman wain tia vari la bee kaman fiig tia wala ni suuri luri shɛm la." 
Isaiah34:5 Yawɛ yi ti sahi o takɔbi maa naai alizanda ni, o ni zaŋ li lu Ɛdomnim’ bɛn nyɛ o ni zali ni o ku shɛb’ la zuɣu." 
Isaiah34:6 Bɛ ʒim mini bɛ kpam ni ti ŋam Yawɛ takɔb’ maa kaman bɛ ni zaŋ piɛ’ shɛb’ mini bu’ shɛb’ mali sara ʒim ni bɛ kpam la. Dama Yawɛ ni mali sara Bɔzira. O ni ku niriba pam Ɛdom tiŋgbɔŋ ni. 
Isaiah34:7 Daadamnim’ mini yɔnaɣila’ kara ni naɣila’ pola zaa ni ti lu n-doya. Bɛ ʒim ni ti zo n-tiɛli bɛ tiŋgbani, ka tiŋgbani maa nyu bɛ kpam tiɣi." 
Isaiah34:8 Dama Yawɛ zali biɛri bɔhibu dabisili. O mi ni bɔhi biɛri maa ti Ziɔn. 
Isaiah34:9 Ka Ɛdom mɔɣa leei kootaali, ka di tiŋgbani leei chilibi, ka di tiŋgbani maa taai buɣim di kaman kootaali la." 
Isaiah34:10 Buɣim ni di li wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa, ka di nyɔhi kpuɣi du zuɣusaa sahakam. Ka di tiŋgbani ni leei tiŋgban’ nɛli doya ʒiɛmani kam ni; ka so ku lan ka di ni na." 
Isaiah34:11 Ka viri mini kahiŋkɔri zaŋ li leei bɛ biɛhigu shee. Ka Yawɛ chɛ ka di lan leei tiŋgban’ kpiŋ yaha, kaman di ni daa pun be shɛm." 
Isaiah34:12 Naa ti ku lan beni n-su bɛ tiŋgbɔŋ maa, ka nabihi zaa ti ku lan beni." 
Isaiah34:13 Gɔhi ni ti zibigi bɛ nam yiya ni mini goma ni gili bɛ tin’ shɛŋa ni, ka yɔbahi mini viri ni be nimaani." 
Isaiah34:14 Ka nimaani leei jɛŋgbina mini kunduna gɔbu shee, ka alizinnim’ be nimaani booni taba; ka Lilit ni kani nimaani na ti vuhira." 
Isaiah34:15 Viri ni ti te bɛ tɛri nimaani n-nye gala wɔɣi, ka dihiri bɛ bihi maa nimaani. Juri gba ni ti laɣindi nimaani." 
Isaiah34:16 Vihimi Yawɛ kundi ni n-karim di ni yɛli shɛm. Biŋkɔbiri ŋɔ zaɣ’ yino ku pooi, ka bɛ mi zaa so ku kɔŋ bala. Dama Yawɛ n-zali ni di niŋ lala. Omaŋmaŋ’ Shia ni laɣim ba na." 
Isaiah34:17 Ŋuna n-yɛn pirigi tiŋgbani maa n-wuhi di tarisi ni nyɛ shɛm n-zaŋ li tari ba; ka bɛ kul su li sahakam, ka be di ni ʒiɛmani kam ni." 
Isaiah35:1 Tiŋgban’ nɛli ni ti mali suhupiɛlli, ka tiŋgban’ kuŋ gba ti mali suhupiɛlli ka bimpuma ti yirigi di ni m-be kaman taaŋkɔro la." 
Isaiah35:2 Tiŋgban’ nɛli maa ni ti mali bimpuma pam, ka yili yila ni suhupiɛlli. Di viɛlim ni ti be kaman Lɛbanɔn zoya zuɣu viɛlim ni be shɛm la, ka di tiŋgbani vuhiri kaman Kamɛl Zoli mini Sharɔn vinvamli la. Ka sokam nya Yawɛ jilima ni ti Naawuni maa ni galisi shɛm." 
Isaiah35:3 Kpaŋsimiya bɛn nuhi gbarigi la mini bɛn duna gbarigi la. 
Isaiah35:4 Yɛlim’ bɛnkam suhuri zɔhiri la, “Maliya kpiɔŋ ka di zɔriya dabiɛm! Yi Naawuni maa yɛn kamina ti bɔhi yi dimnim’ biɛri tin ya, ka tiligi ya.”" 
Isaiah35:5 Di saha zoomba nina ni ti neei, ka tikpiranim’ wum." 
Isaiah35:6 Gbariti ni ti yiɣi jɛm kaman waliga la, ka biriti ti yili yila ni suhupiɛlli. Kom ni ti zɔri yiri tiŋgbani din nyɛ zaɣ’ nɛl’ la ni na. Ka mɔɣa ti dɔni di ni." 
Isaiah35:7 Ka mɔɣili dɔni bihigu tiŋgban’ tulli shee; ka tiŋgban’ kuŋ shee leei kɔbil’ nina. Ka mɔri zooi lim kunduna ni daa yi be luɣ’ shɛli. 
Isaiah35:8 Solɔɣu ni ti be nimaani ka di yuli booni “Soli din be kasi.” Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be daɣiri ni ti ku doli soli maa; ka sochanda ŋun nyɛ jɛrigu gba ti ku yirigi soli maa zuɣu. 
Isaiah35:9 Gbuɣima ti ku be nimaani, biŋkɔb’ biɛɣu mi ti ku doli soli maa. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tiligi kɔŋko nti yɛn dol’ li." 
Isaiah35:10 Yawɛ niriba bɛn tiligi ni ti yili yila kpe Jɛrusalɛm. Bɛ suhugarigu mini bɛ nandahima ni ti naai, ka bɛ leei bɛn mali suhupiɛlli sahakam." 
Isaiah36:1 Hɛzɛkia ni daa di nam zaŋ chaŋ yuun’ pinaanahi puuni, ka Asiria Naa Sɛnachɛrib daa kana ti liri Juda tin’ shɛŋa bɛ ni me goma gili n-deei li." 
Isaiah36:2 Asiria naa maa daa timla Rabishake, ka o yi Lakishi n-zaŋ tɔbbihi pam pa omaŋ’ zuɣu ka Naa Hɛzɛkia sanna Jɛrusalɛm. O daa zanila kɔso’ titali din be zuɣusaa polo biaŋ solɔɣu din labiri kpaluhi ʒiishee polo la." 
Isaiah36:3 Ka Hilikia bia Ɛliakim ŋun daa su nayili fukumsi la mini Shɛbina ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni Asaf bia Jɔa ŋun daa sabiri bina yɛla zaani la daa ka sapashin’ kpɛm’ maa sanna. 
Isaiah36:4 Ka Rabishake maa daa yɛli ba, “Yɛlimiya Hɛzɛkia, Asiria na’ tital’ la ni bɔhir’ a shɛm m-bɔŋɔ: Ŋuni ka a lee niŋ naani?" 
Isaiah36:5 A tɛhiya ni nol’ ni yɛtɔɣa nyɛla yɛm soya ni yiko din tuhiri tɔbu? Ŋuni ka a lee du m-ba ka mɔri ma maa? 
Isaiah36:6 A du m-bala Ijiptinim’ bɛn nyɛ gbiŋgbaŋ’ jaaŋgbe’ kabili din ni tooi kuhi nir’ ŋun zaŋ omaŋ’ dalim li nuu ŋɔ. Lala n-nyɛ Firawuna zaŋ chaŋ ŋunkam zaŋ omaŋ’ dalim o polo. 
Isaiah36:7 Amaa di yi nyɛla yi yɛli ma mi, ‘Ti du m-bala Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ.’ Pa o bimbina ka Hɛzɛkia pun wurim ka yɛli Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, ‘Yi yɛn jɛmd’ o la bimbini ŋɔ gbin’ la?’" 
Isaiah36:8 Kamiyana ka yi mini n dan’ Asiria naa maa puli. Yi yi ni tooi nya wɔribariba, n ni tin ya yuri tusaayi." 
Isaiah36:9 Yi yi du m-bala Ijiptinim’ bɛ yuri mini bɛ chɛchɛbunsi zuɣu, wula ka yi lee yɛn tooi niŋ kari n dan’ sapashinnim’ ni ŋun pɔri gba." 
Isaiah36:10 Ka din pahi nyɛla, pa Yawɛ milinsi ni ka n kana ni n ti saɣim tiŋgbani ŋɔ? Yawɛ n-yɛli ma, ‘Cham’ ti saɣim tiŋgbani maa.’ ”" 
Isaiah36:11 Di saha ka Ɛliakim mini Shɛbina ni Jɔa daa yɛli Rabishake maa. “Ti suhir’ a, yɛlim tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ Aramaik yɛtɔɣa ni, dama ti wumdi li, ka di lan yɛri ti Judanim’ yɛtɔɣa ni ka niriba bɛn be gooni zuɣu ŋɔ wumdi li.”" 
Isaiah36:12 Amaa ka Rabishake maa daa bɔhi ba, “N dan’ tim ma mi na ni n ti zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ yɛli yi mini yi dana kɔŋko ka pa ni niriba bɛn be gooni ŋɔ zuɣu, ka nyɛ bɛn zaa yɛn di bɛmaŋmaŋ’ bindi ka nyu bɛmaŋmaŋ’ dulim kaman yi gba ni yɛn di yimaŋmaŋ’ bindi ka nyu yimaŋmaŋ’ dulim shɛm ŋɔ?”" 
Isaiah36:13 Di saha ka Rabishake maa daa duh’ o yee kuhi yɛli Judanim’ yɛtɔɣa puuni, “Wummiya Asiria naa ŋun nyɛ na’ tital’ la ni yɛli shɛm." 
Isaiah36:14 O yɛliya, ‘Di chɛliya ka Hɛzɛkia yɔhim ya, dama o ku tooi fan ya bahi." 
Isaiah36:15 Kul di chɛliya ka Hɛzɛkia chɛ ka yi zaŋ yimaŋ’ dalim Yawɛ ka yɛra, Yawɛ shiri ni fa ti bahi, ka Asiria naa ku tooi ŋme n-fa tiŋ’ ŋɔ.’" 
Isaiah36:16 Di saɣiya Hɛzɛkia ni yɛli shɛm maa. Dama Asiria naa yɛliya, ‘Kamiyana ti niŋ sandaani niŋ ma din ni chɛ ka yi zaa yinoyino tooi di omaŋmaŋ’ tiwala min’ o fiig tia wala, ka nyu omaŋmaŋ’ kɔbiliga ni kom." 
Isaiah36:17 Di nyaaŋa ka n ti zaŋ ya kuli tiŋgbɔn’ shɛli din be kaman yimaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni luɣ’ shɛli chi mini kawana ni wain ni bindira ni tihi puri ni be. 
Isaiah36:18 Di chɛliya ka Hɛzɛkia yɔhim ya yɛli, ‘Yawɛ ni tiligi ti.’ Zuliya shɛb’ wuna na mi n-fa bɛ tiŋgbɔŋ Asiria naa nuu ni?" 
Isaiah36:19 Hamat mini Aripad ni Sɛfarivaim wuna la lee be ya? Bɛ daa tooi fa Samaria n nuu ni bahi? 
Isaiah36:20 Tinsi ŋɔ zaa wuna maa puuni wun’ ŋuni n-na tooi fa bɛ tinsi maa shɛli n nuu ni bahi, ka Yawɛ ti yɛn fa Jɛrusalɛm n nuu ni bahi?’ ”" 
Isaiah36:21 Ka bɛ daa shini ka bi garigi yɛl’ o shɛli, dama naa daa pun yɛli ba, “Di garigiy’ o.”" 
Isaiah36:22 Di saha ka Hilikia bia Ɛliakim ŋun daa su nayili fukumsi la mini Shɛbina ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni Asaf bia Jɔa ŋun daa sabiri bina yɛla zaani la daa dari tɔhi bɛ binyɛra, ka lab’ Hɛzɛkia sanna nti yɛl’ o Rabishake maa ni yɛli shɛm." 
Isaiah37:1 Naa Hɛzɛkia ni daa wum yɛtɔɣa ŋɔ, o daa dari tɔhila o binyɛra, ka zaŋ buɣu ye n-chaŋ Yawɛ jɛmbu duu." 
Isaiah37:2 Ka o daa tim Ɛliakim ŋun daa su nayili fukumsi la mini Shɛbina ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la ni maligumaaniba kpamba, ka bɛ daa zaŋ buri ye n-chaŋ Amɔz bia anab’ Aizaia sani." 
Isaiah37:3 Bɛ daa yɛl’ o mi, Hɛzɛkia ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Zuŋɔ nyɛla nandahima mini turi ni vi dihibo dabisili. Bihi dɔɣibu saha paaya ka yaa kani ŋ-ŋuhiri dɔɣiri ba." 
Isaiah37:4 Di pa shɛli Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ wum Asiria naa ni tim sapashin’ kpɛma ka o kana ti tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa mali ŋun’ Naawuni ŋun be ŋɔ ansarisi ŋɔ; ka ni darig’ o tibili ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zuɣu. Dinzuɣu suhim’ Naawuni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim beni zuɣu.” 
Isaiah37:5 Naa Hɛzɛkia tuumba maa ni daa ka Aizaia sanna," 
Isaiah37:6 Aizaia daa yɛli ba mi, Yɛlimiya yi dana ni Yawɛ yɛliya, Di chɛ ka dabiɛm mal’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa a ni wum ka Asiria naa tuumba kana ti yɛli tu ma maa zuɣu." 
Isaiah37:7 Man’ Yawɛ ni kpɛh’ o dabiɛm, ka di chɛ ka o wum vu’ shɛli damli ka ŋmaligi lab’ omaŋmaŋ’ tiŋgban’ ni, ka n ti chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku o omaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ maa ni." 
Isaiah37:8 Ka Rabishake maa daa wum ni Asiria naa yiɣisi Lakishi, ka o daa labi ti nya ka ŋun’ naa tuhirila Libinanima." 
Isaiah37:9 Di saha ka naa daa wum ni Itiɔpia naa Tirihaka mini Ijipti tɔbbihi kanna ni bɛ ti tuh’ o. O ni daa wum lala maa, ka o tim tuumba Hɛzɛkia sani" 
Isaiah37:10 ni bɛ ti yɛli ŋun’ Juda naa Hɛzɛkia maa: “ Di chɛ ka a ni zaŋ amaŋ’ dalim a Naawuni so maa yɔhim a n-lo a alikauli yɛri ni Asiria naa ku ŋme n-deei Jɛrusalɛm. 
Isaiah37:11 A pun wum Asiria naa ni niŋ tiŋgbɔn’ shɛŋa shɛm ni o ni saɣim li zaa shɛm yɛla. A tɛhiya ni nyin’ ni tiligi? 
Isaiah37:12 N yaannim’ daa tuhi saɣim fɔntinsi din nyɛ Gɔzan mini Haran ni Rɛzɛf ka daa ku Bɛtidɛn niriba bɛn daa be Tɛlasa, ka bɛ zaa naawuna daa bi tooi tiligi ba." 
Isaiah37:13 Hamat mini Aripad ni Sɛfarivaim ni Hɛna ni Iva nanim’ la lee kpalim ya?” 
Isaiah37:14 Ka Hɛzɛkia daa deei gbaŋ maa tuumba maa sani karim; ka kpe Yawɛ jɛmbu duu nti teei li sɔŋ Yawɛ tooni," 
Isaiah37:15 ka suhi Yawɛ yɛra," 
Isaiah37:16 “Nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ni Izraɛl Naawuni ŋun ʒi Chɛrubinim’ zuɣusaa ŋɔ, a kɔŋko n-nyɛ Naawuni ŋun su dunia ŋɔ nama zaa fukumsi. Nyini n-nam tiŋgbani mini zuɣusaa." 
Isaiah37:17 Yawɛ, gbilisim’ a tibili wum, ka neeg’ a nina nya, ka wum Sɛnachɛrib ni tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa ti na tu nyin’ Naawuni ŋun be ŋɔ." 
Isaiah37:18 Yawɛ, yɛlimaŋli, Asiria naa shiri bahi niriba pam mini bɛ tiŋgbɔna yoli," 
Isaiah37:19 ka nyo bɛ naawuna buɣim, bɛn dee pala naawun’ maŋa, amaa bɛ nyɛla ninsalinim’ ni zaŋ bɛ nuhi kpe da’ shɛŋa ni kuɣ’ shɛŋa, dina n-chɛ ka o daa saɣim ba maa." 
Isaiah37:20 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, tiligim’ ti Asiria naa maa nuu ni, ka dunia ŋɔ nama zaa niriba baŋ ni a kɔŋko n-shiri nyɛ Yawɛ.”" 
Isaiah37:21 Di saha ka Amɔz bia Aizaia daa tim ti yɛli Hɛzɛkia, Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya: “A ni suhi ma yɛli shɛm zaŋ chaŋ Asiria Naa Sɛnachɛrib polo la," 
Isaiah37:22 man’ Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ o polo m-bɔŋɔ: Nyin’ Sɛnnachɛrib, Jɛrusalɛm lar’ a mi ka lihi ʒiɛm’ a." 
Isaiah37:23 A lee tɛhiya ni ŋuni ka a turi ka maani ansarisi maa? Mani ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ka a niŋ karimbaani lihi ʒiɛm maa. 
Isaiah37:24 A tim a tuumba na ka bɛ ti nyu bara niŋ ma yɛli ni a zaŋ a chɛchɛbunsi din galisi nyaŋ Lɛbanɔn zoya zuɣu nima; a nyu bara yɛri ni a ŋma sida ti’ wɔɣila mini sipirɛs ti’ viɛla luhi, hal ka kpe di nyɔŋ puuni gba." 
Isaiah37:25 A nyu bara yɛli ni a gbi kɔbilisi tinzun’ tinsi ni n-nyu di kom, ka a tɔbbihi siɣi Nail Mɔɣili ni n-no n-gili ka di kom nyuui." 
Isaiah37:26 “A bi wum ni m pun lo dimbɔŋɔnim’ zaa nia ka di waɣa? Ka pumpɔŋɔ n chɛ ka di niŋ pali. N daa ti a yiko ka a wurim bɛ ni me goma gili tin’ shɛŋa, ka di leei dabari." 
Isaiah37:27 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nimaani ka yiko. Dabiɛm kpe ba, ka di niŋ ba alahiziba. Bɛ ŋmanila mɔri din be mɔɣu ni bee mɔ’ shɛŋa din bili mɔpilli zuɣu ka na bi zooi ka wuntaŋ’ ŋme n-ku li." 
Isaiah37:28 “M mi a ni ʒiini shɛm ni a ni yiɣisiri shɛm, ka mi a ni yiri chani ka labirina shɛm. N lan mi a ni je suli niŋ ma shɛm." 
Isaiah37:29 A ni je suli niŋ ma ka a karimbaani yɛla kana ti lu n tibili ni shɛm zuɣu, n ni zaŋ n ziŋgoo niŋ a nyee ni, ka zaŋ n galige le a ŋ-ŋmalig’ a ka a dol’ a ni daa doli so’ shɛli kana labi.”" 
Isaiah37:30 “Din yɛn niŋ maa shihirili m-bɔŋɔ: Yuuni ŋɔ mini yuuni din pahir’ ayi puuni, dimiya bindir’ shɛŋa din niŋ di toli be mɔɣu ni. Di nyaaŋa ka yi naanyi ko m-biri ka sa wain tihi yuuni din pah’ ata puuni n-kpuɣi di daatam di." 
Isaiah37:31 Juda zuliya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ni ti ba n-zani kaman tia din ba jila viɛnyɛliŋga wali wala. 
Isaiah37:32 Ninvuɣ’ shɛb’ ni ti kpalim Jɛrusalɛm mini Ziɔn Zoli zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ loya ni o chɛ ka di niŋ lala. 
Isaiah37:33 “Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Asiria naa polo m-bɔŋɔ: O ku kpe tiŋ’ ŋɔ ni na bee n-to piɛm di ni bee ka o tɔbbihi ti gbib’ nyɔtaɣirisi kpe di ni bee ka bɛ ti me bimbin’ dura gil’ li. 
Isaiah37:34 O ni doli so’ shɛli kana, dina ka o lan yɛn doli labi; o ku kpe tiŋ’ ŋɔ puuni.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah37:35 “N ni guli tiŋ’ ŋɔ ka tiligi li mmaŋmaŋ’ zuɣu ni n dabili Dauda zuɣu.” 
Isaiah37:36 Di saha ka Yawɛ malaika daa chaŋ Asirianim’ maa sansan’ ni nti ku ninvuɣ’ tuhi’ kɔbiga ni tuhi’ pihinii ni tusaanu, ka biɛɣu daa neei ka kpiimba kul yɛrigi luɣilikam." 
Isaiah37:37 Di saha ka Asiria Naa Sɛnachɛrib daa yiɣisi kuli ti be Ninive. 
Isaiah37:38 Ka o daa ti be o wuni Nisirok jɛmbu duu jɛmd’ o, ka o bidibisi Adirammɛlɛk mini Sharɛza daa zaŋ takɔbi ku o, ka zo n-kuli Ararat tiŋgbɔŋ ni. Ka o bia Ɛsarihadɔn daa di nam zan’ o zaani." 
Isaiah38:1 Di saha ka dɔro daa gbaai Hɛzɛkia hal ka di ti mii. Ka Amɔz bia anabi Aizaia daa ka o sanna ti yɛl’ o, “Yawɛ yɛliya, malimi shɛlikam shili zali, dama a ku lan yiɣisi, a ni kpi.”" 
Isaiah38:2 Ka Hɛzɛkia daa ŋmalig’ o nini bahi dukpini polo n-suhi Yawɛ yɛli: 
Isaiah38:3 “Yawɛ, n suhir’ a, teemi n ni jɛm a ni ʒiɛyimtali ni n suhu zaa ka tum din tuhi a sani shɛm yɛla;” ka daa kum pam." 
Isaiah38:4 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Aizaia 
Isaiah38:5 “Cham’ ti yɛli Hɛzɛkia, Yawɛ ŋun nyɛ a yab’ Dauda Naawuni la yɛliya: N wum a kumsi maa, ka deeg’ a suhigu maa. N ni pah’ a yuun’ pinaanu." 
Isaiah38:6 N ni fa a mini tiŋ’ ŋɔ Asiria naa nuu ni bahi, ka guli tiŋ’ ŋɔ.”" 
Isaiah38:7 Dimbɔŋɔ n-nyɛ shihirili shɛli din yi Yawɛ sanna n-wuhiri ni o ni niŋ o ni lo alikauli ni o ni niŋ shɛm maa. 
Isaiah38:8 Nyama, n ni chɛ ka mahim tirisi yaɣi dunɔdura shɛŋa Ahaz ni daa me la dura pia zuɣu lab’ nyaaŋa. Ka wuntaŋ’ daa shiri tirisi lab’ nyaaŋa dunɔdura pia maa." 
Isaiah38:9 Juda Naa Hɛzɛkia ni daa biɛ’ ŋ-kpaŋ, di nyaaŋa ka o daa sabi sabbu ŋɔ yɛli:" 
Isaiah38:10 N daa tɛhiya ni m biɛhigu nyaɣisim saha maa, n yɛn yila dunia yili chaŋ kpiimba biɛhigu shee, ka ku paai n saha." 
Isaiah38:11 N daa tɛhiya ni dunia ŋɔ ni, n ku lan nya Yawɛ bee ninsala yaha." 
Isaiah38:12 Bɛ wurim m biɛhigu shee kaman bɛ ni sibigiri piɛgul’ tanti suɣili shɛm la. N daa kpabi la n nyɛvili kaman kpalua ni kpabiri tana shɛm la, ka bɛ ŋmaai ma yihi kpalu’ dari ni. Wuntaŋ’ ni zaŋ hal ni yuŋ, o kul wuhirila n nyɛvili tariga." 
Isaiah38:13 N kul kuhirimi bɔri sɔŋsim hal ni asiba. O bemi kaman gbuɣinli la n-kul ŋmari n kɔba wuntaŋ’ ni zaŋ hal ni yuŋ, o kul ŋmaarila n nyɛvili." 
Isaiah38:14 N kukoli daa niŋla kukol’ bila ka bi kpɛma, ka n daa bamdi kaman ŋmani la. N daa lihila zuɣusaa hal ka n nina ti fulim. N Duuma, yihim’ ma muɣisigu ŋɔ ni." 
Isaiah38:15 Amaa wula ka n yɛn yɛli? Dama o pun yɛli ma ni omaŋmaŋa n-niŋ li. Ka n suhu saɣim pam, ka n kɔŋ gom." 
Isaiah38:16 N Duuma, dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka niriba be, din’ nim’ zaa zuɣu ka n nyɛvili be. Tim’ ma alaafee, ka n lan be!" 
Isaiah38:17 Yɛlimaŋli, n ni nya suhusaɣiŋgu shɛli maa paai ma la n sɔŋsim zuɣu. A tiligi n nyɛvili barina kam ni; ka chɛ n daalahichi zaa." 
Isaiah38:18 Dama bɛn be kpiimba biɛhigu shee ku tooi puh’ a, bɛ mi ku tooi paɣ’ a. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be gbala ni ku tooi mali tahima zaŋ chaŋ a ʒiɛyimtali polo." 
Isaiah38:19 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be bɛ nyɛviya ni n-nyɛ bɛn paɣir’ a kaman n ni paɣir’ a shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ. Bihi banim’ yɛri bɛ bihi a ʒiɛyimtali yɛla. 
Isaiah38:20 Yawɛ ni tiligi ma, ka ti zaŋ goonjɛnim’ ŋme m-paɣ’ o. Ti kul ni paɣir’ o o jɛmbu duu hal ni ti nyɛviya tariga." 
Isaiah38:21 Ka Aizaia daa yɛli naa, “Chɛ ka bɛ baɣisi fiig tia wala ta bintɔrigu maa ka a nya alaafee.”" 
Isaiah38:22 Ka Hɛzɛkia gba daa bɔhi, “Shihirili dini n-lee wuhiri ni n ni chaŋ Yawɛ jɛmbu duu?”" 
Isaiah39:1 Di saha ka Babilɔn naa Baladan bia Mɛrɔdakibaladan daa wum ni Hɛzɛkia daa biɛra, amaa ka nya alaafee, ka o daa sab’ gbaŋ m-bo pini pahi tim tuumba ni bɛ zaŋ li na ti ti Hɛzɛkia." 
Isaiah39:2 Ka Hɛzɛkia daa deei ba ni suhupiɛlli, ka zaŋ o nɛma min’ o daanzinfa ni o salima ni o tulaale ni o kpa’ viɛla ni o tɔb’ nɛma ni binshɛɣukam zaa din be o nɛma duri puuni wuhi ba. Hɛzɛkia daa zaŋ binshɛɣukam zaa din be o nam sulinsi maa ni ni o nam yili puuni wuhi ba." 
Isaiah39:3 Di nyaaŋa ka anabi Aizaia daa ka Naa Hɛzɛkia sanna nti bɔh’ o, “Ya polo ka niriba maa lee yina, ka wula ka bɛ lee yɛl’ a?” Ka Hɛzɛkia daa garigi yɛli, “Bɛ yila Babilɔn din nyɛ tin’ shɛli din be katiŋ’ la n-ka n sanna.”" 
Isaiah39:4 Ka o bɔh’ o, “ Bɔ ka bɛ lee nya a yili ŋɔ?” Ka Hɛzɛkia daa garigi yɛli, “Bɛ nya binshɛɣukam zaa din be n yili ŋɔ. Ka n zaŋ binshɛɣukam zaa din be n nɛma duri puuni wuhi ba.”" 
Isaiah39:5 Di saha ka Aizaia daa yɛli Hɛzɛkia, “Wummi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm:" 
Isaiah39:6 Dahin shɛli kanna, ka bɛ ni ti kana ti zaŋ binshɛɣukam din be a yiŋ’ puuni min’ a yaannim’ ni daa bo binshɛɣukam zali hal ni zuŋɔ la n-kuli Babilɔn, ka di shɛli ku kpalim. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah39:7 Bɛ ni ti gbahi amaŋmaŋ’ bidib’ dɔɣirisi shɛb’ chaŋ ka bɛ ti leei namɔɣilisi be Babilɔn naa yiŋa.” 
Isaiah39:8 Di saha ka Hɛzɛkia daa yɛli Aizaia “A ni zaŋ Yawɛ yɛtɔɣ’ shɛli yɛli maa viɛla.” O daa tɛhimi ni suhudoo ni alaafee ni be o ʒiɛman’ ni. 
Isaiah40:1 Yi Naawuni yɛliya, “Maamiya n niriba suhuri, maamiya bɛ suhuri!" 
Isaiah40:2 Tɔɣisimiya Jɛrusalɛmnim’ suhumaabo yɛtɔɣa. Yɛlimiya ba ni bɛ di wahala saɣi lala. N darigi bɛ tibili ka di saɣi, ka yipa chɛ bɛ daalahichi taali zaa pumpɔŋɔ.”" 
Isaiah40:3 Kukol’ shɛli n-kuhiri yɛra: “Malimiya soli mɔɣu ni ti Yawɛ! Malimiya soli maa tiŋgban’ nɛli ni ka di tuhi ti ti Naawuni maa! 
Isaiah40:4 Ŋarimiya yiliŋ kam, ka gbi zoya mini kuŋkuna ka di siɣi n-leei tintani, ka mali luɣ’ shɛŋa din be gbirimagbirima la ka di niŋ polipoli." 
Isaiah40:5 Di saha Yawɛ jilima ni yi zahira ka sokam zaa nya li. Man’ Yawɛ n-yɛli lala.” 
Isaiah40:6 Ka kukol’ shɛli daa kuhi yɛli, “Molimi molo!” Ka m bɔhi, “M molimi molo bɔ? Ka o yɛli ma, “Molimi molo yɛli ni ninsalinim’ zaa ŋmanila mɔri; bɛ bi yuuri gari tipum.”" 
Isaiah40:7 Yawɛ yi ti vuhi pam bahi mɔri zuɣu, di kuurimi, ka tipum kpahiri lura; yɛlimaŋli, ninsalinim’ shiri ŋmanila mɔri." 
Isaiah40:8 Mɔri shiri kuura, ka tipum kpahiri lura, amaa ti Naawuni maa ŋun’ yɛligu kul ni beni sahakam.”" 
Isaiah40:9 Ziɔnnima, dumiya zoya zuɣu nti moli lahiba’ suŋ molo. Jɛrusalɛmnima, duhimiya yi yee moli lahiba’ suŋ molo. Duhimiya yi kukoya pam yɛli Juda fɔntinsi ni nima, “Yi Naawuni kanna! Di zɔriya dabiɛm.”" 
Isaiah40:10 Nyamiya, ti Duuma ŋun nyɛ Yawɛ ŋɔ kanimina ni o ti zaŋ yiko pam di nam. O ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani; o laara gba be o sani." 
Isaiah40:11 O ni dih’ o piɛri kaman piɛgul’ ni dihir’ o piɛri shɛm la. O laɣisi piɛbihi niŋ o bɔɣiri ni, ka zaŋ ba buɣi o nyɔɣu zuɣu, ka zaŋ bɛ manim’ baalim kuli." 
Isaiah40:12 Ŋuni n-na mi n-zaŋ o nuu tooi teeku kom m-buɣisi di ni nyɛ shɛm bee n-zaŋ o nutali buɣisi sagbana yɛliŋ, bee n-va tiŋgban’ ni taŋkpaɣu niŋ bini puuni, bee n-zaŋ zoya mini kuŋkuna pa sania zuɣu buɣisi li?" 
Isaiah40:13 Ŋuni n-lee ni tooi wuhi Yawɛ Shia o ni yɛn niŋ shɛm bee ŋuni n-lee ni tooi wuh’ o shɛli bee n-saɣis’ o? 
Isaiah40:14 Ŋuni ka o daa niŋ saawara ni o baŋ shɛli, ka ŋuni n-daa lee wuh’ o yɛlimaŋli soli. Ka ŋuni n-daa lee wuh’ o baŋsim bee n-wuh’ o o ni yɛn niŋ shɛm?" 
Isaiah40:15 Zuliya kam ŋmanila kom biɛla din tɔɣ’ lu bokati puuni, ka be kaman taŋkpa’ zim din pa sania zuɣu o sani. Nyama, ŋuna n-zahindi teeku ni gili tiŋgban’ bihi shɛŋa kaman taŋkpaɣu biɛla la." 
Isaiah40:16 Lɛbanɔn tihi zaa dari ku saɣi sara maligu buɣim; ka di biŋkɔbiri zaa ku saɣi bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la malibu. 
Isaiah40:17 Zuliya kam zaa bi saɣi shɛli o sani. O bi lihi ba ka bɛ nyɛ shɛli o sani. 
Isaiah40:18 Dindina, bɔ ka nir’ lee yɛn zaŋ Naawuni ŋmahindi bee bɔ ka nir’ lee yɛn zaŋ o buɣisi?" 
Isaiah40:19 O bi ŋmani wun’ so tuumbaŋdiba ni mali zali, ka salindoora dooi salima pa di zuɣu, ka bɛ niŋ anzinfa zoligɔnim’ yɛliyɛl’ li la?" 
Isaiah40:20 Nir’ yi bɔri ni o mali binshɛli n-zaŋ ti pini, o bɔrila da’ shɛli din bi dura n-zaŋ ti tuumbaŋda ka o mal’ li zali ka di ku lu." 
Isaiah40:21 Yi na bi baŋ? Yi na ʒi n-wum? Bɛ pun bi yɛli ya kurimbuni ha? Yi bi mi dunia ni daa nam shɛm? 
Isaiah40:22 Ŋun ʒi o nam ʒiishee zuɣusaa ha n-daa nam li, ka ninsalinim’ bɛn be dunia ŋɔ ni ŋmanila salinsahi. O teela sagbana sɔŋ kaman sɔŋ la bee kaman tanti shɛl’ ni nir’ ni yɛn kpe m-beni." 
Isaiah40:23 O yihiri nanim’ nam ni, ka chɛri ka bɛ leeri bɛn pa shɛli." 
Isaiah40:24 Bɛ ŋmanila tibihi din nyaɣa na bi ba tiŋa, ka Naawuni yi chɛ ka tulim kana ti kpe li, di kuurimi ka pɔhim ʒe li ti bahi kaman wurigu la." 
Isaiah40:25 Dindina, ka bɔ ka nir’ lee yɛn zaŋ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ buɣisi? So bi ŋman’ o." 
Isaiah40:26 Duhimiya yi zuɣuri lihi zuɣusaa. Ŋuni n-lee nam saŋmarisi? Ŋuna ŋun zali ba zaɣ’ bɔbili maa mi bɛ kalinli, ka mi bɛ zaa yuya. O yaa ni o yiko ni galisi zuɣu, o na ʒi n-kali pooi bɛ ni so." 
Isaiah40:27 Izraɛlnima, ka bɔ n-niŋ ka yi yɛri ni Yawɛ ʒi yi muɣisigu ni nyɛ shɛli bee bɛ yi ŋari ya, yi Naawuni baɣa kani?" 
Isaiah40:28 Yi na bi baŋ? Yi na ʒi n-wum? Yawɛ n-kul nyɛ kurimbuni Naawuni. Ŋuna n-daa nam dunia ŋɔ zaa. Di bi wumd’ o, o mi bi gbarigira. So mi ku tooi baŋ o tɛha." 
Isaiah40:29 O tiri bɛn gbarigi yaa, ka tiri bɛn ka yaa yiko." 
Isaiah40:30 Hal di wumdi bipala ka bɛ gbarigira, ka di wumdi nachimba ka bɛ lura." 
Isaiah40:31 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri ye Yawɛ zuɣu ka bɛ guh’ o ni nya ya’ palli. Bɛ ni ti mali kpiɔŋ kaman tɔrili kpiŋkpama la. Bɛ ni guui ka di ku gbarigi ba. Bɛ ni chaŋ ka di ku wum ba. 
Isaiah41:1 Yinim’ bɛn nyɛ teeku dulinim’ ŋɔ, fomiya ka wum n ni yɛn yɛli ya shɛm ŋɔ. Di simdi ni zuliya kam labi neei bɛ kpiɔŋ. Bɛ zaŋm’ bɛ yɛtɔɣa kana ti tɔɣisi. Chɛliya ka ti laɣim saria karibu shee." 
Isaiah41:2 Ŋuni n-lee zaŋ nasaridira ŋɔ yi wulimpuhili polo na, ka chɛ ka o diri nasara luɣ’ shɛlikam ŋɔ? O chɛ ka o nyaŋ nanim’ mini zuliya kam. O zaŋ o takɔbi tim bɛ ni n-niŋ ba kaman taŋkpaɣu la. Ka zaŋ o piɛma to n-wurim ba kaman wurigu la." 
Isaiah41:3 O kari doli ba chani ni alaafee, ka di bi ŋman’ o naba shihiri tiŋa." 
Isaiah41:4 Ŋuni n-lee zali dimbɔŋɔ ka niŋ li, ka wuhi ʒiɛmana yɛla piligu ni zaŋ kana? Man’ Yawɛ n-daa beni piligu ni, ka ni lan beni naabu ni." 
Isaiah41:5 Teeku dulinim’ nyaya ka dabiɛm kpe ba, ka dunia ŋɔ luɣilikam nim’ niŋgbuna sɔhira, ka bɛ kab’ laɣimna." 
Isaiah41:6 Ka bɛ sɔŋdi taba, ka yɛra, “M mali suhukpeeni!”" 
Isaiah41:7 Ka kapinta yɛli machɛle, “A niŋ viɛnyɛliŋga.” Ka ŋun kpɛri dari ka di niŋdi polipoli kpaŋsi ŋun kpahiri li tuɣiri taba ka yɛra, “Di tuɣibu maa viɛla;” ka bɛ zaŋ kpahikpahi li tuɣi taba, ka di ku tooi yihi." 
Isaiah41:8 “Amaa nyin’ Izraɛl ŋun nyɛ n dabili ŋɔ, nyin’ Yaakubu ŋun nyɛ n ni pii so, ka lan nyɛ n zo Ibrahimma zuliya ŋɔ;" 
Isaiah41:9 dunia ŋɔ luɣilikam ni ka n yih’ a na; ka bol’ a ka a yi dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam ni katiŋ’ na, ka n yɛl’ a, “A nyɛla n dabili. Mani m-piig’ a ka bi zaɣis’ a.”" 
Isaiah41:10 Di zɔri dabiɛm, m be a sani. Mani n nyɛ a Naawuni. Kul di zɔri dabiɛm! N ni ti a kpiɔŋ ka sɔŋ a, n ni tilig’ a ka gul’ a, ka chɛ ka a di nasara." 
Isaiah41:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri yiɣisi bah’ a zuɣu ni di vi; ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tuhir’ a mi ni kpalim yoli ka kpi. 
Isaiah41:12 A ni ti bo a dimnim’ shee, amaa ka ku nya ba; ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tuhir’ a ni ti bahi yoli." 
Isaiah41:13 Dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ kul gbibila a nudirigu ni. Mani n-nyɛ ŋun yɛl’ a, “Di zɔri dabiɛm; n ni sɔŋ a la.”" 
Isaiah41:14 Yawɛ yɛliya, “ Yinim’ Izraɛlnim’ bɛn pɔri ka ka yaa ŋɔ, di zɔriya dabiɛm, n ni sɔŋ ya. Mani Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-nyɛ yi Tiligira." 
Isaiah41:15 N ni chɛ ka yi be kaman nɛl’ la. N ni chɛ ka yi nyina nyɛ zaɣ’ pala ka dira. Yi ni niɛm zoya n-wurim li, ka niŋ daboya kaman wurigu la." 
Isaiah41:16 Yi ni yɛli ba bahi, ka pɔhim ʒi ba chaŋ, ka sanʒiɛɣu ʒe n-wurim ba. Di saha yi suhuri ni paligi man’ Yawɛ zuɣu; ka yi paɣi mani ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ." 
Isaiah41:17 Faranim’ mini nandaamba yi ti bɔri kom ka bi nya, ka kɔnyuri chɛ ka bɛ lɔna kuui, man’ Yawɛ ni deei bɛ suhigu. Mani ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ ku bahi ba." 
Isaiah41:18 N ni chɛ ka mɔɣa dɔni zoya sunsuuni tiŋgban’ kuŋ ni, ka chɛ ka kɔbil’ nina yooi vinvama ni. N ni chɛ ka kom puhigi mɔɣu ni zɔra, ka chɛ ka kom yi tiŋgban’ kuŋ ni na zɔra." 
Isaiah41:19 N ni chɛ ka sida tihi mini akasia tihi ni mitil tihi ni olivi tihi ni sipirɛs ni oki tihi ni gahi ti galisi mɔɣu ni. 
Isaiah41:20 Ka sokam zaa nya li ka baŋ ni man’ Yawɛ n-niŋ li. Bɛ ni baŋ ni Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-chɛ ka di niŋ maa.” 
Isaiah41:21 Yawɛ ŋun nyɛ Yaakubu Naa ŋɔ yɛliya, “ Zaŋmiya yi yɛtɔɣa na, ka zaŋ yi ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ni yi yɛli zaŋ chaŋ di polo na." 
Isaiah41:22 Zaŋmiya li na nti yɛli ti ashili yɛl’ shɛŋa din yɛn niŋ. Yɛlimiya ti kurimbuni ha yɛla ni nyɛ shɛm, ka ti zahim li nya din yɛn niŋ di puuni bee wuhimiya ti ashili yɛl’ shɛŋa din yɛn niŋ dahin’ shɛli ha." 
Isaiah41:23 Yɛlimiya ti din yɛn niŋ pumpɔŋɔ zaŋ chana, ka di chɛ ka ti baŋ ni yi shiri nyɛla wuna. Niŋmiya zaɣ’ viɛlli bee zaɣ’ biɛɣu ka di chɛ ka dabiɛm kpe ti ka ti tarigi." 
Isaiah41:24 Yi pala shɛli, ka yi tuma gba pa shɛli. Ŋunkam pii ya tum din chihira." 
Isaiah41:25 M bolila nuzaa polo ninvuɣ’ so ka o kana. O yila wulimpuhili polo na ka nyɛ ŋun jɛmdi ma. O ni du n-tam nanim’ zuɣu n-no ba kaman tandi la bee kaman yaɣimɛr’ ni nɔri yaɣiri shɛm la. 
Isaiah41:26 Ŋuni n-lee yɛl’ ti di yɛla piligu ni ha ni di chɛ ka ti baŋ li, ka ŋuni n-daŋ yɛli di yɛla, ka ti ni tooi yɛli ni o mali yɛlimaŋli? So daa pun bi yɛli di yɛla, ka so bi zaŋ li moli; so mi pun bi wum yi yɛtɔɣ’ shɛli." 
Isaiah41:27 N daa tuui zaŋ li yɛl’ la Ziɔnnima, ka zaŋ di lahiba’ suŋ molo m-moli Jɛrusalɛmnim’ sani." 
Isaiah41:28 Amaa n lihiya nya ka so kani. So ka bɛ ni n-nyɛ yɛtɔɣ’ tɔɣisira, ka n ni bɔh’ o bɔhigu ka o garigi." 
Isaiah41:29 Aai, bɛ zaa pa shɛli, bɛ tuma ka buchi; bɛ binnana gba ka yiko.”" 
Isaiah42:1 N dabili m-bɔŋɔ. N ni pii so ni n suhu ni yu so m-bala. N zaŋ n shia niŋ o ni. O ni ti wuhi niriba zaligu soli. 
Isaiah42:2 O ti ku kuhi bee n-duh’ o yee bee n-chɛ ka so wum o kukoli damli solɔɣu zuɣu. 
Isaiah42:3 O ku kabigi gbiŋgbaŋ din dalim. O mi ku kpihi firila mia din diri biɛlabiɛla. O ni wuhi zaligu soli ni yɛlimaŋli. 
Isaiah42:4 O ku yihi tahima bee n-gbarigi, hal ka o ti wuhi zaligu soli ni nyɛ shɛm dunia ŋɔ ni, ka tin’ shɛŋa din be katinsi nim’ ti ʒiya guhir’ o wuhibu." 
Isaiah42:5 Naawuni n-nam zuɣusaa n-teei li pa. Ŋuna n-nam dunia ŋɔ mini binshɛɣukam din be di ni. Ŋuna n-ti ninsalinim’ zaa nyɛvili ni vuhim. Ka pumpɔŋɔ ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni maa yɛl’ o dabili," 
Isaiah42:6 Man’ Yawɛ m-bol’ a wuntitali puuni. Mani n-gbaag’ a nuu ni ka gbib’ a. N zaŋ a mi lo niriba alikauli, ni a nyɛ zuliya kam neesim." 
Isaiah42:7 A ni neei zoomba nina, ka yihi dansarikanim’ bɛn be zibisim ni la bahi." 
Isaiah42:8 Mani n-nyɛ Yawɛ, n yuli m-bala. M bi zaŋdi n jilima tiri so. M mi bi zaŋdi m paɣibu tiri binnana." 
Isaiah42:9 Nyamiya, biŋkura la zaa gariya; pumpɔŋɔ bimpala yɛla ka n yɛra. N yɛn daŋmi yɛli ya di yɛla pɔi, ka di naanyi kana." 
Isaiah42:10 Yilimiya yil’ palli paɣi Yawɛ, dunia ŋɔ luɣilikam nim’ zaa. Paɣimiy’ o! Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn duhiri ŋarima teeku ni mini teeku puuni binnɛma zaa ni teeku dulinim’ zaa, paɣimiy’ o!" 
Isaiah42:11 Mɔɣu ni mini fɔndi ni nima, paɣimiya Naawuni; Kɛdarinima, paɣimiy’ o. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Sɛla fɔŋ ni zoya zuɣu, tahimiya, ka yili yila ni suhupiɛlli." 
Isaiah42:12 Bɛnkam zaa be teeku duli, timiya Yawɛ jilima, ka paɣ’ o." 
Isaiah42:13 Yawɛ bemi kaman tɔbbia la, o ŋmanila tɔbutuhira ŋun suhu ye tuhibu zuɣu. O kuhirimi yɛri pampam, ka wuhiri ni o mali yaa gar’ o dimnima." 
Isaiah42:14 N shini ka di yuui, N kul gbaala mmaŋ’ ka fo. Amaa pumpɔŋɔ n ni kuhi pam kaman paɣ’ ŋun wolisiri ni o dɔɣi. N ni vuhi parim." 
Isaiah42:15 N ni wurim kuŋkuna mini zoya, ka chɛ ka tihi mini mɔri din be di zuɣu zaa kuui. N ni chɛ ka mɔɣa kuui kpakpa, ka chɛ ka kɔpurima nyuui." 
Isaiah42:16 N ni vo zoomba doli bɛ ni na ʒi n-doli so’ shɛŋa, ka wuhi ba bɛ ni ʒi so’ shɛŋa. N ni chɛ ka zibisim din be bɛ tooni leei neesim, ka mali luɣ’ shɛŋa din be gbirimagbirima la ka di niŋ polipoli. Dimbɔŋɔnima n-nyɛ n ni yɛn niŋ shɛli, ka m mi ku bahi ba." 
Isaiah42:17 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bɛ ni kpe binnan’ shɛŋa zali yɛda, ka yɛli ni binnana maa n-nyɛ bɛ wuna, bɛ ni di vi ka ŋmaligi lab’ bɛ nyaaŋa." 
Isaiah42:18 Yinim’ bɛn nyɛ tikpiranima, wummiya! Yinim’ bɛn nyɛ zoomba, duhimiya yi zuɣuri lihi nya!" 
Isaiah42:19 So beni n-nyɛ zoma n-lan paai n dabili bee n-nyɛ tikpiralana n-lan paai n tumo so n ni tim? Ka ŋuni n-lee nyɛ zoma m-paai n ni pii so, bee n-nyɛ zoma paai Yawɛ dabili?" 
Isaiah42:20 O nyari bina pam, amaa ka bi baŋdi li; o tiba mali voya, amaa di bi wumda." 
Isaiah42:21 Di tiɣi Yawɛ nini o wuntitali zuɣu ni o tibig’ o zaligunima, ka chɛ ka di mali jilima." 
Isaiah42:22 Amaa niriba ŋɔ nyɛla bɛ ni fa shɛba. Bɛ gbahila bɛ zaa niŋ voya ni bee n-sɔɣi sarikanim’ ni. Bɛ ŋmanila bɛ ni di neen’ shɛŋa, ka so ku tooi fa ba bahi. Bɛ ŋmanila faɣiri nɛma, ka so ku tooi yɛli ni bɛ chɛl’ li." 
Isaiah42:23 Yi ni ŋuni n-lee ni wum dimbɔŋɔ bee n-ni ti bɔri ni o zaŋ o zaɣa niŋ di ni dahin’ shɛli ha? 
Isaiah42:24 Ŋuni n-lee zaŋ Yaakubu ti neendiriba, ka zaŋ Izraɛlnim’ ti ŋmɛnditoya? Yawɛ ŋun nyɛ ti ni tum alahichi so sani, ka bi dol’ o zaligu ni o soya la n-niŋ lala maa." 
Isaiah42:25 Ka o daa chɛ ka o suhu yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu; ka o chɛ ka bɛ ŋme ba tɔbu, ka di be kaman buɣim la gili bɛ luɣilikam zaa, amaa ka bɛ bi baŋ di daliri, ka di di ba kaman buɣim la, amaa ka bɛ bi lihi li ka di nyɛ shɛli." 
Isaiah43:1 Amaa pumpɔŋɔ, Izraɛlnima, Yawɛ ŋun nam ya ŋɔ yɛliya, “Di zɔriya dabiɛm, n ni tiligi ya. M bolila yi yuli, mani n-sun ya." 
Isaiah43:2 Yi yi kpe kom puuni ni yi gari, n ni be yi sani, ka yi yi siɣila mɔɣa ni, di ku niŋ ya shɛli. Ka yi yi kpɛla buɣim ni, di ku din ya; di buɣim niɛm ku tooi din ya." 
Isaiah43:3 Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni maa. Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-nyɛ yi tiligira. N ni zaɣisi Ijipti mini Itiɔpia ni Siiba, ka tiligi ya." 
Isaiah43:4 Yi ni nyɛ n ninvuɣ’ gahinda, ka n tiri ya jilima, ka yuri ya la zuɣu, n ni zaɣisi zuliya pam niriba, ka tiligi ya." 
Isaiah43:5 M be yi sani, di zɔriya dabiɛm. N ni laɣim yi zuliya bɛn be wulimpuhili polo ni wulinluhili polo zaa na." 
Isaiah43:6 N ni yɛli nuzaa polo nim’ ni bɛ bahimi ba ka bɛ kuna; ka yɛli nudirigu polo nim’ ni bɛ di gbibi ba. Chɛliya ka m bidibisi bɛn be katiŋ’ ha kuna, ka chɛ ka m bipuɣinsi bɛn be dunia luɣa anahi ŋɔ ni zaa kuna." 
Isaiah43:7 Bɛna bɛn zaa nyɛ n niriba maa, mani n-daa nam ba n jilima zuɣu. Bɛ nyɛla n ni nam shɛba.”" 
Isaiah43:8 “Zaŋmiya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali nina ka nyɛ zoomba la na, ka zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali tiba ka nyɛ tikpiranim’ la na." 
Isaiah43:9 Zaŋmiya zuliya kam na, ka chɛ ka niriba laɣimna. Bɛ ni ŋuni m-pun yɛl’ ti dimbɔŋɔ yɛla, ka yɛl’ ti kurimbuni ha yɛla zali? Bɛ zaŋm’ bɛ shɛhiranim’ na ka bɛ ti zani bɛ nyaaŋa, ka chɛ ka bɛ wum ka yɛli ni di nyɛla yɛlimaŋli." 
Isaiah43:10 Yawɛ yɛliya, “Yinima n-nyɛ n shɛhiranima, ka nyɛ n ni pii n dab’ shɛba ni di chɛ ka yi baŋ ka niŋ ma yɛda. Ka lan baŋ ni mani n-nyɛ Naawuni. Naawuni so ka n tooni, ka so mi ka n nyaaŋa." 
Isaiah43:11 “Mani n-nyɛ Yawɛ, ka tiligira so lan kani pahi n zuɣu." 
Isaiah43:12 Yawɛ yɛliya, Mani n-daa yɛli zali, ka di ti niŋ. Tinzun wun’ so na ʒi n-niŋ lala. Yinima n-nyɛ n shɛhiranima." 
Isaiah43:13 Mani n-nyɛ Naawuni, ka pumpɔŋɔ zaŋ chana, mani n-kul nyɛ Naawuni. So ku tooi fa nira n nuu ni bahi; so ku tooi gu n ni yɛn tum shɛli soli.”" 
Isaiah43:14 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi, ka nyɛ yi tiligira la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi zuɣu, n ni tim Babilɔn nti ŋme n-kab’ bɛ dunoya zaa, ka chɛ ka bɛ niriba tahigu leei kumsi." 
Isaiah43:15 Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun be kasi. Mani n-nam yinim’ Izraɛlnima, ka nyɛ yi naa.”" 
Isaiah43:16 Yawɛ yɛliya, “N daa chibi soli teeku ni, ka daa ŋme solɔɣu sɔŋ kom pam puuni." 
Isaiah43:17 N daa zaŋ tɔbbihi bɛn mali chɛchɛbunsi ni yuri n-kana ti ku ba. N daa ŋme ba luhi ka bɛ kɔŋ yiɣisibu. N daa pɔbisi ba mi bahi kaman bɛ ni pɔbisiri kpihiri firila mia buɣim shɛm la. 
Isaiah43:18 Di teeri ya binshɛŋa din daa niŋ ka di yuui yɛla bee n-lihiri binshɛŋa din daa pun niŋ kurimbuni ha la. 
Isaiah43:19 Nyamiya, n yɛn tumla tuun’ pala. Di niŋdi pumpɔŋɔ gba; yi bi nya li? N yɛn ŋmɛla soli sɔŋ mɔɣu ni, ka chɛ ka mɔɣa dɔni tiŋgban’ nɛl’ ni." 
Isaiah43:20 Mɔɣu ni biŋkɔbiri ni paɣi ma. Hal yɔbahi mini taatahi gba ni paɣi ma, dama n ni chɛ ka mɔɣa dɔni tiŋgban’ nɛl’ ni n-ti n ni pii ninvuɣ’ shɛb’ la kom ka bɛ nyu." 
Isaiah43:21 Bɛ nyɛla n ni nam shɛb’ ti mmaŋa, ka bɛ kul ni yiini yila paɣiri ma!”" 
Isaiah43:22 “Amaa Izraɛlnima, yi nyee daa nyɔni ma mi, ka yi daa bi lan jɛmdi ma." 
Isaiah43:23 Yi daa bi zaŋ piɛri na nti mali sara nyo buɣim ti ma jilima. M bi muɣisi ya ni yi zaŋ sara maligunim’ na ti ti ma. M mi bi muɣisi ya ni yi zaŋ tulaale zim na ti tuɣili ti ma. 
Isaiah43:24 Yi bi da tulaale viɛlli ti ma bee n-zaŋ yi sara maligu biŋkɔbiri kpam ti ma. Amaa yinim’ lee chɛmi ka yi daalahichi yɛla muɣisi ma, ka chɛ ka n nyee nyɔni yi tuumbiɛri." 
Isaiah43:25 Amaa mani n-nyɛ Naawuni ŋun kpihindi yi daalahichi. Mmaŋmaŋ’ zuɣu ka n niŋdi lala maa. N ku lan teei yi daalahichi maa yɛla. 
Isaiah43:26 “Ti chamiya ʒiishee ka yi ti wuhi ma yi ni zaŋ ma taali shɛli zuɣu, ka yi zaŋ yi ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ni yi tɔɣisi wuhi ni yi mali yɛlimaŋli na." 
Isaiah43:27 Yi tuuli yabidoo daa tum alahichi, ka yi yɛtɔɣ’ tɔɣisiriba tum alahichi n sani." 
Isaiah43:28 Dinzuɣu ka n ta yi nanim’ bɛn be n sara maligu shee daɣiri, ka chɛ ka yɛl’ biɛɣu paai Yaakubu zuliya, ka chɛ ka bɛ tu Izraɛlnima.”" 
Isaiah44:1 Amaa pumpɔŋɔ, n dabili Yaakubu zuliya Izraɛlnim’ bɛn nyɛ n ni pii shɛb’ ŋɔ, wummiya!" 
Isaiah44:2 Yawɛ ŋun nam ya ŋɔ yɛliya, Mani n-daa nam ya yi manim’ puya ni; n ni sɔŋ ya. N dabili Yaakubu zuliya, Jɛshurun ŋun nyɛ n ni pun pii so ŋɔ, di zɔriya dabiɛm." 
Isaiah44:3 N ni chɛ ka kom tɛli tiŋgbani din bɔri kom, ka chɛ ka kom zo n-tiɛli tiŋgbani din kuui. N ni zaŋ n shia niŋ a zuliya ni, ka niŋ alibarika niŋ a bihi ni." 
Isaiah44:4 N ni chɛ ka bɛ yiɣisi zooi yomyom kaman kuliga ni mɔri la, ka lan zooi yomyom kaman mo’ shɛŋa din ʒe baa din kom zɔri ni la." 
Isaiah44:5 So ni ti yɛli, n nyɛla Yawɛ nira, ka so zaŋ Yaakubu yuli bol’ omaŋa, ka so mi sab’ pa o nuu zuɣu yɛli, Yawɛ nira, ka zaŋ Izraɛl leeg’ o yuli." 
Isaiah44:6 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl naa, ka lan nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun nyɛ tiligira la yɛliya, “Mani n-nyɛ piligu, mani n-lan nyɛ bahigu. Naawuni so kani pahi n zuɣu." 
Isaiah44:7 Banima n-lee be kaman mani? Bɛ wuhim’ li, bɛ wuhim’ li n tooni. Banima n-daa lee yɛli binshɛŋa din ti yɛn niŋ yɛla zali kurimbuni ha. Bɛ yɛlim’ ti binshɛŋa din na yɛn niŋ yɛla." 
Isaiah44:8 Di chɛliya ka yi suhuri zɔhiri bee n-chɛ ka dabiɛm mali ya. N daa pun bi yɛli ya kurimbuni ha, ka wuhi li? Naawuni so kani pahi n zuɣu. N ʒi Naawuni so ŋun mali yiko pam yɛla yaha. Yinima n-nyɛ n shɛhiranima.”" 
Isaiah44:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa mɛri wuna pa shɛli, ka bɛ suhuri ni yuri binshɛŋa bi kuri ba buchi. Bɛ shɛhiranim’ ku tooi nya shɛli bee m-baŋ shɛli. Dinzuɣu bɛ ni di vi." 
Isaiah44:10 Ŋuni n-lee ni me wuni bee n-kpe binnani zali ka di pa din mal’ o buchi? 
Isaiah44:11 Nyama, ŋunkam zaa jɛmdi li ni di vi. Daadamnim’ bɛn nyɛ tuumbaŋdiba m-me wuna bee n-kpe li zali. Chɛ ka bɛ zaa laɣimna nti yiɣisi zani. Dabiɛm ni ti gbahi ba ka bɛ zaa di vi." 
Isaiah44:12 Machɛle yi zaŋ kurigu she buɣim ni, o zaŋdila o nuu din mali kpiɔŋ n-kpuɣi zali ŋ-ŋme li hal ti mal’ li ka di niŋ o ni bɔri li shɛm. O yi tumda, kum mini kɔnyuri gbaar’ o, ka di wumd’ o pahi." 
Isaiah44:13 Ka kapinta mi zaŋ o bimbuɣisirigu n-teei li buɣisi dɔɣu ka zaŋ bimboorigu m-booi booi li, ka zaŋ o tuma nɛma m-mal’ li kaman o ni bɔri li shɛm; ka lan zaŋ bimbuɣisiri’ shɛli m-buɣisi li ka mal’ li ŋmahindi ninsala, ka di mali ninsal’ viɛlim; ka o zaŋ li ti zali di jɛmbu shee." 
Isaiah44:14 Di pa shɛli o ni ŋmala sida tia bee ka o piila oki bee siɣirili n-zaŋ li sa nyɔŋ puuni, ka saa mi n-niŋ li ka di zooi niŋ kpiɔŋ." 
Isaiah44:15 Di nyaaŋa ka o ti zaŋ tihi maa da’ shɛŋa m-mali buɣim wuɣisi; ka zaŋ di shɛŋa mali buɣim she bɔrɔbɔro. Di nyaaŋa ka o naanyi zaŋ di shɛŋa mali wuna mini binnana zali n-damdiri di tooni jɛmdi li. 
Isaiah44:16 Di nyaaŋa ka o zaŋ dari maa pirigili m-mali buɣim she nimdi ŋubi tiɣi; ka lan zaŋ di shɛŋa mali buɣim wuɣisi ka yɛra, “Buɣim ŋɔ wuɣisibu kpe ma nyaɣisim, di kpe n kɔba ni.”" 
Isaiah44:17 Ka o naanyi zaŋ dari maa din kpalim mali o wuni zali n-damdiri di tooni jɛmdi li, ka suhiri li yɛra, “Tiligim’ ma, dama nyini n-nyɛ n wuni!”" 
Isaiah44:18 Bɛ bi mi, bɛ mi bi baŋ, bɛ tɛha mini bɛ nina zommi, ka bɛ ku tooi baŋ shɛli bee n-nya shɛli." 
Isaiah44:19 So ka tɛha bee baŋsim din ni chɛ ka o baŋ ka yɛli: “N zaŋla dari maa pirigili mali buɣim n-zaŋ bɔrɔbɔro mini nimdi she di buɣimsala ni ŋubi, ka ŋmaligi zaŋ din kpalim mali binshɛli din bi tu ni m mali n-damdi di tooni jɛm li.”" 
Isaiah44:20 Dindina nir’ yi mɔɣi tampiligim di so. O suhu ni tɛha m-birig’ o maa, ka o ku tooi tilig’ omaŋa bee n-yɛli, “N ni gbib’ binshɛli n nudirigu ni ŋɔ pala Naawuni.”" 
Isaiah44:21 Izraɛlnim’ bɛn nyɛ “Yaakubu zuliya ŋɔ, teemiya dimbɔŋɔ; yi nyɛla n-daba. Mani n-nam ya ni yi nyɛ n daba. N ku tam yi yɛla." 
Isaiah44:22 Mani n-nyɛ yi tiligira; labimiya n sanna. Dama n vuui yi tuumbiɛri mini yi daalahichi bahi kaman sagbani bee paɣili ni vuuri shɛm la.” 
Isaiah44:23 Yawɛ tiligi Yaakubu zuliya, ka wuhi Izraɛlnim’ o yiko. Alizanda, yilimi yila. Tiŋgbani, yɛrimi saɣi. Zoya mini nyɔŋ puuni tia kam, yɛrimiya saɣi." 
Isaiah44:24 “Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi tiligira. Mani n-daa nam ya. Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun daa nam binshɛɣukam zaa. N kɔŋko n-daa nam zuɣusaa. Mani n-daa lan nam tiŋgbani ŋɔ. 
Isaiah44:25 N chɛ ka baɣisi leei jɛra, ka chɛ ka baŋdiba bɛn yɛri binshɛŋa din yɛn niŋ dahin’ shɛli ha yɛla birinda; ka chɛ ka yɛnnim’ baŋsim leei jɛrilim." 
Isaiah44:26 Amaa man’ yi chɛ ka n dabili bee n tumo yɛli shɛli, n chɛrimi ka din niŋ pali. N yɛli Jɛrusalɛm ni niriba ni lan ʒini di ni, ka yɛli Juda fɔntinsi ni bɛ ni lan me li zali. Bɛ ni lan me tin’ shɛŋa din daa lu maa zaa zali." 
Isaiah44:27 Mani n-nyɛ ŋun ni tooi yɛli teeku ni di nyuuma. N ni chɛ ka yi mɔɣa kom nyuui. 
Isaiah44:28 Mani n-nyɛ ŋun yɛli Sairus; ‘A nyɛla m piɛgula, ka ni niŋ n ni yɛl’ a ni a niŋ shɛli. A ni yɛli ka bɛ lan me Jɛrusalɛm zali; ka chɛ ka bɛ sɔŋ Naawuni jɛmbu duu tampuɣili.’ ”" 
Isaiah45:1 Ka Yawɛ daa yɛli Sairus ŋun nyɛ o ni pii so la, N niŋ a yiko ni a tuhi nyaŋ zuliya kam, ka fa nanim’ yaa. N ni yooi dunoli kam ti a, ka bɛ ku kpari duno’ shɛli." 
Isaiah45:2 N ni be a tooni, ka dahim zoya ti a. N ni kabi daanya dunoya ti a, ka kabi dunoya ni kuriti ti a." 
Isaiah45:3 N ni zaŋ azichi shɛli din be zibisim ni mini ashili shee ti a. Ka di chɛ ka a baŋ ni man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ m-bol’ a yuli. 
Isaiah45:4 Hal a ni kul bi mi ma ŋɔ zaa yoli, mani m-piig’ a ni a sɔŋ n daba Izraɛlnim’ bɛn nyɛ n ni pii shɛb’ la. Mani m-bol’ a yuli." 
Isaiah45:5 Mani n-nyɛ Yawɛ, ka Naawuni so kani pahi n zuɣu. Hal a ni bi mi ma maa zaa yoli, n ni ti a yaa." 
Isaiah45:6 N niŋla lala ni di chɛ ka niriba bɛn be wulimpuhili mini wulinluhili polo baŋ ni so kani pahi n zuɣu. Mani n-nyɛ Yawɛ, ka so bi lan pahi n zuɣu." 
Isaiah45:7 Mani n-nam neesim mini zibisim, mani n-tahiri alibarika na, ka lan tahiri tɔbu na. Man’ Yawɛ n-niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa." 
Isaiah45:8 Zuɣusaa, chɛ ka wuntia luna kaman saa la. Chɛ ka tiŋgbani bɔɣi, ka tiliginsim yina; ka chɛ ka wuntia gba yina; Man’ Yawɛ n-nam li." 
Isaiah45:9 Mbusim be ninvuɣ’ so ŋun ŋmɛri ŋun nam’ o naŋgbankpeeni zuɣu. Yaɣiri ni tooi bɔhi yaɣimɛra, “Bɔ ka a lee mɛra”? bee m-bɔh’ o, “A niŋ nuhi niŋ ma?”" 
Isaiah45:10 Ninvuɣ’ so ŋun bɔh’ o ba, “Bɔ n-niŋ ka a daa dɔɣi ma lala?” bee m-bɔh’ o ma, “Bɔ ka a daa wolisi dɔɣi?” Mbusim be dilan’ zuɣu." 
Isaiah45:11 Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ni ŋun nam ba la yɛliya, “Yi ni tooi bɔhi ma bɔhigu zaŋ chaŋ m bihi polo? Bee n-wuhi ma di ni simdi ni n niŋ shɛm?" 
Isaiah45:12 Mani n-daa nam dunia ŋɔ, ka nam ninsalinim’ niŋ di ni. N nuhi ka n daa zaŋ nam zuɣusaa, ka su binshɛɣukam din be nimaani fukumsi." 
Isaiah45:13 Mani n-yiɣisi Sairus n wuntia puuni. N ni mal’ o soya ka di tuhi. O ni me n tiŋ’ la, ka ti n niriba yolisim. O bi yɛn niŋ li ka deei shɛli.” Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Isaiah45:14 Yawɛ lan yɛli, “Ijiptinim’ mini Itiɔpianim’ azichi ni leei yi dini. Ka Sabi dɔbba bɛn wɔɣawɔɣa la ni lee yi daba. Yi ni zaŋ zoligɔnim’ niŋ bɛ nuhi ni ka bɛ doli ya. Bɛ ni gbani yi tooni ka yɛli, ‘Naawuni be yi sani. Naawun’ so lan kani pahi o zuɣu. O kɔŋko n-nyɛ Naawuni." 
Isaiah45:15 Yɛlimaŋli, Izraɛl Naawuni ŋun nyɛ tiligira ŋɔ, nyini n-nyɛ Naawuni ŋun sɔɣ’ amaŋa." 
Isaiah45:16 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mɛri wuna ni birim. Di ni gari bɛ zaa, ka bɛ di vi." 
Isaiah45:17 Amaa Yawɛ tiligi Izraɛlnima, ka di nyɛ tiliginsim din ku naai; ka bɛ kul ku lan di vi yaha.’ ”" 
Isaiah45:18 Yawɛ ni yɛl’ shɛm m-bɔŋɔ: Ŋuna ŋun nam zuɣusaa ŋɔ n-nyɛ Naawuni. Ŋuna n-daa buɣisi dunia ŋɔ, ka nam li. O daa kul nam li la viɛnyɛliŋga zali. O mi daa bi nam li ni di kul doya zaɣ’ nɛli ka ka buchi, amaa o daa nam li mi ni niriba be di ni. Mani n-nyɛ Yawɛ, ka so kani pahi n zuɣu." 
Isaiah45:19 N daa bi tɔɣisi yɛtɔɣa ashilɔni bee bumbɔn’ ni. N daa bi yɛli Izraɛlnim’ ni bɛ bom’ ma luɣ’ shɛli din ka nyam shee. Mani n-nyɛ Yawɛ, n tɔɣisirila yɛlimaŋli, ka wuhiri din tuhi.”" 
Isaiah45:20 Laɣimmiya tab’ na. Yinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim zaa, vumiya mirina. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn buɣiri bɛ wuna din nyɛ dari ginda, ka jɛmdi wuna din ku tooi tiligi ba la nyɛla bɛn be ʒilinsi ni." 
Isaiah45:21 Zaŋmiya yi yɛtɔɣa maa tahi ʒiishee; ka chɛ ka bɛn yɛn tɔɣisi zab’ bɛmaŋ’ zuɣu niŋ tab’ saawara! Ŋuni n-daa lee pun yɛli din yɛn niŋ yɛla zali? Pa man’ Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun nyɛ wuntialana ka tiligir’ o niriba ŋɔ n-daa yɛl’ li zali? Naawuni so mi kani pahi n zuɣu. 
Isaiah45:22 “Dunia ŋɔ daadamnim’ zaa, kamiya n sanna ka n tiligi ya! N kɔŋko n-nyɛ Naawuni ka so kani pahi n zuɣu." 
Isaiah45:23 N ŋmaligi pola mmaŋa, n yɛligu nyɛla yɛlimaŋli; di bi taɣira. Sokam ni ti kana ti gbani n tooni, ka po pɔri ni bɛ ni ʒe ma yim." 
Isaiah45:24 “Bɛ ni ti yɛli, Kulla Yawɛ kɔŋko sani ka wuntia ni kpiɔŋ be. Amaa ŋunkam zaa je ma ni di vi." 
Isaiah45:25 Izraɛl zuliya zaa ni ti di nasara man’ Yawɛ zuɣu ka paɣi ma.” 
Isaiah46:1 “Babilɔn wuna bahigu m-bɔŋɔ! Bɛl mini Nɛbo daa nyɛla bɛ ni jɛmdi wun’ shɛŋa. Amaa pumpɔŋɔ bɛ zaŋ li ʒilila bunsi; ka di nyɛ ʒi’ shɛŋa din chɛ ka di wum bunsi maa. 
Isaiah46:2 Wuna maa ku tooi tiligi bɛmaŋa. Bɛ gbahi ba kaman daba la chaŋ. Babilɔn wuna maa bahigu m-bala! 
Isaiah46:3 “Yaakubu zuliya mini Izraɛlnim’ zaa bɛn kpalim, wummiya! Mani n-daa gbibi ya yi manim’ puuni zaŋ tabili bɛ ni daa dɔɣi ya saha shɛli zaŋ kana pumpɔŋɔ." 
Isaiah46:4 Mani n-nyɛ yi Naawuni, hal yi yi ti kurigi m-paligi gba, n ni gbib’ ya. Mani n-nam ya, ka ni gbib’ ya. N ni sɔŋ ya, ka tiligi ya." 
Isaiah46:5 “Ŋuni ka yi lee yɛn zaŋ ma buɣisi ka nya ka m min’ o saɣi? So beni ŋ-ŋmani ma? 
Isaiah46:6 Ninvuɣ’ shɛb’ zaŋdi anzinfa pari sania zuɣu zahindi li, ka zaŋdi bɛ kola ni salima pahiri tiri machɛlinim’ ka bɛ maani wuna tiri ba, ka bɛ damdiri tiŋ’ jɛmdi li!" 
Isaiah46:7 Bɛ kpuɣiri li tamdila bɛ bɔɣusapima zuɣu chana. Bɛ yi ti zaŋ li zali luɣ’ shɛli, di kul kpalim ʒiɛla nimaani; di ku tooi vuui chaŋ shɛli. Ka so yi suhi li, di ku tooi yɛli shɛli bee n-yihi dilana o muɣisigu ni." 
Isaiah46:8 Yinim’ bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ, teemiya dimbɔŋɔ yɛla, ka zaŋ li niŋ yi tɛha ni." 
Isaiah46:9 Teemiya bin’ shɛŋa din daa pun niŋ piligu ni ha la yɛla; dama mani n-nyɛ Naawuni, ka so kani pahi n zuɣu. Mani n-kul nyɛ Naawuni, ka so kani ŋmani ma." 
Isaiah46:10 Mani n-nyɛ ŋun mi yɛl’ shɛli din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli ha piligu. Kurimbuni ha ka m pun mi yɛl’ shɛŋa din na bi niŋ yɛla. Mani n-yɛli, n ni lo nia shɛŋa zaa ni pali, ka n ni niŋ n ni lo ni n niŋ shɛlikam zaa." 
Isaiah46:11 M bolila do’ so ni o yi wulimpuhili polo kana. O yɛn kabimina kaman suligu la nti niŋ n ni lo ni n niŋ shɛli. Mani n yɛli maa, ka di mi shiri ni niŋ lala." 
Isaiah46:12 Yinim’ bɛn nyɛ tipawumlinim’ bɛn tɛhi ni tiliginsim be katiŋ’ ŋɔ, wummiya!" 
Isaiah46:13 N vu n tiliginsim mirina, ka di shee bi wɔɣa. N tiliginsim maa kandina ku yuui. N ni tiligi Jɛrusalɛm, ka di ti Izraɛlnim’ jilima.”" 
Isaiah47:1 Yawɛ yɛliya, “Babilɔn bipuɣiŋga, yiɣisim’ a nam ʒiishee nti ʒini tiŋ’ taŋkpaɣu ni. Bɛ ku lan bol’ a ninvuɣ’ gahindili." 
Isaiah47:2 Zaŋm’ nɛkaŋa n-niɛm zim. Paam’ a sariga sɔŋ, ka kahi a mukuru ka chɛ a biɛhi n-siɣi mɔɣa kom ni du." 
Isaiah47:3 Niriba ni nya a zaɣim, ka a di vi bɛ sani. N ni bɔhi biɛri, m mi ku tiligi so.”" 
Isaiah47:4 Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi ŋɔ n-nyɛ ti tiligira. O yuli n-nyɛ, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa." 
Isaiah47:5 Yawɛ yɛli Babilɔn bipuɣiŋga, “Fom’ baalim ʒini zibisim ni, bɛ ku lan bol’ a zuliya kam paɣiba naa." 
Isaiah47:6 N suhu daa yiɣisiya bahi n niriba zuɣu, ka n daa niŋ ba kaman bɛ pala n niriba la. N daa zaŋ ba niŋla yi nuu ni, ka yi daa bi zo ba nambɔɣu, hal ka daa nahim bɛ ninkura pam." 
Isaiah47:7 A daa tɛhiya ni nyini n-kul yɛn su nam sahakam, ka bi tɛhi a suhu ni ni di nyɛla shɛli bee n-tɛhi di zaa ni ti yɛn bahindi shɛm." 
Isaiah47:8 “Dinzuɣu pumpɔŋɔ nyini ŋun yuri nyaɣisim pam ni nyini ŋun tɛhi ni shɛli ku niŋ a la, wumma! A tɛhiya ni a galisimi m-be kaman Naawuni la, ka so kani ŋ-ŋman’ a. A bi tɛhi ni a ni leei pakoli bee n-kɔŋ bihi." 
Isaiah47:9 Amaa di ku yuui ka yɛla ayi ŋɔ zaa paag’ a dahin yini puuni. A baɣibuɣibo min’ a tima la zaa yoli, a ni bahi kɔŋ yidana mini bihi." 
Isaiah47:10 “A niŋ amaŋ’ naani a tuumbiɛri tumbu ni, ka tɛhi ni so bi nya a. A yɛm min’ a baŋsim m-birig’ a, ka a yɛri a suhu ni, ‘Mani, ka so kani pahi n zuɣu.’" 
Isaiah47:11 Amaa zaɣ’ biɛɣu ni paag’ a, ka a bi mi a ni yɛn niŋ shɛm. Bahiyoli ni paag’ a yim libig’ a, ka a ʒi di yɛla." 
Isaiah47:12 Gbib’ a tima min’ a tabibi tima maa. A bilim ni ha ka a pun mal’ li tumdi tuma. Di pa shɛli di ni sɔŋ a bee di pa shɛli di ni kpɛh’ a dimnim’ dabiɛm. 
Isaiah47:13 A ni niŋdi laasabu shɛŋa la zaa yoli, a gbarigiya. Chɛ ka bɛn mi zuɣusaa yɛla tilig’ a, ka chɛ ka saŋmaribaŋdiba bɛn mi zuɣusaa yɛla yɛl’ a goli kam puuni binshɛŋa din yɛn niŋ a." 
Isaiah47:14 “Bɛ ŋmanila wurigu, ka buɣim ni di ba zaa! Bɛ ku tooi tiligi bɛmaŋ’ buɣim barina ni. Bɛ ka sala buɣim din ni wuɣisi." 
Isaiah47:15 A mini bɛn laɣim tum tuma a bilim ni hal ni pumpɔŋɔ ŋɔ ni yɛn tooi niŋ shɛli ti a zaa m-bala. Bɛ zaa ni chɛ a ka zaŋ kpa bɛ ni chani shɛli polo, ka bɛ so ku tooi tilig’ a.”" 
Isaiah48:1 Yaakubu zuliya bɛn nyɛ bɛ ni boli shɛb’ Izraɛlnima, ka yi yi Juda zuliya ni na la, wummiya! Yawɛ yuli ka yi mali pɔri pɔri, ka yɛri ni yi jɛmdila Izraɛl Naawuni, amaa ka lee bi jɛmd’ o ni yɛlimaŋli ni wuntia." 
Isaiah48:2 Yi nyuri bari yɛra, “Ti nyɛla tiŋ’ kasi la tiŋbihi, ka zaŋ timaŋ’ dalim Izraɛl Naawuni ŋun nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ." 
Isaiah48:3 Kurimbuni ha ka n daa yaai n noli yɛli yɛl’ shɛŋa yɛla zali, ka kahigi li wuhi, ka di daa bi yuui, ka n chɛ ka di niŋ." 
Isaiah48:4 Dama m mi ni yi nyɛla tipawumlinima, ka yi nyiŋgoya kpɛm’ gari kurigu, ka yi gbɛri mi be kaman daanya la." 
Isaiah48:5 M pun yɛli ya di yɛla zali ka di wɔɣa pɔi ka di naanyi ti niŋ maa ni di chɛ ka yi ku tooi yɛli ni yi wuna bee yi dari binnana mini anzinfa binnana n-niŋ li. 
Isaiah48:6 “N ni daa pun yɛli ya shɛlikam zaa la niŋya, ka yi ni saɣi yɛli ni n ni daa yɛli shɛm maa nyɛla yɛlimaŋli. Pumpɔŋɔ n yɛn yɛli ya la yɛl’ pala, di nyɛla ashili yɛl’ shɛŋa yi ni na ʒi." 
Isaiah48:7 Kulla pumpɔŋɔ ka n nam yɛla maa. Zuŋɔ dabisili ŋɔ ka yi wum di yɛla maa; dinzuɣu yi ku tooi yɛli ni yi pun mi li. 
Isaiah48:8 Yi na ʒi n-wum di yɛla bee m-mi li. Piligu ni ha ka yi pun nyɛ tipawumlinima. Dama m mi ni yi ni tum yɛŋkiŋkabina tuma, ka lan mi ni yi bilim ni ha ka yi pun nyɛ duŋtaariba." 
Isaiah48:9 “N yuli zuɣu ka n chɛ ka n suhu bi yiɣisi. M paɣibu zuɣu ka n gbaai mmaŋa ni di chɛ ka n ku kun ya. 
Isaiah48:10 Nyamiya, n paɣimi neei ya zaa. Pa bɛ ni paɣiri anzinfa shɛm la, amaa wahala ka n zaŋ buɣisi ya." 
Isaiah48:11 N yuli zuɣu ka n niŋ li. N ku chɛ ka bɛ galim n yuli maa. N ku zaŋ n jilima ti so.” 
Isaiah48:12 Izraɛlnim’ bɛn nyɛ n ni boli shɛb’ la, wummiya! Mani n-nyɛ Naawuni; Mani n-nyɛ piligu. Mani n-nyɛ naabu." 
Isaiah48:13 N nuu ka n daa zaŋ nam dunia ŋɔ, ka zaŋ n nudirigu teei sagbana pa zuɣusaa. N yi yɛli ni di niŋ shɛli, di tiɣisirimi zani niŋ li." 
Isaiah48:14 Yi zaa laɣimmiya na nti wum! Wun’ ŋuni n-lee pun yɛli dimbɔŋɔnim’ yɛla zali? Yawɛ ni pii ninvuɣ’ so la ni niŋ o ni lo ni o niŋ Babilɔnnim’ shɛm. O ni tuhi Babilɔnnim’ maa. 
Isaiah48:15 Mani n-yɛli lala maa. Iin, mani m-bol’ o. Mani n-zaŋ o na, ka o mi ni di nasara o tuma ni." 
Isaiah48:16 Mirimiya ma na ti wum n ni yɛn yɛli ya shɛm. Piligu ni zaŋ kana, n na ʒi n-yɛli shɛli ashilɔni. N daa pun beni ka yɛlli ŋɔ na bi niŋ. Pumpɔŋɔ Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-zaŋ o shia niŋ n ni n-tim ma." 
Isaiah48:17 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ka nyɛ yi tiligira la yɛliya, “Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni. N nyɛla ŋun wuhiri ya din ni niŋ ya zaɣ’ viɛlli, ka lan wuhiri ya yi ni yɛn doli so’ shɛli." 
Isaiah48:18 Yi yi di daa pun doli n zaligunima, yi naan nya alibarika, ka di be kaman kɔzɔrim din bi ŋmaara. Ka yi nasara dibu mi be kaman teeku kɔgbana la." 
Isaiah48:19 Yi zuliya mini yi bihi galisim naan ŋmanila mɔɣ’ bihigu; ka n naan ku chɛ ka bɛ birili kpihim hal baabiɛla gba. 
Isaiah48:20 Yimiya Babilɔn; zomiya ka chɛ ba. Tahimiya suhupiɛlli tahigu n-yɛli di yɛla. Ka mol’ li ka dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa nim’ wum li. Yɛlimiya, “Yawɛ tilig’ o dabili Yaakubu zuliya.”" 
Isaiah48:21 O ni daa zaŋ ba kpe tiŋgban’ nɛl’ la ni chana, o daa bi chɛ ka bɛ kpi kɔnyuri. O daa chɛ ka tampiŋ bɔɣi ka kom yi di ni na ka bɛ nyu." 
Isaiah48:22 Yawɛ yɛliya, “Ninvuɣ’ biɛri ku nya suhudoo.”" 
Isaiah49:1 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be teeku duli mini bɛn be katiŋa, wummiya! Yawɛ daa pun pii ma ka bɛ na bi dɔɣi ma; n daa na bela m ma pul’ ni, ka o pun boli n yuli." 
Isaiah49:2 O chɛ ka n noli bemi kaman takɔbi dirili la. O daa zaŋ ma sɔɣila o nuu mahim ka daa chɛ ka m be kaman peen’ dirili la, ka o zaŋ ma su o lɔɣu ni." 
Isaiah49:3 O daa yɛli ma, “Izraɛl nyɛla n dabili, a sani ka n yɛn nya jilima.”" 
Isaiah49:4 Amaa ka n yɛli, “N tum tuma pam, amaa ka di ka nyɔri. N yihi n yaa tum, amaa ka shɛli bi yi di ni na. Amaa Yawɛ n-nyɛ n nyaanzaana, ka n laara be n Naawuni sani." 
Isaiah49:5 Ka pumpɔŋɔ Yawɛ yɛliya ni bɛ daa na bi dɔɣi ma, ka o pii ma leeg’ o dabili ni n zaŋ Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnima, ka yam yɔɣu la labis’ o sanna. Yawɛ ti ma jilima. N kpiɔŋ yirila n Naawuni sanna.”" 
Isaiah49:6 Yawɛ daa yɛli ma, “N dabili, m mali tuun’ kara ni n ti a, ka a labisi Izraɛlnim’ bɛn kpalim la zali bɛ zaashee. N ni zaŋ a leei neesim ti tinzunnima, ka di chɛ ka n tiliginsim paai dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa nima.”" 
Isaiah49:7 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ bɛ ni ʒiɛm so ni niriba zaa ni zaɣisi so, ka o nyɛ zuɣulaannim’ dabili la polo m-bɔŋɔ: “Nanim’ ni ti nya a, ka yiɣisi zani ti a jilima, ka nabihi ti nya a ka damdi tiŋ’ ti a jilima. Yawɛ ŋun ʒe yim ka nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi la ni piig’ a la zuɣu.”" 
Isaiah49:8 Yawɛ yɛliya, “N ni yɛn tiligi ya saha shɛli yi ti paai, n ni niŋ ya nirilim, ka wum yi kuŋa din bɔri kunzoo la. N ni guli ya, ka taɣi ya ka chɛ barina, ka lo niriba zaa alikauli yi zuɣu. N ni lan labisi ya ʒili yi tiŋgbani din do zaɣ’ nɛl’ la ni." 
Isaiah49:9 N ni yɛli sarikanima, ‘N tin ya yolisim!’ Ka yɛli bɛn be zibisim ni, ‘Kamiya neesim ni na!’ Bɛ ni ti ŋmanila piɛ’ shɛb’ bɛn be zoya zuɣu tiŋgban’ nɛl’ ni ŋubiri mɔri la." 
Isaiah49:10 Kum ni kɔnyuri ti ku muɣisi ba, ka wuntaŋ’ tulim mini pɔhim tulli ti ku kpe ba. Dama ŋun yuri ba n-yɛn mali ba chana. O ni zaŋ ba tahi kɔzɔrim shee." 
Isaiah49:11 N ni ŋme solɔɣu du n zoya zaa, ka mali n soya ka di viɛla." 
Isaiah49:12 Nyama, n niriba ni ti yi katiŋa nuzaa polo mini wulinluhili polo ni Asiwan din be nudirigu polo la na.”" 
Isaiah49:13 Alizanda ni nima, yilimiya yila! Dunianima, maliya suhupiɛlli! Zoya, yilimiya yila! Dama Yawɛ ni kpaŋs’ o niriba suhuri. O ni zo o niriba bɛn be muɣisigu ni nambɔɣu." 
Isaiah49:14 Amaa ka Ziɔnnim’ yɛli, “Yawɛ chɛ ti bahi! O tam ti yɛla.”" 
Isaiah49:15 Ka Yawɛ yɛli, “Paɣ’ ni tooi tam o bimɔɣirigu yɛla bee n-zaɣis’ o ni dɔɣi bi’ so nambɔɣu zɔbu? Hal o yi ni tam gba, man’ Yawɛ ku tam yi yɛla." 
Isaiah49:16 N kul ku tam yi yɛla. Nyama, n pun sab’ yi yuli niŋ n nutaya ni." 
Isaiah49:17 “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa wurim’ a la ni zo, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛn me a kana ti me a zali." 
Isaiah49:18 Neemiya yi nina lihi gili nya, bɛ zaa laɣimmi ka yi sanna.” Yawɛ yɛliya, “ N ni shiri be ŋɔ zuɣu, yi ni ti zaŋ bɛ zaa ye kaman amiliya ni yɛri o salima yɛri shɛm la." 
Isaiah49:19 “Yi tiŋ’ daa lumi dahim leei dabari, amaa di pɔri pam pumpɔŋɔ, ka bɛn kanna ni bɛ ti be di ni ni muɣi li. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa wurim li maa ni zo n-chaŋ katiŋ’ ka chɛn ya." 
Isaiah49:20 Yi ni dɔɣi bi’ shɛb’ tinzun’ tiŋ’ ni maa ni ti yɛli ya, ‘Ti ni be luɣ’ shɛli ŋɔ pɔra; bomiya palo pahi ti ka ti ʒini.’" 
Isaiah49:21 Di saha yi ni ti ŋmaligi bɔhi yimaŋa, ‘Ka ŋuni n-lee dɔɣi bihi ŋɔ zaa ti ti? N daa kɔŋ m bihi. Bɛ daa zaŋ ma kulila tinzun’ tiŋa, ka ŋuni n-lee wumsi bihi ŋɔ zaa? N daa kpalimla n ko, ka ya ka bihi ŋɔ zaa lee yina?’ ”" 
Isaiah49:22 Ti Duuma ŋun nyɛ Yawɛ ŋɔ yɛliya, “N ni gahi nuu boli zuliya kam, ka wuhi niriba shihirili; bɛ ni ti zaŋ yi bidibisi maa ŋmab’ bɛ bɔɣuri ni na ti tin ya; ka zaŋ yi bipuɣinsi tuɣi na ti tin ya." 
Isaiah49:23 Nanim’ ni ti be kaman yi banim’ la, ka bɛ paɣiba bɛn nyɛ nanim’ be kaman yi manima. Bɛ ni ti damdi ya tiŋa ka lun ya sizuura. Ka yi baŋ ni mani n-shiri nyɛ Yawɛ; ka bɛnkam zaa guhiri n sɔŋsim ku di vi.”" 
Isaiah49:24 So ni tooi fa tɔbbihi ni tuhi tɔbu di binshɛŋa bɛ sani bee n-fa daba na’ biɛɣu nuu ni? 
Isaiah49:25 Amaa Yawɛ yɛliya, “Hal bɛ ni ti fa tɔbbihi daba, ka fa na’ biɛɣu ni di neen’ shɛŋa. N ni tuhi yi mini bɛn tuhira, ka fa yi bihi bahi." 
Isaiah49:26 N ni chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi ya maa ŋmaligi ku taba. N ni chɛ ka ninvuɣ’ kubo maa kuli ba kaman nir’ ni nyuri wain ka di kuun’ o shɛm la. Ka lala zuɣu chɛ ka daadam kam baŋ ni mani n-shiri nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Tiligira ni Izraɛl Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋlana ŋɔ.” 
Isaiah50:1 Yawɛ yɛliya, “Yi tɛhiya ni n daa chɛ ka n niriba maa chaŋmi kaman doo ni yihiri o paɣ’ shɛm la? Bee yi tɛhiya ni n daa chɛmi ka yi leei daba kaman nir’ ni zaŋd’ o bihi kɔhiri ka bɛ leeri daba shɛm la? Aai, yi daalahichi tumbu zuɣu n-chɛ ka yi leei daba. Yi tuumbiɛri tumbu zuɣu n-chɛ ka bɛ daa gbahi ya chaŋ ti leei daba." 
Isaiah50:2 “Bɔ n-niŋ ka n daa ka yi sanna nti bi nya so? Bɔ n-niŋ ka n daa kuhi boli ya ka so bi saɣi? N kala yiko din ni tooi tiligi ya? Bee n kala yaa din ni tooi fan ya bahi. N ni tooi chɛ ka teeku kom nyuui, ka chɛ ka mɔɣa leei tiŋgban’ nɛli, ka kɔnyuri ku di puuni zahim ka bɛ pooi nyɔni." 
Isaiah50:3 N ni tooi chɛ ka sagbana sabigi libilibi kaman di kumdila so kuli la.” 
Isaiah50:4 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ti ma noli din ni tooi wuhi niriba ni di chɛ ka n tooi kpaŋsi bɛn gbarigi suhuri. O neeri ma la asiba kam, ka yoori n tiba ni n wum kaman ninvuɣ’ so ŋun deeri wuhibu." 
Isaiah50:5 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yooi n tiba, ka m mi bi niŋ tipawumli bee n-lab’ nyaaŋa." 
Isaiah50:6 N daa chɛ n yaaŋa ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn buri ma, ka chɛ n jira ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dariti sibiri n teeŋkɔbiri. M mi daa bi ŋmaligi n nini bahi kpaŋ’ ka chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani ma ansarisi bee bɛn tuhiri nintɔri viɛri ma." 
Isaiah50:7 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni sɔŋdi ma zuɣu, n ku di vi. Dinzuɣu ka n zuɣu ʒe ya. M mi ni n ku di vi." 
Isaiah50:8 Ŋun yɛn zani n nyaaŋa mirina. Ŋuni n-lee ni tooi wuhi n taali ni nyɛ shɛli? Ŋuni n-lee nyɛ ŋun fiɣisiri ma maa? O chɛ ka m min’ o chaŋ ʒiishee, ka ti gbɛri ti kpa taba." 
Isaiah50:9 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-nyɛ n sɔŋda ka ŋuni n-lee ni tooi wuhi ni m mali taali? Bɛ zaa ni kpi kaman siturili la. Lɛla ni ŋub’ ba zaa. 
Isaiah50:10 Ŋuni n-lee be yi ni n-zɔri Yawɛ, ka deeg’ o dabili noli? Ŋun be zibisim ni ka neesim ka o sani, o niŋmi Yawɛ naani, ka zaŋ omaŋ’ dalim o Naawuni." 
Isaiah50:11 Yinim’ bɛn zaa lo nia biɛri ni yi saɣim yi tab’ la, yi nia biɛri maa ni ŋmaligi din ya. Man’ Yawɛ ni chɛ ka dimbɔŋɔ niŋ ya. Yi bahigu ti ku viɛla." 
Isaiah51:1 Yinim’ bɛn bɔri Yawɛ, ka bɔri wuntia ŋɔ, wummiya! Nyamiya bɛ ni daa ŋma kuɣ’ shɛli yihi ya na mini bɛ ni daa gbi tampin shɛŋa yihi ya na." 
Isaiah51:2 Lihimiya yi yab’ Ibrahimma mini Zaratu bɛn dɔɣi ya la. N daa piig’ o ka o nyɛla o ko, amaa ka n daa niŋ alibarika niŋ o ni ka o tuŋ teei." 
Isaiah51:3 Dama man’ Yawɛ ni kpaŋsi Jɛrusalɛm, ka sɔŋ o luɣ’ shɛli polo din lu n-dahim. N ni chɛ ka o tiŋgban’ nɛli be kaman Idɛn puu din nyɛ man’ Yawɛ puu la; ka chɛ ka suhupiɛlli mini wumpaɣibo yila be o ni." 
Isaiah51:4 N niriba, wummiya, wummiya n ni yɛn yɛl’ shɛm: N ni zaŋ n wuhibu wuhi niriba, n zaligunim’ ni ti zuliya kam zaa neesim." 
Isaiah51:5 N zaŋ n faako tibu mirina yomyom. N tiliginsim be soli, n ni bo yɛlimaŋli soli ti niriba. Bɛn be katiŋ’ ha kul guhiri ma mi, ka niŋ n yaa naani." 
Isaiah51:6 Duhimiya yi zuɣuri lihi zuɣusaa ka lihi tiŋgban’ ni; dama zuɣusaa ni vuui kaman nyɔhi la, ka tiŋgbani mi kpaai kaman situr’ kurili la. Ka niriba bɛn be dunia ni mi kpi kaman nanviri la. Amaa n tiliginsim maa kul ni beni sahakam. Ka n nasara dibu mi kul ku mali tariga." 
Isaiah51:7 Yinim’ bɛn mi din tuhi ŋɔ, wummiya! Yinim’ bɛn gbibi n wuhibu yi suhuri ni ŋɔ, di zɔriya niriba ni maani ya ansarisi shɛli. Ka bɛ yi turi ya, yin’ di chɛliya ka di muɣisi ya." 
Isaiah51:8 Lɛla ni ŋub’ ba kaman bɛ ni ŋubiri situra shɛm la. Zunzuya ni di ba kaman piɛkɔbiri la. Amaa n faako tibu mini n tiliginsim din nyɛ zuliya kam zaa dini la kul ni beni sahakam. 
Isaiah51:9 Yawɛ, yiɣisim’ sɔŋ ti! Zaŋm’ a yiko tiligi ti; zaŋm’ a yiko maa niŋ kaman a ni daa pun niŋ shɛm kurimbuni ha la. Nyini n-daa chɛ ŋ-ŋmahi teeku ni biŋkɔb’ so bɛ ni booni Rahab la." 
Isaiah51:10 Nyini n-daa chɛ ka teeku kom nyuui, ka a mali soli kom puuni sɔŋ, ka a ni daa tiligi ninvuɣ’ shɛb’ la dol’ li du." 
Isaiah51:11 Nyin’ Yawɛ ni tiligi ninvuɣ’ shɛb’ maa ni paai Jɛrusalɛm. Bɛ ni ti yiini yila ni suhupiɛlli. Bɛ ni ti mali suhupiɛlli sahakam, ka bɛ suhusaɣiŋgu ni suhugarigu naai." 
Isaiah51:12 Mani n-nyɛ ŋun kpaŋsiri ya, ka bɔ n-niŋ ka yi zɔri daadam ŋun ni kpi ŋɔ dabiɛm? Daadam ŋmanila mɔri, o kul ku beni sahakam." 
Isaiah51:13 Yi tam yi namda ŋun nyɛ Yawɛ ŋun daa nam zuɣusaa ka zali dunia ŋɔ tanzaa la yɛla. Bɔzuɣu ka yi kul zɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri yiɣisi, ka bɛ nahindi ya ka bɔri ni bɛ kun ya la dabiɛm? Bɛ suhuyiɣisili maa ku tooi niŋ ya shɛli." 
Isaiah51:14 Di ku yuui ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be sarika ni maa nya yolisim. Bɛ ku kpi, bindirigu mi ku pooi ba." 
Isaiah51:15 “Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun chɛ ka teeku kɔgbana puɣiri luri yɔri vuri. N yuli n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa. 
Isaiah51:16 N zaŋ n yɛligu niŋ a nol’ ni, ka zaŋ a niŋ n nuu mahim ni. Mani n-nyɛ ŋun daa nam zuɣusaa, ka nam tiŋgbani ŋɔ. N yɛli Ziɔnnima, “Yi nyɛla n niriba.”" 
Isaiah51:17 Jɛrusalɛmnima, neemiya, neemiya! Yiɣisimiya zani. Yi nyu Yawɛ ni zaŋ o suhuyiɣisili tibidarigibo binnyur’ shɛl’ la buɣi. Yi nyu li, ka di chɛ ka yi chani laana." 
Isaiah51:18 Yi ni dɔɣi bi’ shɛb’ zaa puuni, so kani n-nyɛ ŋun ni tooi wuhi ya soli. So mi ka yi ni wumsi bi’ shɛb’ maa zaa puuni n-nyɛ ŋun ni tooi vɔn ya." 
Isaiah51:19 Yɛl’ biɛr’ ayi n-yɛn paai ya; ka ŋuni n-lee yɛn fabili sɔŋ ya? Yi tiŋgbɔŋ ni wurim, ka kum lu yi zuɣu, ka ŋuni n-lee yɛn maai yi suhuri?" 
Isaiah51:20 Yi niriba ŋmanila zana ni gbahi kparibu’ shɛba. Bɛ kul gbarigimi do sochira kam zuɣu. Bɛ nyula Yawɛ suhuyiɣisili mini Naawuni tibidarigibo buɣi. 
Isaiah51:21 Dinzuɣu yinim’ bɛn diri wahala Jɛrusalɛm, ka buɣi ka di pala wain ka yi nyu ŋɔ, wummiya!" 
Isaiah51:22 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni, ka nyɛ ŋun zabiri yi zuɣu la yɛliya, “Nyamiya, n ni vuui n ni zaŋ n suhuyiɣisili binnyuri shɛli tin ya la. Yi ku lan nyu li n suhuyiɣisili pipia maa ni n-chani laana." 
Isaiah51:23 N ni zaŋ li tila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi ya la. Bɛ nyɛla bɛn daa pun yɛli ya, “ Teemiya dɔni ka ti du n-tam yi zuɣu n-nɔri ya chani kaman tiŋgbani n-nyɛn ya la.”" 
Isaiah52:1 Jɛrusalɛm, yiɣisima, yiɣisima, niŋmi yaa! Naawuni tiŋ’ kasi ŋɔ, zaŋm’ a situr’ suma ye. Chɛfirinim’ mini daɣirinim’ ku lan kpe a puuni yaha." 
Isaiah52:2 Jɛrusalɛm din be dabitim ni ŋɔ, yiɣisim’ taŋkpaɣu ni n-dam amaŋa. Ziɔn bipuɣiŋga ŋun be dabitim ni ŋɔ, yihim’ mii din be a nyiŋgol’ ni bahi." 
Isaiah52:3 Yawɛ yɛliya, “Pa liɣiri ka bɛ daa zaŋ dan ya leei daba maa. Dinzuɣu pa liɣiri ka n yɛn zaŋ yo yi zuɣu n-yihi ya dabitim maa ni.”" 
Isaiah52:4 Dama ti Duuma NAAWUNI lan yɛli, “N niriba daa tuui kulila Ijipti ti be nimaani. Nyama, di nyaaŋa ka Asirianim’ gba daa ti nahim ba yoli." 
Isaiah52:5 Ka pumpɔŋɔ yi bela Babilɔn, ka bɛ gba zaŋ ya leei bɛ daba yoli. Ka bɛn sun ya maa nyuri bara ka diri dari, ka kul maani ma ansarisi sahakam, ka ʒiɛmdi n yuli dabisili kam." 
Isaiah52:6 Dahin shɛli kanna, ka yi ni ti baŋ ni mani n-nyɛ Naawuni; mani n-nyɛ ŋun tɔɣisi ya yɛtɔɣa maa.”" 
Isaiah52:7 Nyam’ tumo ŋun mali lahiba’ suŋ mini suhudoo yɛtɔɣa n-zɔri duri zoya kanna ŋɔ naba ni viɛli pam shɛm! O moonila tiliginsim molo yɛri Ziɔnnima, “Yi Naawuni nyɛla naa.”" 
Isaiah52:8 Nyamiya, yi tiŋguliba laɣim yili suhupiɛlli yila! Dama bɛ nini nya Yawɛ ni labisi Ziɔn zali di zaashee shɛm." 
Isaiah52:9 Jɛrusalɛm din lu dahim ŋɔ, yilimi suhupiɛlli yila! Dama Yawɛ tilig’ o tiŋa, ka maag’ o niriba suhuri." 
Isaiah52:10 Yawɛ ni chɛ ka o yiko din be kasi la tum tuma. O ni tilig’ o niriba, ka dunia ŋɔ nim’ zaa nya." 
Isaiah52:11 Yinim’ bɛn ʒiri Yawɛ jɛmbu duu lahi la, miriya ka yi shihi binshɛŋa din nyɛ daɣiri. Malimiya yimaŋ’ be kasi. Yimiya Babilɔn chaŋ." 
Isaiah52:12 Dama dimbɔŋɔ dina yi ti bi yɛn niŋ yomyom yi n-chaŋ bee n-yi n-guui. Yawɛ nti yɛn be yi tooni mali ya chana. Ka Izraɛl Naawuni nyɛ ŋun yɛn be yi nyaaŋa polo n-nyɛ yi gula. 
Isaiah52:13 Nyama, n dabili ni tɔŋ. Bɛ ni duh’ o, ka ti o jilima pam." 
Isaiah52:14 Niriba pam daa nya o ka di gari ba pam. O biɛhigu daa taɣimi, ka o bi ŋmani ninsala." 
Isaiah52:15 Amaa o yɛla ni ti niŋ niriba pam alahiziba ka nanim’ ti kɔŋ bɛ noya yaabu o zuɣu. Dama bɛ nini ni ti nya bɛ ni daa bi yɛli ba shɛli yɛla; ka baŋ bɛ ni daa pun bi wum shɛli yɛla. 
Isaiah53:1 Ŋuni n-lee niŋ ti ni yɛli shɛm yɛda? Ka ŋuni ka Yawɛ lee kahig’ o yiko wuhi? 
Isaiah53:2 Yawɛ daa chɛ ka o dabili zooi kaman bimbilin’ shɛli din jila ba tiŋa tiŋkuŋ ni. Ti ni daa nya o, o daa ka dariza bee viɛlim. Shɛli daa ka o niŋgbuŋ biɛhigu lihibu ni din ni chɛ ka ti bɔr’ o." 
Isaiah53:3 Ti daa ʒiɛm’ o ka zaɣis’ o. O daa nyɛla ŋun mili suhugarigu mini wahala dibu. O daa ŋmanila niriba ni ŋmaligiri bɛ nina bahiri kpaŋ’ ka chɛ ninvuɣ’ so. Ti daa ʒiɛm’ o, ka bi lih’ o ka o nyɛ shɛli." 
Isaiah53:4 Yɛlimaŋli, o daa deei ti dɔriti mini ti suhugarigu ʒi. Amaa ka ti daa tɛhi ni Naawuni n-darig’ o tibili ka ti o biɛrim maa." 
Isaiah53:5 Amaa ti tuumbiɛri mini ti daalahichi zuɣu ka o daa nya dansi ni nahiŋgu maa. O ni daa nya tibidarigibo shɛli zuɣu n-chɛ ka nyaɣisim kpe ti mini Naawuni sunsuuni. O fiɛbbu dansi zuɣu n-chɛ ka ti nyari tibbu. 
Isaiah53:6 Ti zaa daa ŋmanila piɛri bɛn bɔrigi, ka sokam dol’ o suhuyubu soli. Ka Yawɛ daa zaŋ ti zaa daalahichi ʒil’ o." 
Isaiah53:7 Bɛ daa muɣis’ o, ka nahim o, amaa ka o bi yaag’ o noli. Bɛ daa zaŋ o mi chaŋ kaman bɛ ni zaŋdi piɛbil’ chani kɔrigibu shee shɛm la bee kaman bɛ ni chɛri piɛɣu kɔbiri ka o fo shɛm la. O daa bi yaag’ o noli." 
Isaiah53:8 Bɛ daa kar’ o saria, ka mɔŋ o yɛlimaŋli, ka zaŋ o chaŋ ni bɛ ti ku o. Bɛ daa di o nyɛvili dunia ŋɔ ni. N niriba daalahichi zuɣu ka bɛ daa ku o." 
Isaiah53:9 Hal o ni daa bi tum tuumbiɛ’ shɛli, ka ʒiri daa ka o nol’ ni maa zaa yoli, bɛ daa gbi o gballi garila tuumbiɛrinim’ gbala ni; ka daa sɔɣ’ o pahi bundan’ zuɣu." 
Isaiah53:10 Amaa di daa nyɛla Yawɛ yubu ni o chɛ ka o nya dansi ni biɛrim. O daa chɛ ka o zaŋ o nyɛvili pa talima alahichi zuɣu, ka o ni ti nya o zuliya, ka mali nyɛvili wɔɣinli. Yawɛ ni lo nia shɛli ni niŋ pali o zuɣu." 
Isaiah53:11 O wahala dibu nyaaŋa, o ni ti nya o tuma nyɔri ka o nini tiɣi li. N dabili ŋun nyɛ wuntizɔra maa baŋsim zuɣu ni chɛ ka niriba pam yi taali ni. O ni deei bɛ daalahichi ʒi." 
Isaiah53:12 Dinzuɣu n ni ti o tarili wɔɣira puuni. O mini bɛn mali yaa ni ti laɣim pirigi bɛ ni ŋme n-di neen’ shɛŋa. Dama o daa saɣiya kpi, ka bɛ daa kal’ o pahi alahichinim’ ni. O daa ʒi niriba pam daalahichi, ka tim sandaani ti alahichinima." 
Isaiah54:1 Jɛrusalɛm, A daa ŋmanila paɣiŋoo, amaa pumpɔŋɔ, yilimi yila pampam ni suhupiɛlli. Nyini ŋun na ʒi n-wolisi ŋɔ! Yawɛ yɛliya, Pumpɔŋɔ, a ni mali bihi gari paɣ’ so ŋun mali yidana." 
Isaiah54:2 Yɛligim’ a suɣili. Di niŋ zinchili. Kpam’ a kpahi ka di kpɛma, ka voog’ a mihi ka di kpaŋ." 
Isaiah54:3 A ni yɛligi kpa nudirigu mini nuzaa polo, ka a niriba ni su zuliya shɛba, ka yi ti ʒini tin’ shɛŋa din daa nyɛ dabari la ni." 
Isaiah54:4 Di zɔri dabiɛm, a ku di vi, di chɛ ka a suhu zɔhira, a ku nya filiŋ. A ni tam a bipalitali saha vi yɛla, ka tam saha shɛli a ni daa nyɛ pakoli ka nya filiŋ shɛl’ la yɛla." 
Isaiah54:5 Dama ŋun nam a ni be a kaman paɣ’ yidan’ ni be o shɛm la. O yuli n-nyɛ, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa.” Ŋuna n-nyɛ a tiligira ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi la. O yuli n-lan nyɛ, dunia zaa Naawuni." 
Isaiah54:6 Yawɛ ni lan bol’ a labisina kaman paɣ’ so bɛ ni zaɣisi ka o mali suhugarigu la. Naawuni yɛliya, “A ŋmanila paɣ’ so ŋun kuli dooyili o paɣisarilim ni ka bɛ ti zaɣis’ o." 
Isaiah54:7 N daa zaɣis’ a la saha biɛla puuni, amaa n nambɔzɔbo din galisi pam puuni, n ni lan zaŋ a labisi n sanna.”" 
Isaiah54:8 Man’ Yawɛ ŋun nyɛ a tiligira la yɛliya, “N suhu n-daa yiɣisi pam saha biɛla puuni, ka n chɛ a bahi. Amaa n yurilim din bi naari la zuɣu, n ni zo a nambɔɣu.”" 
Isaiah54:9 Nuhu ʒiɛman’ ni, n ni daa lo alikauli ni n ku chɛ ka kom lan di dunia la, lala ka n lo alikauli ni n ku lan chɛ ka n suhu yiɣisi bah’ a zuɣu, ka mi ku lan darig’ a tibili." 
Isaiah54:10 Man’ Yawɛ ŋun zɔr’ a nambɔɣu la yɛliya, “Zoya mini kunkuna ni vuui, amaa n yurilim din bi naari la ku vuui ka chɛ a; ka n suhudoo alikauli la gba ku vuug’ a sani.”" 
Isaiah54:11 Sanʒiɛɣu ni nahim tin’ shɛli, ka di bi nya sɔŋsim ŋɔ, n ni zaŋ kuɣ’ viɛla me a zali, ka zaŋ safaya kuɣa sɔŋ a tanzaa." 
Isaiah54:12 N ni zaŋ rubis me a pihi, ka zaŋ kuɣ’ shɛŋa din nyɛlisiri me a dunoya, ka zaŋ kuɣ’ viɛla m-mal’ a gooni." 
Isaiah54:13 Man’ Yawɛ maŋmaŋ’ ni wuh’ a zuliya maa zaa, ka chɛ ka bɛ nyamma yɛligi pam." 
Isaiah54:14 Wuntia puuni ka yi ni niŋ yaa. So ku lan nahim ya, ka dabiɛm ku lan mali ya. So ku lan kpɛhi ya dabiɛm, di ni ti niŋ ya katiŋa." 
Isaiah54:15 So yi liri ya, di pala n yɛda ni ka o niŋ lala. Ka ŋunkam liri ya, o ku di nasara." 
Isaiah54:16 Nyama, Mani n-nam machɛle, ka ti zuɣiri pɔhim, ka di chɛ ka buɣimsala buɣim nyɛligira, ka machɛli kuriti bidibbini din ni ku di bukaata. Mani n lan nam ŋun bɔhiri biɛri ka o kuri niriba." 
Isaiah54:17 Amaa bɛ ni mali bidibbin’ shɛlikam jɛndi ya ku tooi niŋ ya shɛli; ka yi ni tooi garigi ŋunkam zaŋ ya taali bɔhigu. Man’ Yawɛ ni zabi n daba zuɣu, ka ti ba nasara." 
Isaiah55:1 Heei! Kɔnyuri ni mali sokam, ŋun’ kam’ kom ŋɔ gbin’ na! Ka yinim’ bɛn mi ka liɣiri, kamiyana ti da bindirigu di! Kamiyana ti da wain mini bihim nyu ka di yɔnya shɛli!" 
Isaiah55:2 Bɔ n-niŋ ka yi kuri yi liɣiri binshɛli din pa bindirigu zuɣu, ka tumdi tuma din ku tiɣi ya zuɣu? Wummiya n yɛligu viɛnyɛliŋga, ka dinya din viɛla ni bindir’ suma ni yɛlimaŋli." 
Isaiah55:3 Luɣimiya yi tiba wum ka kanya n sanna. Wummiya n yɛligu, ka tiligi. N ni lɔn ya alikauli shɛli din ku yiɣisi, ka niŋ ya nirilim shɛli n ni daa lo alikauli ni n ni niŋ Dauda la." 
Isaiah55:4 Nyama, n daa zaŋ o leela shɛhira niriba sani. Ka lan zaŋ o leei niriba toondana ni tɔbbihi zuɣulana." 
Isaiah55:5 Nyama, yi ni ti boli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒin ya, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒin ya ti zo n-ka yi sanna. Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ ni tibigi ya shɛm la zuɣu." 
Isaiah55:6 Bomiya Yawɛ saha shɛli yin’ ni nya o. Suhimiy’ o saha shɛli o ni miri ya. 
Isaiah55:7 Alahichinima chɛli bɛ daalahichi soli, ka ninvuɣ’ biɛri chɛ bɛ tɛhi’ biɛri, ka ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sanna ka o ti zo ba nambɔɣu, dama o ni chɛ bɛ taali zaa." 
Isaiah55:8 Dama Yawɛ yɛliya, “N tɛha pala yi tɛha, ka yi soya mi pala n soya." 
Isaiah55:9 Zuɣusaa mini tiŋgbani ni wɔɣ’ ni tab’ shɛm, lala ka n soya be di ko ka chɛ yi soya, ka n tɛha gba be di ko ka chɛ yi tɛha." 
Isaiah55:10 Saa mini sakuɣa ni yiri zuɣusaa lurina, ka bi lan labiri zuɣusaa amaa ka mahigiri tiŋgbani n-chɛ ka bindira bimbira tɔri yirina n-zoori niŋdi bindira tiri bindiridiriba, ka niŋdi bimbira tiri bɛn biriti shɛm la," 
Isaiah55:11 lala ka n yɛligu shɛli din yiri n nol’ ni na gba ku labi n sanna yoli. Di ni tum n ni lo ni di tum shɛli. Ka di nasara n ni tim li ni di ti tum shɛm puuni. 
Isaiah55:12 Yi ni ti yi n-chaŋ ni suhupiɛlli, ka ti lab’ kuli ni suhudoo. Zoya mini kunkuna ni ti yili yila ni suhupiɛlli, ka mɔɣu ni tihi mi ti kpahi di nuhi." 
Isaiah55:13 Siprɛs tihi ni ti bili zani gɔhi zaashee. Ka ti’ shɛli bɛ ni booni mitil la mi ti bili suligunyinyari zaashee. Dina nti yɛn nyɛ Yawɛ shihirili shɛli din ni beni sahakam ka ku vuui.” 
Isaiah56:1 Yawɛ yɛliya, “Doli yɛlimaŋli soli ka tummi din tuhi, dama di ku yuui ka n tiligi ya." 
Isaiah56:2 Ninvuɣ’ so ŋun niŋdi dimbɔŋɔ ka gbib’ li viɛnyɛliŋga ni nya alibarika. Ŋunkam gbibi Vuhim Dabisili viɛnyɛliŋga ka bi saɣim li, ka mi bi tumdi din bie ni nya alibarika.”" 
Isaiah56:3 Di bi simdi ni tinzun’ nir’ ŋun niŋ Yawɛ yɛda ti yɛli, “Yawɛ ku saɣi ka m pah’ o niriba ŋɔ ni.” Di mi bi simdi ni namɔɣili ti yɛli, “ Man’ nyɛla ti’ kuŋ.”" 
Isaiah56:4 Dama Yawɛ yɛliya, “Namɔɣili so ŋun gbibi n vuhim dabisa, ka niŋdi din tiɣiri n nini, ka gbibi n daalikauli," 
Isaiah56:5 n ni niŋ binshɛli din ni teer’ o yɛla zali n jɛmbu duu ni n niriba sunsuuni, ka ti o yuli din gari bidibisi mini bipuɣinsi. N ni ti o yu’ shɛli din kul ni beni sahakam ka ku kpi.”" 
Isaiah56:6 Ka tinzunnim’ bɛn zaŋ bɛmaŋ’ tabili Yawɛ ni bɛ tumd’ o tuma, ka yur’ o, ka nyɛ o daba bɛn zaa gbibi Vuhim Dabisili ka bi saɣindi di zaligunima, ka gbibi n daalikauli viɛnyɛliŋga," 
Isaiah56:7 n ni zaŋ ba na ti niŋ n zoli din be kasi la zuɣu, ka ti ba suhupiɛlli n wunsuhigu duu, ka deei bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini bɛ ni maani sara shɛŋa n sara maligu bimbini zuɣu la. Dama bɛ ni booni n jɛmbu duu la zuliya kam zaa wunsuhigu duu." 
Isaiah56:8 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “Mani ŋun laɣim Izraɛlnim’ bɛn daa be yɔɣu la na ni laɣim zuliya shɛb’ na ti pahi bɛ zuɣu.”" 
Isaiah56:9 Yinim’ mɔɣu ni biŋkɔbiri bɛn zaa be nyɔŋ puuni, kamiyana ti gbahi di." 
Isaiah56:10 Bɛn guli Izraɛlnim’ zaa nyɛla zoomba, bɛ ka baŋsim. Bɛ ŋmanila ba’ shɛb’ bɛn doya gbihiri ka bi wahira. Bɛ kul domi gbihiri ka zahindi zahima." 
Isaiah56:11 Bɛ ŋmanila ba’ shɛb’ bɛn nyɛ diribarilimnima ka bi diri tiɣiri la. Zuɣulaannim’ ŋɔ gba ka baŋsim. Bɛ zaa dolila bɛ suhuyubu soli, ka kul niŋdila din ni sɔŋ bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko." 
Isaiah56:12 Bɛ kul yɛrimi, “Kamiyana ka ti nyu wain; chɛliya ka ti nyu binnyuri kpɛma. Biɛɣuni sa ni be kaman zuŋɔ, hal di sa ni gari lala gba.”" 
Isaiah57:1 Wuntizɔriba yi kpi, so baɣa kani bee m-baŋdi din tahi lala na. Amaa bɛ yi kpi, bɛ yila zaɣ’ biɛɣu ni kpe suhudoo ni." 
Isaiah57:2 Wuntizɔriba yi kpi, bɛ nyarila vuhim bɛ kum maa puuni." 
Isaiah57:3 Amaa yinim’ bɛn nyɛ baɣisi mini zinaniŋdiba ni pagɔra bihi ŋɔ, kamiya kpe na." 
Isaiah57:4 Yinim’ bɛn nyɛ alahichinim’ mini ʒiŋmariba bihi ŋɔ, ŋuni ka yi lee maani ansarisi? Bee ŋuni ka yi lee mɛrigiri yi noya niŋda?" 
Isaiah57:5 Yi nyɛla bɛn jɛmdi buɣa, ka zaŋdi paɣiba dooni di timaha gbinni; ka zaŋdi yi bihi maani maligu vinvama mini tampima lɔna ni." 
Isaiah57:6 Yi lan pihiri nimaani nyolinsi n-leeri buɣa jɛmdi li; ka boori binyɛra mini zimbuli bahiri di zuɣu. Yi tɛhiya ni dimbɔŋɔnim’ zaa nyɛla din ni chɛ ka n suhu piɛla? 
Isaiah57:7 Yi duri zoya din du pam zuɣu nti maani maligu, ka zaŋdi paɣiba dooni nimaani." 
Isaiah57:8 Yi zaŋla yi wuna ŋmahima n-zali baɣili yi duri puuni dunoya. Yi zaɣisi ma, ka mali yi gariti ka di yɛlim pam, ka ti yi mamanim’ liɣiri, ka pirigiri yi situra ka mali ba dooni nyari bɛ zaɣim." 
Isaiah57:9 Yi ʒiɛri kpam, ka niŋdi tulaale pam niŋdi yimaŋ’ chani ti jɛmdi Molɛk. Buɣa jɛmbu zuɣu, yi timdi tuumba katinsi hal ka timdi ba kpiimba biɛhigu shee." 
Isaiah57:10 Yi kul nahindi yimaŋa n-chani bɔri buɣa shee ni yi jɛm li, ka bi yɛri ni di ka buchi. Yi tɛhiya ni dina n-tiri ya kpiɔŋ, ka yi bi gbarigira." 
Isaiah57:11 “Bɔ n-lee chɛ ka yi zɔri dabiɛm, ka ŋmari ma ʒiri, ka bi lan tɛhiri n yɛla yi suhuri ni? N ni shini ya ka di yuui, ka ŋmaligi n nini bahi kpaŋ’ zuɣu n-chɛ ka yi bi lan zɔri ma maa." 
Isaiah57:12 Yi tɛhiya ni yi ni tumdi tuun’ shɛŋa viɛla, amaa di mi ku sɔŋ ya." 
Isaiah57:13 Yi yi ti kuhiri bɔri sɔŋsim, yin’ chɛliya ka yi buɣa maa tiligi ya. Pɔhim ni ʒe ba chaŋ. Hal ninsal’ vuhibu pɔhim gba ni ʒe ba chaŋ. Amaa ŋunkam zaa kana ti kpe n yuli, o ni su tiŋgbani ŋɔ, ka jɛm ma n zoli din be kasi zuɣu.”" 
Isaiah57:14 Bɛ ni ti yɛli, “Malimiya soli ti n niriba ŋɔ ka bɛ labi n sanna. Vuɣimiya tigbirigu kam din be bɛ soli zuɣu.”" 
Isaiah57:15 Mani n-nyɛ Naawuni ŋun galisi ka be kasi, ka be luɣ’ shɛli din mali jilima ka be kasi, ka nyɛ ŋun ni be hal ni saha din ka bahigu. Amaa n nyɛla ŋun lan be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn siɣisi bɛmaŋa ka niŋ tuuba sani ni n neei bɛn siɣisi bɛmaŋ’ maa naani niŋbu, ka neei bɛn niŋ tuuba maa mi tahima." 
Isaiah57:16 N kul ku nyari n niriba maa taali bee n yiɣisiri n suhu bahiri bɛ zuɣu sahakam, dama di yi nyɛ lala n ni ti bɛn’ ninvuɣ’ shɛb nyɛvili maa ni kpi." 
Isaiah57:17 Bɛ daalahichi mini bɛ diribarilim zuɣu ka n daa chɛ ka n suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu, ka n darigi bɛ tibili ka chɛ ba bahi; amaa ka bɛ niŋ tipawumli n-kul dolila bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu soli." 
Isaiah57:18 N nya bɛ tuma, amaa n ni tib’ ba. N ni wuhi ba soli, ka sɔŋ ba, ka maai bɛn be fabila ni suhuri." 
Isaiah57:19 N ni tib’ n niriba maa, ka ti bɛn be yoma mini bɛn be katinsi zaa suhudoo. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah57:20 Amaa alahichinim’ ŋmanila teeku kɔgbana din bi doya baalim, ka kul puɣiri lura n-ʒiri daɣiri mini yaɣiri kpɛhiri teeku ni la." 
Isaiah57:21 N Naawuni maa yɛliya, “Alahichinim’ ka suhudoo.”" 
Isaiah58:1 Tahimi pam, ka di shini! Duhim’ a kukoli kaman kikaa kumsi la n-yɛli n niriba Izraɛlnima bɛ tipawumli mini bɛ daalahichi yɛla." 
Isaiah58:2 Bɛ jɛmdi ma sahakam. Bɛ ŋmanila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumdi din tuhi, ka nyɛ bɛn suhuri ye n soli baŋbu zuɣu; ka bi tam bɛ Naawuni zaligu yɛla. Bɛ bɔri ni bɛ baŋ n saria karibu soli din tuhi yɛla. Bɛ nyɛla bɛn bɔri ni Naawuni miri ba." 
Isaiah58:3 Bɛ bɔhira, “Bɔ n-niŋ ka ti lɔri noli ka a bi nyara? Bee bɔ n-niŋ ka ti nahim timaŋa, ka a baɣa kani.” Nyama, yi ni lɔri noli dahin’ shɛli maa yi niŋdila din ni sɔŋ yimaŋa, ka nahindi yi tumtumdiba." 
Isaiah58:4 Nyama, yi yi lo noli yi ŋmɛrila tab’ naŋgbankpeeni ka zabiri buri taba buri biɛɣu. Yi ni lɔri noli maa shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ ku chɛ ka Naawuni deei yi suhigu." 
Isaiah58:5 Yi yi ti lo noli n-nahim yimaŋa, lala nolɔbo ka n zali? Di nyɛla yi silim yi zuɣuri tiŋa kaman gbiŋgbama la, ka pili buri n-teei do tampiligim ni? Dina ka yi booni nolɔbo? Yi tɛhiya ni Yawɛ ni saɣi deei di dabisili maa?" 
Isaiah58:6 N ni bɔri nolɔbo shɛli n-nyɛ: Yi lɔrigi yi ni nahindi shɛb’ la mihi, ka suui yi ni mɔŋ shɛb’ yɛlimaŋli ka ʒili ba ʒi’ tibisa la ʒiya; ka bahi yi ni nahindi shɛb’ la." 
Isaiah58:7 Niŋmiya bindira tiri kum ni kuri shɛba, ka deemiya nandaamba bɛn ka kpɛhili shee niŋmi yi yinsi; ka timiya bɛn chani gbinfini situra; ka di zaɣisiya yi dɔɣiriba sɔŋbu." 
Isaiah58:8 Di saha yi neesim ni neei kaman biɛkaali neesim la, ka yi nya alaafee yomyom, ka ŋun yɛn zabi yi zuɣu ni be yi tooni; ka Yawɛ jilima ni nyɛ yi gula m-be yi nyaaŋa polo." 
Isaiah58:9 Di saha yi yi ti suh’ o, o ni deei yi suhigu, ka yi yi ti ŋme kuŋa m-bɔri sɔŋsim, o ni yɛli, “ M be kpe ni n sɔŋ ya.” Yi yi ni ti yi ni nahindi shɛb’ la vuhim, ka chɛ niriba ansarisi malibu ni yɛtɔɣ’ biɛri tɔɣisibu;" 
Isaiah58:10 ka tiri kum ni kuri shɛb’ bindira, ka tiri nandaamba bɛ ni kɔŋ shɛli, dindina yi neesim ni neei zibisim ni m-be kaman wuntaŋ’ zuɣusaa saha neesim la." 
Isaiah58:11 Ka man’ Yawɛ kul ni wuhiri ya soli sahakam, ka tiri ya binshɛŋa din simdi ya wuntaŋ’ tulim pam tiŋgbani ŋɔ ni, ka tin ya yaa; ka chɛ ka yi be kaman pu’ shɛli din puuni mali kom; ka lan chɛ ka yi be kaman kɔbil’ nini din kom bi ŋmaara." 
Isaiah58:12 N ni chɛ ka yi lab’ me goon’ shɛli din daa lu n-dahim la zali. Yi ni me li tam di tanza’ kura zuɣu. Ka niriba ti wuhi ni yinima n-nyɛ bɛn lab’ me goma maa mini yiya shɛŋa din daa lu n-dahim la. 
Isaiah58:13 Yi yi bi birigi Vuhim Dabisili dali zaligu, ka bi tumdi yi suhuyubu dindali maa, ka tiri li jilima, ka bi chani soya, ka bi tumdi tuma bee n-tɔɣisiri yɛtɔɣ’ yoya dindali maa," 
Isaiah58:14 dindina yi ni nya suhupiɛlli man’ Yawɛ sani, ka n chɛ ka yi nya jilima dunia ŋɔ luɣ’ shɛlikam zaa; ka chɛ ka yi di n ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti yi yab’ Yaakubu la daanfaani. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah59:1 Nyamiya, Yawɛ pala ŋun ka yiko din ni tooi tiligi ya bee ŋun nyɛ tikpiralana, ka ku tooi wum yi suhigu." 
Isaiah59:2 Amaa yi daalahichi n-leei kuɣituurili be yi mini yi Naawuni maa sunsuuni. Yi daalahichi maa zuɣu ka o lɛb’ o nyaaŋa biri ya, ka ku wum yi suhigu." 
Isaiah59:3 Dama yi nyɛla ninvuɣ’ kuriba bɛn nuhi tum taali; ka yi lan ŋmari ʒiri ka zaŋ yi zilima tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri. 
Isaiah59:4 Yi tahiri tab’ ʒiishɛhi, amaa ka yɛlimaŋli ka yi polo. Yi dolila naŋgbankpeeni mini ʒiri soli ni yi di nasara, ka chɛ ka yɛlibiɛri tiɣi pua n-dɔɣi zaɣ’ biɛɣu." 
Isaiah59:5 Yi ni lɔri nia biɛ’ shɛŋa bemi kaman gariŋga gala la. Nir’ yi ŋma di gal’ yini wahu n-yiri di ni na. Amaa yi nia biɛri maa ku kun ya buchi. Di nyɛla din ka buchi kaman kpatinari’ zana chinchini la, di bi galisi ka bɛmaŋmaŋ’ ni tooi zaŋ li pili." 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Yi kul lɔrila nia biɛri sahakam, ka jiɣiri zaɣ’ biɛɣu tumbu zuɣu; ka niŋdi yomyom chani ti kuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali. Yi yi kul gari luɣ’ shɛlikam, yi saɣindimi bahi." 
Isaiah59:8 Yi bi doli yɛlimaŋli soli. Yi soya nyɛla sɔgolima, ka ŋunkam zaa dol’ li ka suhudoo, dama yi ʒi suhudoo soli." 
Isaiah59:9 Dinzuɣu yɛlimaŋli soli be ti katiŋa, ka din tuhi gba bi paari ti. Ti bɔrila firila, amaa ka zibisim n-gil’ ti, ti bɔri neesim, amaa ka bela bumbɔn’ ni." 
Isaiah59:10 Ti ŋmanila zoomba bɛn chani baɣisiri dukpini ka tuuri wuntaŋ’ zuɣusaa kaman di nyɛla yuŋ la. Bɛn mali yaa sunsuuni, ti ŋmanila kpiimba." 
Isaiah59:11 Dabiɛm chɛmi ka ti ŋumdi kaman biŋkɔb’ so bɛ ni booni bee la, ka nandahima mi chɛ ka ti kumdi kaman ŋmana la. Ti kul guhirila yɛlimaŋli, ka bi nyari li; ka bɔri ŋun ni fa ti bahi, ka bi nyara." 
Isaiah59:12 “Ti daalahichi galisiya pam ka diri ti shɛhira biɛɣu a sani; ti tumdi tuumbiɛri, ka mi ti daalahichi ni nyɛ shɛli." 
Isaiah59:13 Ti tum tuumbiɛri, ka yi Yawɛ nyaaŋa, ka zaɣisi ti Naawuni jɛmbu. Ti nahindi ti taba, ka taari duŋ. Ti nyɛla bɛn ŋmari ʒiri din yiri ti suhuri ni na." 
Isaiah59:14 Yɛlimaŋli soli be katiŋa ka chɛ ti, ka din tuhi mi ku tooi miri ti. Yɛlimaŋli tuui niriba laɣiŋgu shee soli zuɣu, ka biɛhigu din tuhi kɔŋ kpɛhili shee nimaani." 
Isaiah59:15 Yɛlimaŋli kul ka ti sani hal biɛla gba, ka ninvuɣ’ so ŋun je zaɣ’ biɛɣu tumbu nyɛla ŋun be barina ni.” Ka Yawɛ daa nya yɛlimaŋli biɛhigu ni kani maa, ka di bi niŋ o nyaɣisim." 
Isaiah59:16 O daa nyaya ka so kani, ka di daa gar’ o pam o ni daa nya ka so kani ŋun ni mali yɛlli maa zuɣu, ka o daa zaŋ omaŋmaŋ’ yiko tiligi ba, ka di nasara." 
Isaiah59:17 O ni zaŋ wuntia kaman nyɔtaɣirigu la ye, ka zaŋ tiliginsim kaman zuɣupiligu la pili. O ni zaŋ o suhu ni lo ni o mali binshɛɣukam zali dɛde shɛm, ka bɔhi biɛri ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn diri wahala la kaman binyɛrigu la ye." 
Isaiah59:18 O ni darigi bɛ tibili kaman bɛ tuma ni simdi shɛm. O suhu ni yiɣisi bah’ o dimnim’ zuɣu pam, ka o bɔhi ba biɛri. Hal o ni bɔhi bɛn be tiŋgban’ shɛŋa din be katiŋ’ gba biɛri kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm." 
Isaiah59:19 Wulinluhili polɔnim’ ni lu Yawɛ yuli sizuura, ka wulimpuhili polɔnim’ mi lu o sizuura o jilima zuɣu; dama dimnim’ maa yi ti kana kaman kokpɛɣu mini sanʒiɛɣu la, Yawɛ Shia ni ti yiɣisi tuhi ba." 
Isaiah59:20 Yawɛ yɛliya, “Tiligira ni ka Jɛrusalɛm na nti tiligi Yaakubu zuliya bɛn niŋ tuuba bɛ daalahichi zuɣu.”" 
Isaiah59:21 Yawɛ yɛliya, “N ni lɔri ya alikauli shɛli m-bɔŋɔ: N zaŋ n Shia mini n wuhibu tin ya ni di be yi suhuri ni sahakam, ka yi zaŋ li wuhi yi bihi mini yi yaansi ka di be bɛ gba suhuri ni pumpɔŋɔ zaŋ chana.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Isaiah60:1 Jɛrusalɛm, yiɣisima n-chɛ ka a neesim neei; dama a neesim kana. Yawɛ jilima neeg’ a sani." 
Isaiah60:2 Nyama, zibisim ni ti be dunia ni, ka niriba be bumbɔn’ ni. Amaa Yawɛ ni chɛ ka o neesim neei gili ya, ka chɛ ka o jilima siɣi yi zuɣu na." 
Isaiah60:3 Zuliya pam niriba ni ka yi neesim maa ni na, ka nanim’ ka yi biɛkaali neesim ni na." 
Isaiah60:4 Lihimiya nya din niŋdi gili ya; sokam zaa laɣimmi ka yi sanna. Yi bidibisi ni yi katiŋ’ na, ka bɛ kpuɣi yi bipuɣinsi buɣ’ na nti tin ya." 
Isaiah60:5 Yi ni ti nya dimbɔŋɔ, ka di niŋ ya suhupiɛlli. Bɛ ni ti ʒi teeku ni azichi na ti tin ya, ka ʒi zuliya shɛb’ gba daazichi na ti tin ya." 
Isaiah60:6 Bɛ ni ʒi Midian mini Ɛfa laakum’ pola na ti niŋ yi tiŋgbani ŋɔ ni. Ka Shiibanim’ zaa ʒi salima mini tulaale zim na; ka leei bɛn paɣiri Yawɛ. 
Isaiah60:7 Bɛ ni ti zaŋ Kɛdar mini Nɛbaiɔt piɛri na nti tin ya. Yi ni ti tooi zaŋ ba mali sara n sara maligu bimbini zuɣu; ka n tibigi n jɛmbu duu din mali jilima maa. 
Isaiah60:8 Banima n-lee zɔri yomyom kaman sagbana ŋɔ bee n-zɔri yomyom kaman ŋmani n-yiɣiri chani ni o ti kpe o tiɛɣu ni ŋɔ? 
Isaiah60:9 Tiŋgban’ shɛŋa din be katiŋ’ mini Speen ŋarima ʒirila Naawuni niriba kulisirina. Bɛ zaŋla salima mini anzinfa pahi bɛ zuɣu na ni bɛ ti tibigi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni, ka nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ yuli, dama o chɛ ka yi nya jilima." 
Isaiah60:10 Tinzunnim’ ni kana ti me yi goma tin ya, ka bɛ nanim’ jɛm ya. N daa yiɣisila n suhu bahi yi zuɣu n-darigi yi tibili, amaa pumpɔŋɔ n ni zɔn ya nambɔɣu, ka niŋ ya nirilim." 
Isaiah60:11 Yi tiŋ’ dunoli ti ku yo n-kpari yuŋ ni wuntaŋ’ ni zaa, dama tinzun’ nanim’ ni gari tooni n-zaŋ bɛ niriba ka bɛ ʒi bɛ daazichi na ti tin ya." 
Isaiah60:12 Amaa zuliya shɛb’ bee nam shɛli din niriba zaɣisi ya jɛmbu, bɛ ni bahi yoli zaa." 
Isaiah60:13 Bɛ ni zaŋ Lɛbanɔn nyɔŋ puuni ti’ viɛla din nyɛ paain mini junipa ni sipirɛs dari n-kana ti mali n jɛmbu duu ka di viɛla, ka ti chɛ ka n naba tambu shee mali jilima." 
Isaiah60:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nahim a la ni ka a sanna. Bɛ ni kana ti damdi tiŋ’ lu a sizuura. Bɛnkam zaa daa ʒiɛm a la ni kana ti jɛm a. Bɛ bol’ a “Yawɛ tiŋa;” ka lan bol’ a “Ziɔn din nyɛ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi la tin’ titali.” 
Isaiah60:15 Hal bɛ ni daa je a ka zaɣis’ a, ka so bi kpɛr’ a ni la zaa yoli, n ni chɛ ka a galisi ka mali jilima, ka lan chɛ ka a nyɛ luɣ’ shɛli suhupiɛlli ni yɛn be sahakam." 
Isaiah60:16 Zuliya kam mini nanim’ ni gbib’ a kaman paɣ’ ni gbib’ o bia ŋun mɔɣiri shɛm la. Ka a baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ ŋun tilig’ a. Ka lan baŋ ni Izraɛl Naawuni ŋun nyɛ kpiɔŋzaalan’ ŋɔ n-fa a bahi maa. 
Isaiah60:17 N ni zaŋ salima ti a, ka di zani daanya zaani; ka zaŋ anzinfa ti a, ka di zani kuriti zaani; ka zaŋ daanya ti a, ka di zani dari zaani, ka zaŋ kuriti ti a, ka di zani kuɣa zaani. Yi nanim’ ku lan nahim ya. N ni chɛ ka bɛ zaŋ wuntia mini suhudoo gbibi ya." 
Isaiah60:18 So ku lan wum girigiri yɛla yi tiŋgban’ ni. Ka so mi ku lan saɣim yi tiŋgbani ŋɔ yaha. N ni be kaman gooni la n-taɣi ya ka chɛ zaɣ’ biɛɣu; ka yi paɣi ma n ni tiligi ya zuɣu. 
Isaiah60:19 Wuntaŋ’ ku lan nyɛ yi neesim wuntaŋ’ ni. Ka goli gba ku lan nyɛ yi neesim yuŋ. Man’ Yawɛ n-yɛn nyɛ yi neesim sahakam, ka mani ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ jilima neesim ni nɛn ya." 
Isaiah60:20 Yi wuntaŋ’ mini yi goli ku lan lu, dama Yawɛ n-yɛn nyɛ yi neesim sahakam; ka yi fabila dabisa la zani tariga." 
Isaiah60:21 Di saha ka a niriba zaa ti leei bɛn tumdi din tuhi, ka su tiŋgbani maa sahakam. Mani n-nam ba, ka zaŋ ba ʒili nimaani ni di chɛ ka n nya jilima." 
Isaiah60:22 Bɛ ni ŋun pɔra ni ŋun nyɛ tarima daŋ ni yɛligi n-leei zuliya shɛb’ bɛn mali yaa. Di saha yi ti paai, n ni chɛ ka di niŋ lala yomyom. Mani n-nyɛ Yawɛ!" 
Isaiah61:1 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ zaŋ o shia ti ma. O tim ma mi ni n zaŋ lahiba’ suŋ ti ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu, ka maai bɛn suhuri saɣim la suhuri; ka yihi bɛn nyɛ daba la dabitim ni; ka yooi bɛn be sarika ni la bahi." 
Isaiah61:2 O lan tim ma mi na ni n ti moli ni o ni yɛn tilig’ o niriba saha shɛl’ la paaya, ka moli ni o ni yɛn bɔhi biɛri saha shɛl’ la paaya; o lan tim ma mi na yaha ni n ti maai bɛn fabindi la suhuri." 
Isaiah61:3 O wuhiya ni n chɛ ka bɛn fabindi Ziɔn ka mali nandahima la mali suhupiɛlli. Ka bɛn mali suhugarigu la yili wumpaɣibo yila. Bɛ ni ŋmanila Yawɛ ni sa oki ti’ shɛŋa. Bɛ zaa ni tum din tuhi, ka Yawɛ nya paɣibu bɛ ni tum shɛm zuɣu." 
Isaiah61:4 Bɛ ni lan me du’ shɛŋa din daa lu la zali. Binshɛɣukam din daa saɣim ka di yuui la zaa, bɛ ni lan mal’ li zali di zaashee." 
Isaiah61:5 Tinzunnim’ ni guli yi biŋkɔbbaligu tin ya, ka ko yi puri tin ya, ka guli yi tihi puri tin ya." 
Isaiah61:6 Bɛ ni ti boli ya Yawɛ maligumaaniba, ka lan boli ya Naawuni tumtumdiba. Yi ni ti di zuliya shɛb’ azichi daanfaani, ka nyu bara di ni nyɛ yi dini maa zuɣu." 
Isaiah61:7 Yi vidibo ni yi filiŋ ni ti zani tariga. Yi ni ti be yimaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni, ka yi daazichi ti nabi; ka yi ti mali suhupiɛlli sahakam." 
Isaiah61:8 Man’ Yawɛ je ŋmɛndintoli tuma mini alahichi, amaa m bɔrila yɛlimaŋli soli. N ʒiɛyimtali puuni, n ni tin ya laara, ka lɔn ya alikauli din ku zani tariga." 
Isaiah61:9 Yi bihi yuli ni ti du pam zuliya kam sani. Ka ŋunkam zaa ti nya ba ni baŋ ni bɛ nyɛla Yawɛ ni niŋ alibarika niŋ ninvuɣ’ shɛb’ ni. 
Isaiah61:10 N ni mali suhupiɛlli pam Yawɛ sani. N suhu zaa kul tibigirila n Naawuni. Dama o zaŋ tiliginsim binyɛra yɛli ma, ka zaŋ wuntitali binyɛra yɛli ma kaman aŋgo ni yi pili zuɣupil’ gahindili n-dih’ o zuɣu nachiinsi shɛm la bee kaman amiliya ni yi zaŋ salima yɛri n-dih’ omaŋ’ nachiinsi shɛm la." 
Isaiah61:11 Dama tiŋgbani ni chɛri ka bimbira puhiri yiri tiŋgban’ ni na shɛm ni kaman puu ni chɛri ka bɛ ni zaŋ bimbiri shɛŋa biri di ni zoori shɛm la, lala ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni chɛ ka wuntia tuma yi zahira, ka zuliya kam zaa tibig’ o." 
Isaiah62:1 Ziɔn zuɣu, n ku shini; Jɛrusalɛm zuɣu, n ku vuhi hal ka di ti di nasara, ka ne kaman biɛŋmariga la, ka di tiliginsim ne kaman buɣim mokpalli neesim la." 
Isaiah62:2 Jɛrusalɛm, zuliya kam ni ti nya a nasara dibu, ka nanim’ zaa ti nya a jilima. Ka bɛ ti zaŋ yu’ palli shɛli Yawɛ ni zaŋ ti a la bol’ a." 
Isaiah62:3 A ni ti ŋmanila zuɣupil’ shɛli din mali jilima be Yawɛ nuu ni, ka lan be kaman nam zuɣupiligu la be a Naawuni nuu ni." 
Isaiah62:4 Bɛ ti ku lan bol’ a, “Chɛ m-bahi,” bee m-bol’ a tiŋgbani, “Zaɣ’ nɛli.” Amaa bɛ ni ti bol’ a la, “Naawuni nini ni tiɣi so,” ka boli a tiŋgbani, “Dooyililana.” Dama Yawɛ nini tiɣ’ a, ka a tiŋgbɔŋ ni ti mali yidana." 
Isaiah62:5 Nachimbili ni kpuɣiri paɣipiɛliga shɛm la, lala ka bɛn me a zali yɛn kpuɣ’ a. Aŋgo suhu ni piɛl’ o daamiliya zuɣu shɛm, lala ka a Naawuni suhu yɛn piɛl’ a zuɣu." 
Isaiah62:6 Jɛrusalɛm, n zalila tiŋguliba a goma zuɣu. Bɛ di shini wuntaŋ’ ni zaŋ tabili yuŋ zaa. Yinim’ bɛn kul teeri Yawɛ ŋɔ, di bɔriya ni yi vuhi," 
Isaiah62:7 ka di chɛliya ka o gba vuhi, faashee ka o me Jɛrusalɛm zali, ka chɛ ka dunia ŋɔ nim’ zaa paɣi li." 
Isaiah62:8 Yawɛ po o nudirigu din mali kpiɔŋ la yɛli: N ku lan zaŋ yi chi ti yi dimnim’ ka bɛ di. M mi ku lan chɛ ka tinzunnim’ zaŋ yi ni di wahala tɔɣi yi wain shɛli nyu. 
Isaiah62:9 Amaa ŋunkam pihi di wala ni di li ka paɣi Yawɛ, ka bɛnkam pihi wain tiwala laɣim sɔŋ ni nyu di wain n jɛmbu duu dundɔŋ ni." 
Isaiah62:10 Jɛrusalɛmnima, doliya dunoya yi. Malimiya soli sɔŋ niriba. Vuɣimiya kuɣa soli maa zuɣu. Lomiya tuuta n-kpuɣ’ li zuɣusaa ka niriba nya li baŋ li." 
Isaiah62:11 Yawɛ moli molo gili dunia ŋɔ zaa yɛli: “Yɛlimiya Ziɔn bipuɣiŋga, nyama, a tiligira kana, ka laara mini yɔri be o sani.”" 
Isaiah62:12 Bɛ ni ti boli ba, “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi, ka nyɛ Yawɛ ni tiligi shɛba.” Jɛrusalɛm, bɛ ni ti bol’ a la, “Tiŋ’ gahindili,” ka lan bol’ a, “Tin’ shɛli din be kasi, ka Naawuni bi zaɣis’ a.”" 
Isaiah63:1 Ŋuni n-lee yi Bɔzira din be Ɛdom tiŋgbɔŋ ni n-ye binyɛr’ ʒee kanna ŋɔ? Ŋuni n-lee ye binyɛr’ viɛlli n-kanna ni yiko ni o kpiɔŋ ŋɔ? Yawɛ ŋun mali yiko ka ni tooi tiligi niriba la n-kanna ni o ti mol’ o nasara dibu la molo. 
Isaiah63:2 Bɔ n-lee chɛ ka o binyɛrigu ti mɔhi kaman ninvuɣ’ so ŋun nɔri wain tiwala binyɛrigu la? 
Isaiah63:3 Ka Yawɛ garigi yɛli, “N nɔrila zuliya kam niriba kaman wain tiwala la, ka so bi sɔŋ ma. Ka n daa no ba ni suli mini suhuyiɣisili, ka bɛ ʒim varim m binyɛrigu ka di gabisi zaa." 
Isaiah63:4 Ka n daa yɛli ni n ni yɛn tiligi n niriba yuun’ shɛli paaya, ka n ni yɛn darigi n niriba dimnim’ tibili saha shɛli gba paai." 
Isaiah63:5 Ka di daa niŋ ma alahiziba n ni daa bi nya ninvuɣ’ so ŋun ni sɔŋ ma maa; amaa ka n suhuyiɣisili maa daa ti ma kpiɔŋ ka n di nasara n toli. 
Isaiah63:6 N suhuyiɣisili maa puuni ka n daa no m-bɔribɔri zuliya kam niriba, ka bɛ ʒim yi n-do tiŋgban’ ni.”" 
Isaiah63:7 N ni yɛli Yawɛ yurilim maŋli la yɛla. O ni tum tuun’ kar’ shɛŋa ti ti la zuɣu, n ni paɣ’ o. O nambɔzɔbo min’ o yurilim maŋli la zuɣu, o niŋ alibarika pam niŋ Izraɛlnim’ ni." 
Isaiah63:8 Yawɛ yɛliya, “ N niriba m-bala, bɛ nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ku yɔhim ma.” Dinzuɣu ka o daa tiligi ba" 
Isaiah63:9 bɛ muɣisigu zaa ni. Pa malaika ka o daa tim na, amaa ŋun’ Yawɛ maŋmaŋa n-daa tiligi ba. O nambɔzɔbo min’ o yurilim zuɣu ka o daa tiligi ba. Ŋuna n-daa pun gbib’ ba piligu ni ha." 
Isaiah63:10 Amaa ka bɛ daa ti yi o nyaaŋa, ka chɛ ka o shia kasi suhu saɣim pam. Dinzuɣu ka o daa leei bɛ dima, ka ŋmaligi tuhi ba o toli." 
Isaiah63:11 Di saha ka bɛ daa teei Yawɛ dabili Musa ʒiɛman’ la yɛla ka bɔhira, “Yawɛ ŋun daa tilig’ o niriba toondaannim’ teeku ni la lee be ya pumpɔŋɔ? Yawɛ ŋun daa zaŋ o shia kasi ti Musa la lee be ya?" 
Isaiah63:12 Ŋuna n-daa zaŋ o yiko nuu din mali jilima n-gbaai Musa nudirigu chana, ka daa chɛ ka kom din do bɛ tooni pirigi ni o zali yuli din ku kpi ti omaŋa," 
Isaiah63:13 ka o daa zaŋ ba siɣi kom din zilim pam ni du duli, ka bɛ naba daa be kaman yuri naba la ka bɛ bi sarigi.”" 
Isaiah63:14 Bɛ ni zaŋdi niɣi chani vinvamli ni shɛm la, lala ka Yawɛ Shia daa ti o niriba vuhim. Lala ka o daa wuh’ o niriba maa soli, ka di ti o yuli jilima." 
Isaiah63:15 A ni be alizanda ni a biɛhigu shee din be kasi ka mali jilima ŋɔ, lihim’ na nya. A baɣa ni daa yi be ti ni shɛm ni a yiko la lee kpalimla ya? A yurilim min’ a nambɔzɔbo la lan kani zaŋ kana ti sani." 
Isaiah63:16 Nyini n-nyɛ ti ba. Ti yab’ Ibrahimma ʒi ti, ka Yaakubu gba bi mi ti. Amaa nyin’ Yawɛ n-nyɛ ti ba, ka a yuli nyɛ ti Tiligira kurimbuni ha." 
Isaiah63:17 Bɔ n-niŋ ka a chɛ ka ti birigi ka chɛ a soli? Bee bɔ n-niŋ ka a chɛ ka ti niŋ tipawumli n-zo a sani? Labimi ti sanna, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ a daba la mini zuliya shɛb’ bɛn nyɛ a niriba la zuɣu." 
Isaiah63:18 Ti daa nyɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be a biɛhigu shee din be kasi la, amaa ka ti dimnim’ daa kari ti nimaani, ka wurim a jɛmbu shee din be kasi maa." 
Isaiah63:19 A niŋ ti mi kaman a pala ŋun pun nyɛ ti naa la, ka lan niŋ ti kaman ti pun pala a niriba la." 
Isaiah64:1 Ti bɔri ni a vii sagbana ka siɣina. Ka zoya nya a, ka dabiɛm gbaai li ka di sɔhigi." 
Isaiah64:2 Di ni sɔhigi kaman buɣim ni chɛ ka kom din tam di zuɣu kpeeri shɛm la. Kamina ti wuh’ a yiko ni nyɛ shɛm a dimnim’ sani, ka zuliya kam zaa ni sɔhig’ a tooni." 
Isaiah64:3 Saha shɛli ha a daa kana ti tum tuun’ shɛŋa din mali dabiɛm pam, ka ti bi tɛhi ni a ni niŋ lala, ka zoya daa sɔhig’ a tooni." 
Isaiah64:4 Kurimbuni ha zaŋ na ni pumpɔŋɔ, so nini na ʒi n-nya bee n-wum ni Naawuni so beni pah’ a zuɣu, ka nyɛ ŋun tumdi tuun’ kara tiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn guhir’ o." 
Isaiah64:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tumd’ a yubu ni suhupiɛlli, ka dol’ a soli n-nyɛ a ni sɔŋdi shɛba. Amaa ti ni kul tumdi alahichi zuɣu, ka a suhu yiɣisi bahi ti zuɣu maa. Amaa hal a suhu ni kul yiɣisi bahi ti zuɣu maa zaa yoli, ti kul tumdila alahichi maa kurimbuni hal ni pɔŋɔ, ka di simdi ni ti nya tiliginsim." 
Isaiah64:6 Ti zaa nyɛla alahichinima, ka ti wuntia tuma zaa ŋmanila binchɛr’ biɛri. Ti daalahichi zuɣu chɛ ka ti ŋmanila vari din kuui n-suui lu ka pɔhim ʒe li bahi." 
Isaiah64:7 So bi jɛmd’ a, so mi bi bɔri sɔŋsim a sani. Dama a lɛbila a nyaaŋa biri ti, ka chɛ ti niŋ ti daalahichi maa ni." 
Isaiah64:8 Amaa Yawɛ, nyini n-nyɛ ti ba, ti ŋmanila yaɣiri a sani, ka a mi ŋmani yaɣimɛra. Ti zaa nyɛla a ni zaŋ a nuhi nam shɛba." 
Isaiah64:9 Yawɛ, ti zaa nyɛla a niriba, dinzuɣu, di chɛ ka a suhu yiɣisi hal ti yaɣi. A mi di gbibi ti taali sahakam." 
Isaiah64:10 A tinsi din be kasi la mini Ziɔn leela dabari. Ka Jɛrusalɛm leei bɛ ni zo ka chɛ tin’ shɛli. 
Isaiah64:11 Ti yaannim’ ni daa paɣir’ a ti jɛmbu du’ kasi shɛli puuni la, buɣim di li, ka luɣ’ shɛŋa zaa din viɛli ka ti daa yuri li la wurim doya." 
Isaiah64:12 Yawɛ, dimbɔŋɔ zaa nyaaŋa, a ni lɛb’ a nyaaŋa biri ti, ka chɛ ka ti di wahala shɛŋa di ni bi simdi ni ti di?" 
Isaiah65:1 N zaŋ mmaŋ’ wuhi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi bɔhi n yɛla, ka chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi bo ma nya ma. N yɛli zuliya shɛb’ bɛn bi suhiri ma, “Mani m-bɔŋɔ, mani m-bɔŋɔ.”" 
Isaiah65:2 N kul malila shili n-guhiri sahakam ni n deei n niriba bɛn niŋ tipawumli n-tumdi din bi tuhi, ka doli bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu soli maa." 
Isaiah65:3 Bɛ kul tumdila vi tuma, ka di kuri ma suli. Bɛ maanila maligu buɣa ni, ka tuɣindi tulaale buɣa maligu bimbini zuɣu." 
Isaiah65:4 Bɛ chanila gbala ni yuŋ ti buɣiri kpiimba baɣiri, ka ŋubiri kuruchunim’ nimdi; ka piɛbiri buɣa maligu nimdi bim." 
Isaiah65:5 Di saha ka yɛri bɛ taba, “Ti nyɛla bɛn be kasi; miligimiya ka chɛ ti.” M mini niriba bɛn be lala ku tooi kpe. N suhuyiɣisili zaŋ chaŋ bɛ sani ŋmanila buɣim din bi kpiri dabisili puuni zaa." 
Isaiah65:6 “Nyama, di pun sabimi ʒiɛya n sani, m bi yɛn shini, amaa n ni darigi bɛ tibili." 
Isaiah65:7 N ni darigi bɛ tibili bɛ daalahichi mini bɛ yaannim’ daalahichi zuɣu, dama bɛ tuɣindi tulaale zim buɣa maligu zoya zuɣu, ka tɔɣisiri yɛtɔɣ’ biɛri zaŋ chaŋ m polo. N shiri ni darigi bɛ tibili pam bɛ tuumbiɛri maa zuɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Isaiah65:8 Man’ Yawɛ lan yɛli, “So na ʒi n-zaŋ wain tiwal’ viɛla labi, amaa o naɣ’ zaŋdi li mi dooi wain. Dinzuɣu n gba ku bahi n niriba zaa yoli, n ni tiligi bɛ puuni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi ma." 
Isaiah65:9 N ni chɛ ka Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Judanim’ la mini bɛ yaansi su n zoya ni tiŋgbana la. N ninvuɣ’ gahinda bɛn jɛmdi ma n-yɛn be nimaani. 
Isaiah65:10 N niriba bɛn jɛmdi ma maa ni zaŋdi bɛ piɛri mini bɛ niɣi chani Sharɔn bɔpiɛligu ni mini Akɔr Vinvamli ni ka bɛ ti ŋubiri mɔri. 
Isaiah65:11 “Amaa yinim’ bɛn zaɣisi ma, ka tam n zoli din be kasi la yɛla, ka puhiri churi ka jɛmdi zuɣusuŋ wuna la," 
Isaiah65:12 n ni chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi kun ya. Yi ni ti teei dɔni ka bɛ kun ya. Dama n daa boli ya ka yi zaɣisi, ka tɔɣisi ya yɛtɔɣa ka yi zaɣisi wumbu; amaa ka tumdila tuumbiɛri zaŋ chaŋ n sani, ka dolila n ni je shɛli." 
Isaiah65:13 Dinzuɣu man’ yi Duuma NAAWUNI yɛliya: N niriba bɛn jɛmdi ma ni di n-tiɣi ka nyu, amaa ka kum ni kɔnyuri mali yinima. Bɛ ni mali suhupiɛlli, amaa ka yinim’ di vi." 
Isaiah65:14 Bɛ ni yiini yila ni suhupiɛlli, amaa yinima ni kum ni suhusaɣiŋgu." 
Isaiah65:15 N niriba ni wuhi ni yi yuli leela noli n-din ya, ka man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni chɛ ka yi kpi, amaa n ni ti n niriba maa yuli din nyɛ zaɣ’ palli." 
Isaiah65:16 Ka tiŋgbani ŋɔ ni so yi bɔri alibarika, Naawuni ŋun ʒe yim ŋɔ n-ni niŋ alibarika maa niŋ o ni. Ka ŋunkam mi yɛn po pɔri, ŋun pom li dalim la Naawuni ŋun ʒe yim maa. Dama n tam yɛl’ shɛŋa din pun gari la yɛla. Di zaa yiɣiya ka firi.”" 
Isaiah65:17 Yawɛ yɛliya, “N yɛn namla zuɣusaa zaɣ’ palli mini dunia palli, ka so ku lan teei binshɛŋa din pun gari la yɛla." 
Isaiah65:18 Maliya suhupiɛlli sahakam n ni nam shɛli zuɣu. Suhupiɛlli ni be n ni nam Jɛrusalɛm shɛli maa ni, ka di niriba mali suhupiɛlli." 
Isaiah65:19 N ni mali suhupiɛlli Jɛrusalɛm mini n niriba zuɣu, ka so ku lan kum bee n-fabili di ni." 
Isaiah65:20 Biliɛɣu ku lan kpi nimaani bee ka ninkurigu ti kpi ka o saha na bi paai; dama nir’ yi ti niŋ yuun’ kɔbiga ka kpi, bɛ ni yɛli ni o nyɛla bipolli, ka so mi yi bi paai yuun’ kɔbiga ka kpi, bɛ ni yɛli ni noli n-di o." 
Isaiah65:21 Bɛ ni ti me bɛ yinsi n-kpe m-be di ni, ka sa tihi ka di wali ka bɛ di di wala maa." 
Isaiah65:22 So ti ku me o yili ka shɛb’ deei li kpe m-beni, ka so mi ti ku sa tihi ka shɛb’ deei di wala di. N niriba maa ni di bɛ nuhi tuma daanfaani. Tihi ni yɛn yuuri shɛm, lala ka n niriba maa gba yɛn yuura." 
Isaiah65:23 Bɛ ni di nasara bɛ tuma ni, ka alɔbo ku di bɛ bihi. N ni niŋ alibarika niŋ bɛ mini bɛ bihi ni sahakam." 
Isaiah65:24 Bɛ yi kuhi boli ma, bɛ noli ti yɛn lu tiŋa, n ni saɣi. Bɛ yi suhiri ma, bɛ noli ti yɛn lu tiŋa, n ni deei bɛ suhigu." 
Isaiah65:25 Kunduna mini piɛbihi ni ti laɣindi dira, ka gbuɣima ti ŋubiri mɔri kaman niɣi la, ka tinvura bindirigu ni nyɛla taŋkpaɣu. Bɛ ti ku lan dim so bee n-ku so n zoli din be kasi maa luɣ’ shɛlikam zaa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Isaiah66:1 Yawɛ yɛliya: Alizanda nyɛla n nam ʒiishee, ka dunia ŋɔ nyɛ n naba zaashee. Ka yili bɔ ka yi yɛn me n-ti ma? Ka bee luɣ’ dini n-lee yɛn nyɛ n vuhibu shee?" 
Isaiah66:2 Yawɛ yɛliya, Mani n-nam binshɛɣukam din beni ŋɔ. N nini ni tiɣi ninvuɣ’ shɛb’ nyɛla bɛn siɣisiri bɛmaŋa ka niŋdi tuuba, ka luri n yɛligu sizuura, ka doli n yɛligu maa." 
Isaiah66:3 Amaa niriba ŋɔ dolila bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu soli n-tumdi din chihira ka mali suhupiɛlli di zuɣu. Ka so yi ku naɣilaa mali sara, di ŋmanila ninsala ka o ku; ka so yi ku piɛɣu mali sara, di ŋmanila baa ka o ku; ka so yi zaŋ chi mali sara, di ŋmanila kuruchu ʒim ka o zaŋ mali sara maa; ka so mi yi tuɣili sara maligu tulaale zim, di ŋmanila ninvuɣ’ so ŋun jɛmdi buɣili." 
Isaiah66:4 Dinzuɣu n gba ni chɛ ka alɔbo din nyɛ bɛ ni zɔri shɛl’ la lu bɛ zuɣu. Dama n kuhi boli ba ka so bi saɣi, ka tɔɣisi ba yɛtɔɣa ka so bi saɣi wum li, amaa ka tumdila tuumbiɛri, ka niŋdi din bi piɛli n suhu." 
Isaiah66:5 Yinim’ bɛn doli Yawɛ yɛligu ŋɔ, wummiya o ni yɛl’ shɛm. Yi niriba bɛn jɛn ya ka zaɣisi ya n zuɣu ka yɛra, “Chɛliya ka Yawɛ wuh’ o yiko ni nyɛ shɛli ka di niŋ ya suhupiɛlli ka ti nya.” Amaa bɛna n-yɛn di vi." 
Isaiah66:6 Wummiya vu’ shɛli din yɔri pampam tiŋ’ puuni ŋɔ, ka wumya vuri din yiri Naawuni jɛmbu duu na ŋɔ! Yawɛ n-darigir’ o dimnim’ tibili maa!" 
Isaiah66:7 N tiŋ’ kasi maa ŋmanila paɣ’ so ŋun dɔɣi ka bi wolisi. 
Isaiah66:8 So na mi n-nya lahizibu yɛlli ŋɔ? Tiŋgbɔŋ niriba ni tooi zani dahin yini yɛligi? Bee zuliya ni tooi zani dahin yini yɛligi? Ziɔn ku nahim ka di yuui, ka o niriba yɛligi." 
Isaiah66:9 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛliya, “Yi tɛhiya ni n tahila puli niŋbu na ka ku tahi di dɔɣibu na?" 
Isaiah66:10 Yinim’ bɛn zaa yuri Jɛrusalɛm, maliya suhupiɛlli di zuɣu, ka chɛ ka yi mini li laɣim mali suhupiɛlli. Yinim’ bɛn zaa fabindi di zuɣu, chɛliya ka yi mini li laɣim mali suhupiɛlli pam!" 
Isaiah66:11 Yi ni ti di di suhumaabo daazichi din galisi pam la daanfaani kaman bia ni mɔɣiri o ma bihili shɛm la.” 
Isaiah66:12 Dama Yawɛ yɛliya, “N ni chɛ ka yi nyamma tɔŋ pam. Zuliya shɛb’ azichi ni zo na kaman mɔɣili kom la nti kpɛn ya; ka yi be kaman bi’ so ŋun ma kpuɣ’ o ʒili o naba zuɣu, n gbib’ o ni yurilim m-mɔɣisir’ o bihim la." 
Isaiah66:13 N ni kpaŋsi yi suhuri kaman paɣ’ ni kpaŋsir’ o bia suhu shɛm la. Yi ni nya suhukpaŋsibo Jɛrusalɛm. 
Isaiah66:14 Dimbɔŋɔ yi niŋ ka yi nya, yi suhu ni paligi, ka yi nya kpiɔŋ mini alaafee, ka zoori kaman momaha la; ka di chɛ ka yi baŋ ni man’ Yawɛ nyɛla ŋun sɔŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn deeri n noli; ka chɛ ka n suhu yiɣisiri bahiri n dimnim’ zuɣu.”" 
Isaiah66:15 Nyama, Yawɛ ni gbib’ buɣim kana. O chɛchɛbunsi yuri zɔbu yɛn ŋmanila pɔhimʒiɛpiliŋga, ka o zaŋ li kana ti darig’ o suhu ni yiɣisi bahi ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu tibili." 
Isaiah66:16 Yawɛ yɛn zaŋla buɣim min’ o takɔbi n-darigi dunia ŋɔ niriba bɛn zaa mali taali tibili. O ni ti chɛ ka niriba pam kpi. 
Isaiah66:17 Yawɛ yɛliya ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali bɛmaŋa n-doli tab’ chani buɣa maligu shee mini bɛn ŋubiri kuruchunim’ ni jɛŋgbarisi, ka diri bindiri yoya la bahigu saha miriya." 
Isaiah66:18 M mi bɛ tɛha mini bɛ tuma. N kanimina ni n ti laɣim zuliya kam mini tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ zaa ka bɛ kana ti nya n jilima," 
Isaiah66:19 ka baŋ ni mani n-nyɛ ŋun darigiri bɛ tibili. Amaa n ni tiligi bɛ shɛba n-zaŋ ba tim zuliya shɛb’ mini tiŋgban’ shɛŋa din be katiŋ’ ha ka na bi wum n yɛla bee n-nya n yiko tuma la nim’ sani. Tinsi maa n-nyɛ: Speen mini Libia ni Lidia din niriba nyɛ peentɔri biinsi la ni Tubal ni Giriis, ka bɛ ti wuhi di niriba n yiko ni nyɛ shɛm," 
Isaiah66:20 ka ʒi yi mabihi bɛn be bɛ san’ la kaman pini la na nti ti ma. Bɛ ni zaŋ ba balisi yuri mini buntaansi ni laakumnima ni chɛchɛbunsi ni tɔrokɔnim’ ni n-tahi Jɛrusalɛm na n zoli din be kasi la zuɣu kaman Izraɛlnim’ ni zaŋdi chi n-niŋdi adiini soli ŋman’ shɛŋa din be kasi ni n-tahiri Yawɛ jɛmbu duu na shɛm la. 
Isaiah66:21 N ni zaŋ bɛ ni shɛb’ leei maligumaaniba ni Lɛvinima. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Isaiah66:22 Yawɛ lan yɛli, “N ni yɛn nam zuɣusaa zaɣ’ palli shɛli mini dunia palli shɛl’ la ni yɛn yuui shɛm, lala ka yi zuliya ni yi yuli yɛn yuui.”" 
Isaiah66:23 Yawɛ lan yɛli yaha, “Goli palli kam chuɣu dali mini Vuhim Dabisili dali kam di simdi ni zuliya kam zaa kana ti jɛm ma." 
Isaiah66:24 Bɛ yi ti yi, bɛ ni nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaɣisi ma ka bɛ kpi n-doya, ka zunzuya bɛn yɛn di ba bi kpira; ka buɣim din yɛn di ba gba bi kpira. Ka bɛ dooshee maa ni mali dabiɛm pam sokam zaa sani.”" 
Jeremiah1:1 Hilikia ŋun daa nyɛ Bɛnjamin tiŋgban’ ni tin’ shɛli din yuli booni Anatɔt la maligumaaniba ni yino la bia Jɛrimia yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. 
Jeremiah1:2 Ŋuna ka Yawɛ daa tɔɣisi yɛtɔɣa Juda naa Amɔn bia Jɔsia nam dibu yuun’ pinaata saha la. 
Jeremiah1:3 Yawɛ daa lan tɔɣis’ o yɛtɔɣa Jɔsia bia Jɛhoyakim ni daa di Juda nam saha shɛli la. O daa kul tɔɣisir’ o la yɛtɔɣa hal ni Jɔsia bia Zɛdɛkia Juda nam dibu yuun’ piniyini naabu saha hal ka bɛ daa ti gbahi Jɛrusalɛmnim’ chaŋ ti leei daba gol’ so ŋun pahir’ anu la ni. 
Jeremiah1:4 Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah1:5 “N daa pun mi a mi pɔi ka naanyi ti nam a a ma puli ni. N daa pun piig’ a mi zali pɔi ka bɛ ti naanyi dɔɣ’ a; ka n zaŋ a leei zuliya kam anabi.” 
Jeremiah1:6 Di saha ka n daa garigi yɛli, “Yaa n Duuma Yawɛ, yɛlimaŋli, m bi mi n ni yɛn tɔɣisi yɛtɔɣa shɛm, dama n na nyɛla bia.”" 
Jeremiah1:7 Amaa ka Yawɛ daa yɛli ma, “Di yɛra, ‘N na nyɛla bia,’ dama a ni chaŋ n ni tim’ a ni a chaŋ ninvuɣ’ shɛb’ zaa sani nti yɛli ba n ni zal’ a ni a yɛlim’ ba shɛlikam." 
Jeremiah1:8 Di zɔri ba dabiɛm, dama n ni be a sani din ni fa a bahi.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah1:9 Di saha ka Yawɛ daa teeg’ o nuu shihi n noli ka yɛli ma, “Pumpɔŋɔ n zaŋ n yɛtɔɣa niŋ a noli ni." 
Jeremiah1:10 Nyama, zuŋɔ dabisili ŋɔ n zaŋ a leei zuliya pam mini nanim’ zuɣulana, ni a vuɣi, ka daai luhi, ni a wurim ka ŋme m-paai, ni a me ka sa.”" 
Jeremiah1:11 Yawɛ daa bɔhi ma, “Jɛrimia, bɔ ka a lee nya?” Ka n yɛli, “N nyala alimɔnd tiwulli.”" 
Jeremiah1:12 Di saha ka Yawɛ yɛli ma, “A nyaya viɛnyɛliŋga, dama n lihirimi ni n nya ka n yɛligu niŋ pali.”" 
Jeremiah1:13 Di nyaaŋa ka Yawɛ daa lan bɔhi ma pahi buyi, “Bɔ ka a lee nya?” Ka n garigi yɛli, “N nyala duɣu ni bini ni kpeera, ka gbiligi yi nuzaa polo na.”" 
Jeremiah1:14 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Alɔbo ni yi nuzaa polo na ti lu tiŋgbani maa ni niriba zaa zuɣu.”" 
Jeremiah1:15 Yawɛ daa lan yɛli, “Pumpɔŋɔ n yɛn bolila zuliya shɛb’ bɛn be nuzaa polo ŋɔ nanima, ka bɛ zaa kana ti kpa bɛ nam ʒiishɛhi Jɛrusalɛm dunɔdaya gbini. Bɛ ni ti teei gili di goondahi din gil’ li la mini Juda fɔntinsi zaa." 
Jeremiah1:16 Ka n ni ti kari ba saria bɛ ni zaɣisi ma bɛ ninvuɣ’ biɛtali kam puuni la zuɣu. Bɛ mali maligu ti buɣa, ka jɛm bɛmaŋmaŋ’ ni zaŋ bɛ nuhi mali binshɛŋa." 
Jeremiah1:17 Amaa nyini malimi shili n-yiɣisi zani yɛli ba n ni zal’ a ni a yɛli ba shɛlikam zaa. Di zɔri ba dabiɛm, di yi pa lala n ni chɛ ka dabiɛm gbaag’ a pam bɛ sani." 
Jeremiah1:18 Zuŋɔ dabisili ŋɔ man’ zaŋ a leela bɛ ni me gooni gili tin’ shɛli, ka zaŋ a leei kurugu daantaliga mini daanya gooni n-jɛndi tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa; ka lan zaŋ a jɛndi Juda nanim’ mini di kpamba ni di maligumaaniba ni tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa." 
Jeremiah1:19 Bɛ ni ti lo tɔbu tuh’ a, amaa bɛ ti ku tooi nyaŋ a. Dama m be a sani ni n fa a bahi.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah2:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah2:2 “Cham’ ti yɛli Jɛrusalɛmnim’ zaa, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N teei yi ni daa nyɛ bipola ka ʒe yim shɛm la yɛla. Yi yurilim daa ŋmanila amiliya yurilim, yi daa doli ma la tiŋgban’ nɛl’ ni, din nyɛ tiŋgban’ shɛli ni so ni na ʒi m-biri binshɛli." 
Jeremiah2:3 Izraɛl daa kul bela kasi Yawɛ sani. Ŋuna n-daa nyɛ o tiwala din daŋ moobu. Bɛnkam daa di li daa kpe taali ni, ka alɔbo daa lu bɛ zuɣu.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah2:4 Yinim’ Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ ŋɔ zaa, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm." 
Jeremiah2:5 Yawɛ yɛliya, “Galimi dini ka yi yaannim’ daa lee nya n sani, ka zo n-chaŋ katiŋ’ ti jɛmdi binyoya ka chɛ ma, ka bɛ gba maŋmaŋ’ daa leei ninvuɣ’ yoya la?" 
Jeremiah2:6 Bɛ daa na ʒi m-bɔhi, Yawɛ ŋun daa yihi ti Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la lee be ya? Ŋuna n-daa zaŋ ti doli tiŋgban’ nɛli ni, tiŋgban’ shɛli din nyɛ bihigu mini bɔɣa ni, ka zaŋ ti doli sanzali tiŋgbani mini zibisim titali ni, n-zaŋ ti doli daadam ni na ʒi n-gari tiŋgban’ shɛli ni, luɣ’ shɛli so ni na ʒi m-be.”" 
Jeremiah2:7 N zaŋ ya tahi tiŋgban’ shɛli din mali bindira pam ni ni yi ti di di tiwala mini di bin’ viɛla. Amaa ka yi ni kpe di ni yi saɣimla n tiŋgbani maa, ka zaŋ m pini maa leei zaɣ’ biɛɣu." 
Jeremiah2:8 Maligumaaniba daa ʒi m-bɔhi, “Yawɛ lee be ya?” Zaligubaŋdiba daa bi mi ma, ka nanim’ tum din bi tuhi n-jɛndi ma. Ka anabinim’ daa mali Baal yuli tɔɣisiri yɛtɔɣa, ka doli binshɛŋa din ka ba nyɔri." 
Jeremiah2:9 “Dinzuɣu n lan zaŋ ya taali yaha, ka zaŋ yi yaansi gba taali.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah2:10 Chamiya Saipurus teeku noli ti nya, ka timiya Kɛdar ka bɛ ti lihi viɛnyɛliŋga n-nya lala na mi n-niŋ." 
Jeremiah2:11 Zuliya shɛli na mi n-taɣi bɛ wuna, hal bɛ ni kul pa Naawuni maa zaa? Amaa n niriba bɛn’ zaŋla binshɛli din ka nyɔri taɣi bɛ jilima." 
Jeremiah2:12 Zuɣusaa, chɛ ka dimbɔŋɔ yɛla mal’ a dabiɛm; sɔhigima, kul di chɛ ka binshɛli be a ni. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah2:13 Dama n niriba maa tumla tuumbiɛri buyi zuɣu. Bɛ zaɣisi mani ŋun nyɛ nyɛvili kɔbilinini ŋɔ, ka gbi bɛmaŋmaŋ’ kɔbilisi, kɔbil’ kaba din ku tooi deei kom." 
Jeremiah2:14 Izraɛlnim’ nyɛla daba? Bɛ nyɛla bɛ ni dɔɣi shɛb’ niŋ dabitim ni? Ka bɔ n-lee chɛ ka niriba fari ba? 
Jeremiah2:15 Gbuɣima ŋum bahi bɛ zuɣu. Bɛ ŋumiya pam. Bɛ chɛ ka bɛ tiŋgbani bahi yoli, ka saɣim bɛ fɔntinsi, ka so lan ka di ni." 
Jeremiah2:16 Din pahi nyɛla Mɛmfisinim’ mini Tapanhɛsinim’ ŋme ŋ-ŋma yi zuɣuŋmana. 
Jeremiah2:17 Pa yinim’ m-bo yɛla ŋɔ ti yimaŋa yi ni zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun mali ya chana la zuɣu? 
Jeremiah2:18 Yi ni daa chaŋ Ijipti la, nyo’ bɔ ka yi daa lee nya? Nail Mɔɣili la ni kom ka yi daa chaŋ ni yi ti nyu? Bee yi ni daa chaŋ Asiria la, bɔ ka yi daa lee nya? Yufretiiz Mɔɣili la ni kom ka yi daa chaŋ ni yi ti nyu?" 
Jeremiah2:19 Yimaŋmaŋ’ tuumbiɛri n-yɛn darigi yi tibili. Ka yi ni zaŋ yi daadiini bahi la mi wuhi ni yi simdi lala. Nyamiya ka baŋ ni yi yi zaŋ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ bahi, di nyɛla zaɣ’ biɛɣu ni din ni tahi suhugarigu na. Yi bi lan zɔri ma. Mani yi Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah2:20 Yi pun zaɣisi ma, ka chɛ ma jɛmbu ka di waɣa, ka yɛra, “Ti ku jɛm a.” Yi daa jɛm buɣa daboli kam din du zuɣu mini ti’ mahali kam gbini." 
Jeremiah2:21 Amaa n daa kul pii ya mi kaman wain ti’ viɛlli bira la n-zaŋna ti sa, ka bɔzuɣu ka yi taɣi n-lee mɔɣu ni wain tia?" 
Jeremiah2:22 Hal yi ni kul zaŋ bɔchaa mini chibo pam paɣi yimaŋ’ maa zaa yoli, man’ sani yi taali maa na kul beni. Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah2:23 Wula ka yi ni tooi yɛli, “Ti bi saɣim timaŋa, ti na ʒi n-jɛm Baalinima?” Lihimiya yi biɛhigu ni daa nyɛ shɛm vinvamli ni, nyamiya yi ni daa tum shɛm. Yi daa ŋmanila laakum nyaŋ ŋun bɔri dubu ka faai zɔra ginda." 
Jeremiah2:24 Yi ŋmanila mɔɣu ni buŋa ŋun be tiŋgban’ nɛli ni. O yi ti kpabigi, o ʒiɛmi taɣiri ʒiɛɣu, ka ŋuni n-lee ni tooi yih’ o kɔre maa ni? Bɛnkam bɔr’ o bi lan yɛn nahim bɛmaŋa, o bɔbu goli yi zani, bɛ ni nya o." 
Jeremiah2:25 Miriya ka yi chaŋ hal ka yi naba ti fuɣi bee n-chɛ ka kɔnyuri kuui yi lɔna. Amaa ka yi yɛli, “Di ka buchi, ti bɔrila saamba, saamba ka ti kul ni jɛmda.”" 
Jeremiah2:26 Bɛ ni yi gbaai tayiɣa ka o di vi shɛm, lala ka Izraɛlnim’ gba yɛn di vi; bɛ mini bɛ nanima ni bɛ kpamba ni bɛ maligumaaniba ni bɛ daanabinim’" 
Jeremiah2:27 bɛn yɛli tia, “Nyini n-nyɛ ti ba,” ka yɛli kuɣili, “Nyini n-nyɛ ŋun dɔɣi ti.” Dama bɛ lɛbila bɛ nyaansi biri ma, ka ŋmaligi bɛ nini ka chɛ ma. Amaa muɣisigu yi ti paai ba, bɛ booni ma mi, “Kamina ti tiligi ti.”" 
Jeremiah2:28 Ka yimaŋmaŋ’ ni mali wun’ shɛŋa la be ya? Bɛ yi ni tooi tiligi ya, yin’ chɛliya ka bɛ kana ti tiligi ya yi muɣisigu saha, dama yinim’ Judanima, yi fɔntinsi ni kul galisi shɛm, lala ka yi wuna gba galisi." 
Jeremiah2:29 Bɔ n-niŋ ka yi yɛri ŋumaŋuma jɛndiri ma? Yi zaa taala duŋ zaɣisi ma. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah2:30 N daa kul darigila yi niriba ŋɔ tibili yoli; bɛ daa bi deei saɣisigu. Yimaŋmaŋ’ takɔbiri ka yi daa zaŋ ku yi daanabinima kaman gbuɣinli ŋun kuri niriba. 
Jeremiah2:31 Mbaye, ʒiɛmani ŋɔ nima, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm! N na mi m-be kaman tiŋgban’ nɛl’ la Izraɛlnim’ sani? Bee n na mi m-be kaman zibisim titali ni be tiŋgban’ shɛli ni shɛm la? Ka wula ka yi yɛra, “Ti sula timaŋa, ti ku lan lab’ a sanna?”" 
Jeremiah2:32 Paɣisarili ni tooi tam o salima yɛri yɛla? Bee amiliya ni tooi tam o daamiliya binyɛra yɛla? Amaa n niriba ŋɔ bɛn’ ni tam n yɛla dabisi’ shɛŋa ka kalinli. 
Jeremiah2:33 Yi ni chani bɔri mamanim’ maa, yi niŋ viɛnyɛliŋga! Lala zuɣu chɛ ka yi wuhi paɣ’ yoya yi soya." 
Jeremiah2:34 Ka din pahi nyɛla yi situra varimla nandaamba bɛn ka taali ʒim, hal yi ni daa kul bi gbahi ba ka bɛ tumdi tuumbiɛri maa zaa yoli. Amaa dimbɔŋɔnim’ zaa puuni," 
Jeremiah2:35 ka yi yɛli, “Ti ka taali. O suhu bi lan yiɣisi bahi ti zuɣu.” Pumpɔŋɔ n yɛn kari ya la saria, dama yi yɛliya, “Ti bi tum alahichi.”" 
Jeremiah2:36 Yi zaŋ yimaŋ’ niŋ alaha n-chani ginda, ka taɣiri jɛmbu soya. Ijiptinim’ ni ti dihi ya vi kaman Asirianim’ ni daa dihi ya vi shɛm la." 
Jeremiah2:37 Yi ni ti yi nimaani gba n-kahi yi nuhi pa yi zuɣuri ni zɔna. Dama man’ Yawɛ zaɣisi yi ni niŋ ninvuɣ’ shɛb’ naani maa, ka yi ku tɔŋ bɛ sani." 
Jeremiah3:1 Doo yi yih’ o paɣa, ka paɣ’ maa yi o yiŋa n-chaŋ ti kuli do’ so, o ni tooi lan biɛhi o paɣ’ maa naba? Di tiŋgbani maa ku saɣim pam? Yi tum zina yi mamanim’ pam sani, ka lan yɛn labi n sanna? Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah3:2 Lihimiya daboya zuɣusaa nya, luɣ’ dini ka yi mini so lee bi dɔni? Yi daa ʒila soya naŋgban’ kpansi n-guhiri yi mamanima kaman Laribu m-be tiŋgban’ nɛli ni la. Yi zaŋ zina niŋbu mini yi ninvuɣ’ biɛtali n-ta tiŋgbani maa daɣiri." 
Jeremiah3:3 Dinzuɣu ka sanzali zani, ka siɣili saa bi lan mira. Amaa ka yi nini kul moola zina niŋbu zuɣu, ka vi bi mali ya." 
Jeremiah3:4 Pa pumpɔŋɔ ka yi boli ma, “Ti ba, a nyɛla ŋun daa yuri ti ti bilim ni." 
Jeremiah3:5 A ni saɣi je suli niŋ ti sahakam? A ni yiɣis’ a suhu bahi ti zuɣu sahakam?” Yi ni yɛli shɛm m-bala, amaa yi tum tuumbiɛ’ shɛlikam yin’ ni tooi tum." 
Jeremiah3:6 Naa Jɔsia ʒiɛman’ ni ka Yawɛ daa yɛli ma, “A nya Izraɛlnim’ bɛn ka ba maa ni daa niŋ shɛm, bɛ ni daa chaŋ daboli kam din du zuɣu mini ti’ mahali kam gbini ti niŋ zina shɛm bebɔ?" 
Jeremiah3:7 N daa tɛhiya ni bɛ ni daa niŋ dimbɔŋɔnim’ maa zaa nyaaŋa bɛ ni labi n sanna, amaa ka bɛ daa bi labina, ka bɛ mabihi Judanim’ bɛn nyɛ ʒirinim’ maa daa nya li." 
Jeremiah3:8 Bɛ daa nya n ni zaɣisi Izraɛlnim’ ka kari ba bahi bɛ ni daa bi ʒe ma yim ka niŋ zina shɛŋa zaa la zuɣu, amaa ka dabiɛm daa bi gbahi bɛ mabihi Judanim’ bɛn nyɛ ʒirinim’ maa. Amaa ka bɛn’ gba daa chaŋ ti niŋ zina." 
Jeremiah3:9 Dama bɛ zina niŋbu maa daa bi muɣisi ba. Bɛ daa saɣim tiŋgbani maa, ka niŋ zina kuɣili kam mini tia kam gbini." 
Jeremiah3:10 Amaa dimbɔŋɔnim’ maa zaa yoli, bɛ mabihi Judanim’ bɛn nyɛ bɛ ʒiri mabihi maa daa bi labi n sanna ni bɛ suhuri zaa, amaa ka naɣ’ ŋmarila ʒiri.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah3:11 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, Izraɛlnim’ bɛn bi ʒe ma yim maa wuhiya ni bɛ taali bi paai Judanim’ bɛn nyɛ ʒirinim’ maa taali." 
Jeremiah3:12 Cham’ nuzaa polo ti moli yɛligu ŋɔ n-yɛli, “Izraɛlnim’ bɛn bi ʒe yim ŋɔ, labimiyana. N ku lan yiɣisi n suhu bahi yi zuɣu, dama n nyɛla nambɔzɔra. N ku je suli niŋ ya sahakam.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah3:13 “ Kul’ zanimiyala yim saɣi ni yi tum taali, ni yi daa taai duŋ zaɣisi man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ, ka zaŋ yi yurilim yaɣiri saamba sani ti’ mahili kam gbini ka bi deei n noli.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah3:14 Yawɛ yɛliya, “Yinim’ bi’ shɛb’ bɛn bi ʒe yim ŋɔ, labimiyana, dama mani n-sun ya. N ni yihi yi ninvuɣ’ yinoyino yi fɔntinsi ni na, ka yihi yi niriba ayiyi yi daŋ kam ni na n-zaŋ ya ka Ziɔn na." 
Jeremiah3:15 N ni pii mmaŋmaŋ’ nini ni tiɣi zuɣulaan’ shɛb’ tin ya, ka bɛ zaŋ yɛm mini baŋsim sun ya.”" 
Jeremiah3:16 Yawɛ yɛliya, “Yi yi ti nabi n-yɛligi pali tiŋgbɔŋ maa, di saha bɛ ti ku lan yɛra, ‘Yawɛ Daalikauli Adaka.’ Di yɛla ti ku lan be bɛ tɛha ni bee ka bɛ ti teei di yɛla. Bɛ ti ku lan zaŋ di yɛla muɣisi bɛmaŋa bee nti lan mali shɛli yaha." 
Jeremiah3:17 Di saha bɛ ni ti booni Jɛrusalɛm la Yawɛ nam ʒiishee, ka zuliya’ kam zaa ti laɣim ka Yawɛ tooni na Jɛrusalɛm maa, ka bɛ ti ku lan niŋ tipawumli n-doli bɛ maŋmaŋ’ suhuyubu din nyɛ zaɣ’ biɛɣu la." 
Jeremiah3:18 Di dabisa maa ni, Judanim’ ni ti chaŋ ti pahi Izraɛlnim’ zuɣu ka bɛ laɣim taba n-yi nuzaa polo tiŋgban’ ni n-ka n ni daa zaŋ tiŋgban’ shɛli ti yi yaannim’ ni bɛ su li la ni na.”" 
Jeremiah3:19 N daa tɛhila n ni yɛn zaŋ ya kpɛhi m bihi ni shɛm, ka tin ya tiŋgban’ viɛlli. Tiŋgban’ shɛli din viɛli gari dunia tiŋgbana zaa. Ka n daa tɛhi ni yi ni boli ma yi ba ka ku zo ka chɛ ma dolibu." 
Jeremiah3:20 Amaa kaman paɣ’ so ŋun bi ʒe o yidan’ yim ni zo ka chɛ o shɛm, lala ka yinim’ lzraɛlnim’ gba bi ʒe ma yim. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah3:21 Ti wum vuri zoya zuɣu. Di nyɛla Izraɛlnim’ fabila kuhigu bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa zuɣu. Bɛ tamla Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ yɛla. 
Jeremiah3:22 Yinim’ bɛn bi ʒe yim ŋɔ, labimiyana. N ni yihi ya yi bi ʒiɛyimtali maa ni. Ti ka a sanna, dama nyini n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni." 
Jeremiah3:23 Yɛlimaŋli, daboya mini zoya zuɣu buɣa jɛmbu nyɛla yɔhiŋ. Yɛlimaŋli, Izraɛlnim’ tiliginsim’ bela Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sani." 
Jeremiah3:24 Amaa vi tuma maa nyɛla din di ti yaannim’ ni daa tum tuma bo binshɛlikam zaa zali ti ti bilim ni hal ni zuŋɔ la, dina n-nyɛ bɛ biŋkɔbbaligu mini bɛ niɣi ni bɛ bidibisi ni bɛ bipuɣinsi." 
Jeremiah3:25 Chɛliya ka ti dɔni ti vi zuɣu, ka zaŋ ti filiŋ pili timaŋa. Dama ti mini ti yaannim’ tum alahichi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sani ti bilim ni hal ni zuŋɔ, ka bi saɣi doli Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni maa noli." 
Jeremiah4:1 Yawɛ yɛliya, “Izraɛlnima, yi yi ni labi n sanna, yi yi chɛ din chihira n sani maa tumbu, ka chɛnya ʒiɛhi gili," 
Jeremiah4:2 yi yi ni po Yawɛ ŋun be ŋɔ ni yi ni gbibi yɛlimaŋli, ka doli zaligu ni wuntitali, dindina o ni niŋ alibarika niŋ zuliya shɛb’ ni yi zuɣu, ka bɛ ti mal’ o nyuri bara.”" 
Jeremiah4:3 Dama Yawɛ ni yɛli Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ shɛm m-bɔŋɔ: “Jarimiya yi kɔbiti din bi jari ŋɔ, ka miriya ka yi biriti yi bimbira niŋdi gɔhi ni." 
Jeremiah4:4 Malimiya yimaŋ’ ti Yawɛ. Yinim’ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, gunimiya yi suhuri ni, di yi pa lala n suhu ni yiɣisi bahi yi zuɣu kaman buɣim la n-diri ka so ku tooi kpihi li, yi ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa maa zuɣu.”" 
Jeremiah4:5 Molimi molo Juda mini Jɛrusalɛm yɛli: Piɛbimi kikaa gili tiŋgbani maa ni, ka tahiri pampam yɛra, “Laɣimmiya taba ka ti chaŋ ti kpe bɛ ni me goma gili fɔntin’ shɛŋa ni.”" 
Jeremiah4:6 Tirimiya wuhi soli din kuni Ziɔn. Zomiya yomyom tiligi, ka di niŋya zinchili, dama n yɛn chɛmi ka zaɣ’ biɛɣu yi nuzaa polo na. Ka di ni ti di niriba pam." 
Jeremiah4:7 Di ni ti ŋmanila gbuɣinli n-yiɣisi o sɔɣisili shee yina; ŋun yɛn ku zuliya pam yi palo. O yi o biɛhigu shee na ni o bahi yi tiŋgbani yoli. Yi fɔntinsi ni wurim, ka so ku lan be di ni." 
Jeremiah4:8 Dimbɔŋɔ zuɣu somiya buri, ka kum ka fabili, “Yawɛ suhuyiɣisili titali maa na bi miligi ka chɛ ti.”" 
Jeremiah4:9 Yawɛ yɛliya, “Dindali maa, naa mini kpambaliba ti ku lan mali suhukpeeni. Dabiɛm ni ti gbahi maligumaaniba, ka di niŋ anabinim’ alahiziba.”" 
Jeremiah4:10 Di saha ka n daa yɛli, “Mbaye, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, a daa yɔhim Jɛrusalɛmnim’ pam n-yɛli, ‘Shɛli ti ku niŋ ya,’ amaa ka takɔbi ti be bɛ kukoya ni.”" 
Jeremiah4:11 Di saha bɛ ni ti yɛli Jɛrusalɛmnima, “Pɔhim tulli ni ti yi n sani daboya zuɣusaa n-ʒe n-yi tiŋgban’ nɛli ni na nti ʒe n-kpa n niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu ŋɔ polo, di pala pɔhim shɛli din ni yɛli binyara bee din ni pɔbisi binyara saɣiri chaŋ." 
Jeremiah4:12 Di ni ti nyɛla pɔhim shɛli din mali kpiɔŋ gari lala. Mani n-kari ba saria pumpɔŋɔ maa.” 
Jeremiah4:13 Nyama, o kanimina kaman sagbana la, o chɛchɛbunsi ŋmanila pɔhimʒiɛpiliŋga, ka o yuri zɔri yomyom gari tɔrili. Mbusim be ti zuɣu, dama ti bahi yoli." 
Jeremiah4:14 Jɛrusalɛmnima, yihimiya ninvuɣ’ biɛtali yi suhuri ni ka tiligi. Nia biɛri maa kul yɛn bela yi ni sahakam?" 
Jeremiah4:15 Dama molo yi Dan tiŋgbani polo na n-yɛra ni alɔbo yi Ifriim tiŋgbani zoli polo na. 
Jeremiah4:16 Yɛlim’ niriba, “Bɛna m-bɔŋɔ!” Molimi molo jɛndi Jɛrusalɛmnim’ yɛli, “ Bɛn yɛn teei gili ya yi tiŋgban’ shɛli ni katiŋ’ kanna. Bɛ tahirila Juda tinsinim’ zuɣu." 
Jeremiah4:17 Bɛ teei gili ba kaman puguliba ni niŋdi shɛm la, bɛ ni taai duŋ zaɣisi ma la zuɣu.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah4:18 Yi biɛhigu mini yi tuma m-bo yɛlli ŋɔ tin ya. Di mali ya. Di biɛri pam! Di nyooi yi suhuri. 
Jeremiah4:19 N niŋgbunzabili ŋɔ, n niŋgbunzabili ŋɔ! Biɛrim mali ma, ka n lɛbiri ginda. Mbaye, n suhu ni, n suhu kul tɔrila pampam. N ku tooi shini, dama n wumla kikahi kumsi, di nyɛla tɔbuchiriga." 
Jeremiah4:20 Alɔbɔnima n-doli taba, tiŋgbani maa zaa bahila yoli. Yim ka bɛ daa ti dii saɣim n suɣa, ka chahi m pateesanima." 
Jeremiah4:21 Ka daɣila n kul yɛn lihirila tɔbu tuhibu, ka wumdi kikahi kumsi sahakam?" 
Jeremiah4:22 Dama n niriba maa nyɛla jɛra; bɛ bi mi ma. Bɛ nyɛla bi’ jɛra, bɛ bi baŋdi binyɛra gbinni. Bɛ mali yɛm din tumdi tuumbiɛri, amaa ka lee bi mi tuun’ viɛla tumbu." 
Jeremiah4:23 N daa lihi dunia ni n-nya ka di bahila yoli, ka binshɛli lan ka di ni, ka n lihi zuɣusaa, ka neesim kani." 
Jeremiah4:24 N daa lihi zoya zuɣu n-nya ka di sɔhirimi, ka daboya zaa daa chani tooni ka labiri nyaaŋa." 
Jeremiah4:25 N daa lihiya n-nya ka so kani, ka noonsi zaa yiɣi." 
Jeremiah4:26 N daa lihiya n-nya ka tiŋgban’ shɛli din daa mali atam pam la leela tiŋgban’ nɛli, ka di fɔntinsi la zaa wurim do Yawɛ tooni, o suhuyiɣisili din galisi zuɣu." 
Jeremiah4:27 Yawɛ Yɛliya, “Tiŋgbɔŋ zaa ni ti kpalim dabari, amaa n ti ku saɣim di zaa." 
Jeremiah4:28 Dimbɔŋɔ zuɣu, tiŋgban’ ni ti fabili, ka zuɣusaa ti zibigi. Mani n-yɛli lala, m mi pun lola di nia. N ku chɛ n ni lo ni n niŋ shɛli bee n-labi nyaaŋa." 
Jeremiah4:29 Wɔribariba mini peentɔriba vuri ni ti chɛ ka fɔŋ kam niriba zo, bɛ ni ti zo n-kpe mɔɣu ni, ka shɛb’ du tampima. Bɛ ni ti zo ka chɛ fɔndi maa zaa, ka so ku lan be di ni." 
Jeremiah4:30 Ka nyin’ ŋun zani dabari ŋɔ, bɔzuɣu ka a zaŋ situr’ ʒiɛkpain niŋ amaŋa? Bɔzuɣu ka a zaŋ salima nɛma niŋ amaŋa, ka bali chilo? A kul dihirila amaŋ’ nachiinsi yoli, dama a mamanim’ lihi ʒiɛm a, ka bɔri ni bɛ ku a." 
Jeremiah4:31 Dama n wumla kuhigu kaman paɣa n-wolisiri ni o dɔɣi la. Ka di biɛrim maa ŋmanila paɣ’ ni yɛn tuui dɔɣi la. Ziɔn bipuɣiŋga n-tarigi vuhibu ka kuhira, ka teeg’ o nuhi ka yɛra, ‘Mbusim paai ma! N tarigiri lurila bɛn yɛn ku ma tooni.’ ”" 
Jeremiah5:1 Jɛrusalɛmnima, zomiya doli di pala n-lihi gili nya! Lihimiya zama ni laɣindi luɣ’ shɛŋa n-nya yi ni tooi nya ninvuɣ’ yino ŋun tuma viɛla, ka o gbibi yɛlimaŋli, ka n chɛ Jɛrusalɛmnim’ taali o zuɣu." 
Jeremiah5:2 Hal bɛ ni kul yɛra, “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu,” di zaa yoli bɛ pɔri maa nyɛla ʒiri pɔri." 
Jeremiah5:3 Yawɛ, a bi lihiri bɔrila yɛlimaŋli? A ŋme ba, amaa di bi mii ba, a darigi bɛ tibili, amaa ka bɛ zaɣisi ni bɛ ku deeg’ a saɣisigu. Bɛ chɛ ka bɛ suhuri kpɛm’ gari kuɣili. Bɛ zaɣisiya ni bɛ ku niŋ tuuba." 
Jeremiah5:4 Di saha ka n daa yɛli, “Bɛmbɔŋɔnim’ nyɛla tarimba, bɛ ka yɛm, dama bɛ bi mi Yawɛ soli din nyɛ bɛ Naawuni zaligu la." 
Jeremiah5:5 N ni chaŋ wɔɣira sani nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa. Biɛhiŋ kani, bɛ mi Yawɛ soli din nyɛ bɛ Naawuni zaligu la. Amaa hal bɛ gba nyɛla bɛn zaɣisi Yawɛ fukumsi ka bi deeg’ o noli." 
Jeremiah5:6 Dinzuɣu gbuɣinli ni yi nyɔŋ ni na ti ku ba, ka kunduŋ yi mɔɣu ni na ti dari tɔhi ba, ka jɛŋgbini do bɛ fɔntinsi ni gu ba, ka ŋunkam yi di ni na, o ni dari tɔh’ o, dama bɛ daalahichi maa galisiya, ka bɛ kul lan zɔri ka chɛri ma, ka di ka tariga." 
Jeremiah5:7 Wula ka n lee yɛn chɛ yi taali? Yi bihi zaɣisi ma, ka jɛmdila binshɛŋa din pa Naawuni. N yi dihi ba ka bɛ tiɣi, bɛ tumdila zina, ka chani pagɔra yinsi." 
Jeremiah5:8 Bɛ daa ŋmanila wɔridib’ shɛba bɛ ni dihiri viɛnyɛliŋga, ka bɛ kɔre be wɔrinyama ni la; sokam kɔre daa bela o kpee paɣa bɔbu ni." 
Jeremiah5:9 N di darigi bɛ tibili yɛla ŋɔ zuɣu? Ka n di bɔhi zuliya ŋ-ŋɔ tatabo biɛri?” n-yɛli lala maa. 
Jeremiah5:10 Cham’ ti kpe bɛ wain tihi puri ni n-saɣim li, amaa di saɣim di zaa. Ŋmahimi di wula zaa bahi, dama di pala man’ Yawɛ ni su shɛli." 
Jeremiah5:11 Dama Izraɛlnim’ mini Judanim’ nyɛla bɛn bi ʒe ma yim baabiɛla. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah5:12 Bɛ ŋma ʒiri pa Yawɛ, ka yɛli, “O ku niŋ shɛli. Zaɣ’ biɛɣu ku paai ti, tɔbu bee kum ku lu ti zuɣu.”" 
Jeremiah5:13 Anabinim’ yɛtɔɣa kul nyɛla pɔhim, dama yɛligu maa ka bɛ ni. Lala ka di ti yɛn niŋ ba." 
Jeremiah5:14 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ yɛliya, “Bɛ ni yɛli shɛm ŋɔ zuɣu, pumpɔŋɔ n yɛn chɛmi ka n yɛligu din yiri a noli ni na be kaman buɣim la, ka niriba maa mi be kaman dari la, ka buɣim maa di ba." 
Jeremiah5:15 N yɛn chɛmi ka zuliya shɛb’ yi katiŋ’ kana ti liri yinim’ Izraɛlnima. Bɛ nyɛla zuliya shɛb’ bɛn mali yaa. Bɛ zuliya maa nyɛla zuliya kurili. Yi bi mi zuliya maa yɛtɔɣa bee yi ti tooi baŋ bɛ ni yɛri shɛm gbinni.” Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah5:16 Bɛ lɔɣiri ŋmanila gbal’ yari. Bɛ zaa nyɛla tɔbutuhiri’ biinsi. 
Jeremiah5:17 Bɛ ni ti di yi puri atam mini yi bindira. Bɛ ni ti ŋubi yi bidibisi mini yi bipuɣinsi. Bɛ ni ti ŋubi yi biŋkɔbbaligu mini yi niɣi, ka ti di yi wain tihi mini yi fiig tihi wala, ka ŋmɛnya tɔbu n-saɣim yi ni me goma gili yi fɔntin’ shɛŋa ka niŋ li naani la." 
Jeremiah5:18 Yawɛ yɛliya, “Hal di saha n ti ku kpihim yi birili zaa.”" 
Jeremiah5:19 Ka a niriba yi bɔhi, “Bɔzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ lee niŋ ti dimbɔŋɔnim’ zaa?” Nyin’ yɛlim’ ba, “Yawɛ yɛliya, ‘Yi ni daa zaɣisi ma, ka jɛmdi tinzun’ wuna yi tiŋgbɔŋ ni la, lala ka yi yɛn jɛm saamba tiŋgbɔn’ shɛli din pa yi tiŋgbɔŋ ni.’ ”" 
Jeremiah5:20 Yɛlim’ Yaakubu zuliya dimbɔŋɔ, molimi li Juda:" 
Jeremiah5:21 Yinim’ bɛn nyɛ jɛra ka ka yɛm ŋɔ, yinim’ bɛn mali nina ka bi nyara, ka mali tiba ka bi wumdi ŋɔ, wummiya dimbɔŋɔ:" 
Jeremiah5:22 Yawɛ bɔhiri ya, “Yi bi zɔri ma? Yi yi be n tooni yi niŋgbuna bi sɔhira? Mani n-zaŋ bihigu sɔŋ ni di nyɛ teeku tariga, ka di nyɛ din taɣi li sɔŋ sahakam ka di ku tooi gari. Hal kɔgbana ni puɣiri lurila zaa yoli, di ku tooi gari. Hal di ni vuri la zaa yoli, di ku tooi gari di zuɣu.”" 
Jeremiah5:23 Amaa niriba ŋɔ bɛn’ nyɛla tipawumlinima, ka nyɛ duŋtaariba, bɛ lɛbi bɛ nini biri ma, ka zo ka chɛ ma." 
Jeremiah5:24 Bɛ bi tɛhiri bɛ suhuri ni yɛra, “Chɛliya ka ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, ŋuna n-chɛ ka siɣili saa mini sheen saa mira bɛ mibu saha. Ŋuna n-zaani ti puri atam kpuɣibu saha tiri ti.”" 
Jeremiah5:25 Yi tuumbiɛri n-chɛ ka m-mɔŋ ya dimbɔŋɔnima, ka yi daalahichi mɔŋ ya din viɛla." 
Jeremiah5:26 Dama ninvuɣ’ galima be n niriba maa ni, bɛ nyɛla bɛn fari bɛ tab’ nɛma. Bɛ nyɛla bɛn bariti zana kaman nooŋgbahiriba la n-gbahiri ninsalinima." 
Jeremiah5:27 Kaman nɔhi ni pali nɔsuɣu shɛm la, lala ka bɛ di nɛma ti pali bɛ yinsi. Dinzuɣu ka bɛ leei wɔɣira ni bundaamba." 
Jeremiah5:28 Bɛ dimi ŋmɛlim, ka bɛ niŋgbuna be polipoli. Bɛ tuumbiɛri ka tariga. Bɛ bi doli zaligu soli n-kariti kpibisi saria tiri ba din ni chɛ ka bɛ tɔŋ, bɛ mi bi zabiri nandaamba yɛlimaŋli zuɣu." 
Jeremiah5:29 Yawɛ yɛliya, “N di darigi bɛ tibili dimbɔŋɔnim’ zuɣu? N di bɔhi zuliya shɛli din niriba be ŋ-ŋɔ biɛri?" 
Jeremiah5:30 Yɛli shɛŋa din mali dabiɛm pam niŋya tiŋgbɔŋ maa ni. 
Jeremiah5:31 Anabinim’ tɔɣisirila anabitali yɛtɔɣa din nyɛ ʒiri, ka maligumaaniba doli anabinim’ maa ni wuhiri ba shɛm n-tumdi bɛ tuma. N niriba maa n-yu lala. Amaa di yi ti paai di tariga, wula ka yi yɛn niŋ?”" 
Jeremiah6:1 Bɛnjamin zuliya, zomiya tiligi, yimiya Jɛrusalɛm tiŋ’ puuni. Piɛbimiya kikaa Tɛkɔa, ka ŋmɛnya tɔbuchiriga Bɛtihakɛrɛm. Dama zaɣ’ biɛɣu mini saɣiŋgu pam ni yi nuzaa polo na." 
Jeremiah6:2 N ni saɣim Ziɔn bipuɣiŋga ŋun viɛlim ŋmani momaha la. 
Jeremiah6:3 Piɛguliba ni ti zaŋ bɛ biŋkɔbbaligu kana ti lu o zuɣu. Bɛ ni ti ti bɛ suɣa gil’ o. Bɛ ni ti ŋubi bɛ ni be luɣ’ shɛlikam mɔri. 
Jeremiah6:4 Ti lomiya tɔbu chaŋ ti tuhi ba; yiɣisimiya ka ti chaŋ ti liri ba wuntaŋ’ zuɣusaa dɛde. Mbusim paai ti, dama wuntaŋ’ luya, ka yuŋ zibira." 
Jeremiah6:5 Yiɣisimiya ka ti chaŋ ti liri ba yuŋ n-saɣim bɛ nanim’ yinsi. 
Jeremiah6:6 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Ŋmamiya di tihi luhi. Kahimiya kuɣa duhi gili Jɛrusalɛm. Tiŋ’ shɛli din simdi tibidarigibo m-bala. Shɛli ka di puuni naɣila alaka niŋbu." 
Jeremiah6:7 Kɔbiliga ni kul gbibi di kom shɛm, lala ka Jɛrusalɛm nim’ gbibi bɛ tuumbiɛri. Duŋtaabo mini ninvuɣ’ kubo yɛla ka n kul wumdi di puuni; dɔriti mini dansi ka n nini kul nyara." 
Jeremiah6:8 Jɛrusalɛmnima, deemiya saɣisigu, di yi pa lala n ni je suli ŋ-ŋmaligi ka chɛn ya, ka chɛ ka yi tiŋgbɔŋ ŋɔ zani dabari, ka so ku lan be di ni.”" 
Jeremiah6:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yihimi Izraɛlnim’ bɛn kpalim la zaɣ’ yiha kaman bɛ ni yihiri wain tia wala yiha shɛm la, ka lan zaŋ a nuhi doli di wula kaman wain tiwalipɔhira la." 
Jeremiah6:10 Ŋuni ka n lee yɛn zaŋ saɣisigu yɛtɔɣa ŋɔ tɔɣisi ka o chɛ ka bɛ wum? Nyama, bɛ tiba ŋarimi, bɛ ku tooi wum. Yawɛ yɛligu nyɛla ansarisi bini bɛ sani. Bɛ baɣa ka di ni." 
Jeremiah6:11 Amaa Yawɛ suhuyiɣisili m-pali n ni, ka n ku lan tooi gbib’ li yaha. Kpaam’ li bahi bihi zuɣu sol’ ni, ka lan kpaai li bahi nachimba laɣiŋgu shee gba. Bɛ ni ti gbaai doo min’ o paɣa chaŋ, ka gbahi ninkura mini bɛn kurigi zaa chaŋ." 
Jeremiah6:12 Bɛ yiya ni ti leei shɛb’ dini, ka bɛ puri mini bɛ paɣiba leei shɛb’ dini, dama n ni darigi tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ tibili. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah6:13 Dama bɛ tarimba mini wɔɣira zaa nyɛla diribarilimnima bɛn suhuri kul yɛla zalinsi dibu zuɣu. Anabinim’ mini maligumaaniba zaa bi lan doli yɛlimaŋli soli. 
Jeremiah6:14 Bɛ tibirila n niriba maa daŋa bɛ baɣa ka tibbu ka yɛra, “Di mali soochi, di mali soochi.” Ka soochi mi kani." 
Jeremiah6:15 Bɛ tum vi tuma, ka tum din chihira, ka vi bi mali ba. Bɛ bi mi ʒiɛrige. Dinzuɣu bɛ ni ti lu kaman sokam ni luri shɛm n yi ti yɛn darigi bɛ tibili saha shɛli. Bɛ bahigu n-ti yɛn bala. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah6:16 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Zanimiya sochira zuɣu lihi, bɔhimiya baŋ kurimbuni ha soya la, ka bɔhi baŋ so viɛlli ni nyɛ shɛli n-dol’ li ka nya suhudoo.” Amaa ka bɛ yɛli, “Ti ku dol’ li”" 
Jeremiah6:17 N daa lan bo tiŋguliba tin ya ka yɛli, “Wummiya kikaa kumsi.” Amaa ka yi yɛli, “Ti ku wum.”" 
Jeremiah6:18 Dinzuɣu zuliya kam wummiya, ka baŋ binshɛli din yɛn niŋ ba." 
Jeremiah6:19 Dunianima, wummiya, n yɛn chɛmi ka alɔbo lu niriba ŋɔ zuɣu, ka di leei bɛ tuma nyɔri, dama bɛ zaɣisi n yɛligu wumbu, ka zaɣisi n wuhibu gba." 
Jeremiah6:20 Bɛ ni zaŋdi tulaale zim shɛli yiri Shiiba na maa buchi lee nyɛ dini n sani? Bee binnyoma din yi katiŋ’ na maa buchi lee nyɛ di ni n sani? N ku deei yi ni zaŋdi binshɛŋa nyɔri buɣim maani sara la. M mi nini bi lan tiɣi yi sara maligunima. 
Jeremiah6:21 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Nyamiya, n ni zaŋ kuɣituurili sɔŋ bɛ soli zuɣu, ka bɛ ti tuui li; bihi mini bɛ laamba zaa, ka ʒiʒiinikpee min’ o zo zaa ti kpi.”" 
Jeremiah6:22 Yawɛ yɛliya, “Nyamiya, niriba yi nuzaa polo tiŋgbɔŋ ni kanna. Bɛ nyɛla zuliya shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ ka lo tɔbu n-yi katiŋ’ damdi dunia ŋɔ bɔba ni yaɣa ni." 
Jeremiah6:23 Bɛ gbibila tɔbiri mini kpana; bɛ nyɛla putɔɣunima, ka bi zɔri nambɔɣu. Bɛ chandi vuri ŋmanila teeku vuri. Bɛ barila yuri, ka lo kpara kaman tɔbutuhira n-chani tɔbu tuhibu n-kanna ni bɛ ti liri nyini Ziɔn bipuɣiŋga." 
Jeremiah6:24 “Ti daa wum bɛ yɛla ka ti kɔba ni chɔɣisimi, ka biɛrim pam mali ti, ka biɛrim maa ŋmanila paɣ’ ni yɛn dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la." 
Jeremiah6:25 Miriya ka yi birigi mɔɣu bee n-doli pala, dama yi dimnim’ maa gbibila takɔbiri ka dabiɛm be luɣilikam.”" 
Jeremiah6:26 N niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu ŋɔ, pilimiya buri, ka niŋ tampiligim buɣi yimaŋa n-kum kaman nira bi’ gaŋa ni yi kpi ka o kumdi shɛm la. Fabilimiya pam, dama bɛn kuri niriba maa ni libigi ti." 
Jeremiah6:27 N zaŋ a leela ŋun ni be n niriba ni n-kpahindi ba ka yihiri ba daɣiri ni din ni chɛ ka a baŋ ka kpahim bɛ soya. 
Jeremiah6:28 Bɛ zaa nyɛla tipawumlinim’ bɛn nyɛ duŋtaariba ni nyaanzuriba. Bɛ ŋmanila tahiʒiɛɣu mini kurigu. Bɛ zaa tumdila tuumbiɛri. 
Jeremiah6:29 Machɛlizuɣiri kul zuɣirimi ni nimmoo, amaa ka buɣim bi diri yihiri daɣiri; bɛ daɣiri ni yibu maa kul nyɛla yoli, dama bɛ ninvuɣ’ biɛtali maa bi yi bɛ ni." 
Jeremiah6:30 Bɛ ni booni ba la, “Bɛ ni zaɣisi anzinfa shɛli,” Dama Yawɛ zaɣisi ba." 
Jeremiah7:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa m-bɔŋɔ: 
Jeremiah7:2 Zanimi Yawɛ jɛmbu duu dunɔdali gbini n-yɛli ba nimaani, “Judanim’ zaa bɛn doli dunoya ŋɔ kpɛri ti jɛmdi Yawɛ, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm." 
Jeremiah7:3 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Taɣimiya yi biɛhigu mini yi tuma, ka n chɛ ka yi be kpe." 
Jeremiah7:4 Miriya ka yi dihi yɔhiŋgu yɛtɔɣa ŋɔ tabili. Dina n-nyɛ: ‘Yawɛ jɛmbu duu m-bɔŋɔ, Yawɛ jɛmbu duu m-bɔŋɔ, Yawɛ jɛmbu duu m-bɔŋɔ.’" 
Jeremiah7:5 “Dama yi yi taɣi yi biɛhigu mini yi tuma ka be yɛlimaŋli biɛhigu zaŋ chaŋ tab’ sani," 
Jeremiah7:6 ka bi nahindi saamba mini kpibisi ni pakoya bee n-kuri bɛn ka taali kpe, ka bi jɛmdi buɣa din nyɛ barina zaŋ chaŋ yi sani ŋɔ," 
Jeremiah7:7 dindina n ni be yi sani kpe, n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi yaannim’ kurimbuni ha ni bɛ su li sahakam ŋɔ ni." 
Jeremiah7:8 Yi nyɛla bɛn kul deeri yɔhiŋgu yɛtɔɣa din ka buchi. 
Jeremiah7:9 Yi zura, ka kuri niriba, ka niŋdi zina, ka ŋmari ʒiri pɔri pɔri, ka maani maligu tiri Baal, ka jɛmdi buɣ’ shɛŋa yi ni daa pun bi mi." 
Jeremiah7:10 Di nyaaŋa ka yi kanna ti zaani n tooni du’ shɛli din nyɛ n jɛmbu duu ŋɔ ni yɛra, “Ti tiligiya.” Ka lan yi n-chaŋ ti tumdi din chihirinim’ ŋɔ yaha." 
Jeremiah7:11 N ni zaŋ n yuli boli jɛmbu du’ shɛli ŋɔ, yi pa leela ŋmɛnditoya duu yi sani? Yawɛ yɛliya, ‘N kul pala nina lihiri ya.’" 
Jeremiah7:12 Pumpɔŋɔ chamiya m biɛhigu shee din be Shilo ka nyɛ luɣ’ shɛli n ni daa zaŋ leei n jɛmbu shee la nti nya n ni daa niŋ li shɛm n niriba Izraɛlnim’ tuumbiɛri zuɣu. 
Jeremiah7:13 Ka pumpɔŋɔ yi ni niŋ dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu, Yawɛ yɛliya, “N daa tɔɣisi ya yɛtɔɣa waawaayili ka yi zaɣisi wumbu, ka n daa boli ya ka yi zaɣisi ni yi ku saɣi." 
Jeremiah7:14 Dinzuɣu n ni niŋ n ni zaŋ n yuli boli jɛmbu du’ shɛli yi ni niŋ naani ŋɔ mini n ni daa zaŋ luɣ’ shɛli ti yi mini yi yaannim’ la kaman n ni daa niŋ Shilo shɛm maa. 
Jeremiah7:15 N ni kari ya n sani bahi kaman n ni daa kari yi mabihi bɛn nyɛ Ifriim zuliya la zaa bahi shɛm la.” 
Jeremiah7:16 Nyini, miri ka a suhi ma n-ti niriba ŋɔ. Miri ka a duh’ a yee n-suhi bɛ zuɣu, a mi miri ka a balim ma, n ku deeg’ a suhigu." 
Jeremiah7:17 A bi nya bɛ ni tumdi tuun’ shɛŋa Juda fɔntinsi ni mini Jɛrusalɛm pala zuɣu? 
Jeremiah7:18 Bihi kabirila dari, ka dɔbba maani buɣim, ka paɣiba mi ŋɔriti zim ni bɛ mali maha ti wuni so bɛ ni booni Zuɣusaa Paɣa ŋun nyɛ naa la, ka boori binnyura tiri wun’ shɛŋa ni bɛ chɛ ka n suhu yiɣisi." 
Jeremiah7:19 Yawɛ yɛliya, “N suhu ka bɛ bɔri ni bɛ yiɣisi maa? Pa bɛmaŋmaŋ’ ka bɛ niŋ lala ni di ŋmaligi di ba maa?”" 
Jeremiah7:20 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni yiɣisi n suhu pam bahi kpe ŋɔ mini ninsalinim’ ni biŋkɔbiri ni puri ni tihi ni tiŋgbani atam zuɣu. N suhuyiɣisili maa ni bemi kaman buɣim la, ka so ku tooi kpihi li." 
Jeremiah7:21 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Zaŋmiya yi ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la nimdi pahi yi sara maligunim’ nimdi zuɣu ŋubi. 
Jeremiah7:22 Dama n ni daa yihi yi yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na dahin shɛl’ la, n daa bi yɛli ba shɛli bee n-zali ba zaligu zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini sara maligunim’ polo." 
Jeremiah7:23 Amaa zaligu ŋɔ ka n daa naɣ’ zali ba, “Deemiya n noli, ka n nyɛ yi Naawuni, ka yi mi nyɛ n niriba, ka yi tumdi n ni zali ya ni yi tummi shɛm, ka biɛhigu niŋ viɛnyɛliŋga yi sani.”" 
Jeremiah7:24 Amaa ka bɛ daa zaɣisi n yɛligu maa wumbu, ka bi deei li, ka niŋ tipawumli bɛ ni daa lo zaɣ’ biɛɣu tumbu zuɣu, ka bɛ daa dolila bɛ suhuri ni bɔri shɛm, ka lihirila bɛ nyaaŋa, ka bi lihiri bɛ tooni." 
Jeremiah7:25 Yi yaannim’ ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni dahin’ shɛl’ la hal ni zuŋɔ n kul timdila n daba zaa bɛn nyɛ anabinim’ la yi sanna dabisili kam. 
Jeremiah7:26 Amaa ka yi niŋ tipawumli, ka zaɣisi bɛ yɛligu wumbu, ka zaŋ li niŋ yi baɣaka. Yi tum tuumbiɛri pam n-gari yi yaannim’ ni daa tum shɛm." 
Jeremiah7:27 Dinzuɣu yɛlim’ ba dimbɔŋɔnim’ zaa, amaa bɛ ku wum a yɛligu. A ni boli ba, amaa bɛ ku garig’ a." 
Jeremiah7:28 Yɛlim’ ba, “Zuliya ŋɔ nyɛla bɛn bi deei Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ noli, ka zaɣisi saɣisigu; yɛlimaŋli vuuya, di lan ka bɛ noya ni.”" 
Jeremiah7:29 “Pinimiya yi zabiri bahi, ka kumiya kuyila zoya zuɣu, dama Yawɛ zaɣisi ya, ka zaŋ ya bahi, yinim’ zuliya shɛb’ bɛn chɛ ka o suhu yiɣisi ŋɔ.”" 
Jeremiah7:30 Yawɛ yɛliya, “Judanim’ tum alahichi n ninni. Bɛ zaŋ din chihiri kpe n ni zaŋ n yuli boli jɛmbu du’ shɛl’ la ni n-ta li daɣiri." 
Jeremiah7:31 Bɛ kul mɛrila buɣili Tɔfɛt din be Hinnom Vinvamli ni la jɛmbu shee ni bɛ zaŋdi bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi nyɔri buɣim, ka di pala n ni zali shɛli, ka mi pala din yi n tɛha ni na.”" 
Jeremiah7:32 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Dahin’ shɛli kanna, ka bɛ ti ku lan bol’ li Tɔfɛt bee Hinnom Vinvamli, amaa bɛ ni ti booni li la Ninvuɣ’ kubo Vinvamli. Dama bɛ ni ti sɔɣi ba Tɔfɛt hal ka palo ti lan kani." 
Jeremiah7:33 Bɛ kpiimba ni ti nyɛla juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri bindira, ka so ti ku kari ba." 
Jeremiah7:34 Ka so ti ku lan wum suhupiɛlli diɛma vuri. Bɛ ti ku wum amiliya mini aŋgo kukoya Juda fɔntinsi ni mini Jɛrusalɛm solɔri zuɣu. Dama tiŋgbɔŋ maa ni ti zani dabari.” 
Jeremiah8:1 Yawɛ yɛliya, “Di saha maa, bɛ ni ti kurigi Juda nanima mini kpambaliba ni maligumaaniba ni anabinim’ ni Jɛrusalɛmnim’ kɔba bɛ gbala ni;" 
Jeremiah8:2 n-zaŋ li yɛrigi wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi zaa ni, din nyɛ bɛ ni daa yuri binshɛŋa ka tumdi di tuma, ka dol’ li, ka jɛmdi li la, ka so ti ku lan va bɛ kɔba maa bee n-zaŋ li pi. Di ti kul yɛn dola tiŋgban’ ni kaman naɣibindi la." 
Jeremiah8:3 Ka zuliya biɛɣu ŋɔ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn kpalim, ka be n ni kari ba bahi luɣ’ shɛŋa zaa, bɛ ni ti paɣi kum gari biɛhigu. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah8:4 Yawɛ yɛliya, “Bɔhimi ba.” Niriba yi lu, bɛ bi lan yiɣisir’ yaha? Ka bee bɛ yi birigi kpe yɔɣu, bɛ bi lan labirina?" 
Jeremiah8:5 Ka wula ka niriba ŋɔ bɛn’ kpe yɔɣu ka bi lan labina? Bɛ dolila yɔhiŋ soli ka zaɣisi labbuna. 
Jeremiah8:6 N gbilisi tibili ni n wum, amaa ka bɛ bi tɔɣisi yɛlimaŋli yɛtɔɣa. Bɛ ninvuɣ’ so bi niŋ tuuba o tuumbiɛri zuɣu yɛra, “Bɔzuɣu ka n niŋ lala?” Bɛ zaa kparila bɛ kpabu kaman wɔhu ni sibigi ʒi n-kpɛri tɔb’ gɔɣu ni shɛm la." 
Jeremiah8:7 Hal shinshingoorɔnim’ mi bɛ yiŋ’ labbu saha. Ka ŋmanʒee mini sakpaleeŋa ni noombihi bɛn daari doli taba zaa gba mi bɛ kandina saha. Amaa n niriba bɛn’ bi mi Yawɛ zaligunima. 
Jeremiah8:8 Wula ka yi lee yɛn tooi yɛli, “Ti mali yɛm, ka Yawɛ zaligunim’ be ti sani?” Zaligubaŋdib’ ʒirinim’ zaŋ li leei ʒiri." 
Jeremiah8:9 Bɛ ni ti dihi yɛnnim’ vi. Bɛ ni ti zaŋ ba chaŋ ka di gari ba. Bɛ ni zaɣisi Yawɛ yɛligu ŋɔ, yɛm bɔ ka bɛ lan mali?" 
Jeremiah8:10 Dinzuɣu n ni zaŋ bɛ paɣiba ti shɛba, ka zaŋ bɛ puri ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyaŋ ba maa, dama bɛ ninkura mini bihi zaa suhu kul yɛla alaha dibu zuɣu. Anabinim’ zaŋ tabili maligumaaniba zaa bi lan gbibi yɛlimaŋli." 
Jeremiah8:11 Bɛ baɣa ka n niriba ni nya dan’ shɛli maa ni, ka naɣ’ yɛrimi, “Suhudoo beni, suhudoo beni.” ka suhudoo mi kani." 
Jeremiah8:12 Bɛ tum vi tuma, ka tum din chihira, amaa ka vi bi mali ba hal baabiɛla gba. Bɛ daa bi mi vidibo ni nyɛ shɛli. Dinzuɣu bɛ ni ti lu m-pahi bɛn ti yɛn lu zuɣu. N yi ti darigi bɛ tibili saha shɛli, bɛ ni ŋme m-paai ba. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah8:13 Yawɛ yɛliya, “N daa bɔri ni n laɣim n niriba, amaa ka bɛ daa ŋmanila wain tia din ka wala bee fiig tia din ka wala, hal bɛ ŋmanila tia din vari suui. N ni daa zaŋ binshɛli ti ba la faaya ka chɛ ba." 
Jeremiah8:14 Bɔzuɣu ka ti na kpalim ʒi kpe? Chɛliya ka ti chaŋ bɛ ni me goma gili fɔntin’ shɛŋa la ni nti kpi di ni, dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ zaliya ni ti ni kpi, ka zaŋ kom din mali lɔɣu nti ti ni ti nyu, ti ni tum alahichi o sani zuɣu." 
Jeremiah8:15 Ti bɔrila suhudoo, amaa ka bi nya zaɣ’ viɛlli, Ti bɔrila alaafee nyabu saha, amaa ka dabiɛm n-naɣ’ kul beni." 
Jeremiah8:16 Ti wum ti dimnim’ yuri napɔnchichiba Dan tiŋgban’ ni. Ka bɛ wɔridibisi kumsi chɛ ka tiŋgbɔŋ zaa sɔhigi. Bɛ kana ni bɛ ti saɣim tiŋgbani maa mini binshɛɣukam din be di ni, ka saɣim tiŋ’ maa n-tabili ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni.”" 
Jeremiah8:17 Yawɛ yɛliya, “Nyamiya, n ni chɛ ka tinvura bɛn nyɛ garinsi lu yi zuɣu n-dimdi ya, ka yi ku tooi niŋ ba tim.”" 
Jeremiah8:18 N lan ka suhupiɛlli, suhusaɣiŋgu m-mali ma. Biɛrim be n suhu ni." 
Jeremiah8:19 Wummiya n niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu la kuhigu tiŋgbɔŋ maa ni luɣilikam, “Yawɛ lan kala Ziɔn? Di Naa maa lan ka di ni?” (Bɔ n-niŋ ka bɛ zaŋ bɛ binnana mini tinzun’ buɣa n-yiɣisiri n suhu?)" 
Jeremiah8:20 Puu atam kpuɣibu saha naaya, ka wuuni du, ka ti na bi tiligi." 
Jeremiah8:21 Dama n niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu maa biɛrim nyabu chɛ ka n gba nyala biɛrim. N fabiliya ka di niŋ ma yoli. 
Jeremiah8:22 Tim ka Giliad? Dɔɣite ka nimaani? Ka bɔ n-lee chɛ ka n niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu ŋɔ bi nya alaafee? 
Jeremiah9:1 N di bi zaɣisi ka n zuɣu nyɛ kɔbiliga, ka n nina nyɛ nintam kɔbilinini ka n di tooi kuhiri bɛ ni ku n niriba bɛn yɛla mali nambɔɣu maa zuɣu yuŋ ni wuntaŋ’ ni." 
Jeremiah9:2 N di bi zaɣisi ka m mali sochandiba kpɛhili shee tiŋgban’ nɛli ni, n di naan chɛ n niriba ŋɔ ka zo, dama bɛ zaa nyɛla zinaniŋdiba ni nyaanyiriba." 
Jeremiah9:3 Bɛ gɔŋla bɛ zilima ka di be kaman tɔbiri la; bɛ mali yaa pam tiŋgbani maa ni zaŋ chaŋ ʒiri ŋmabu polo, ka pa ni yɛlimaŋli polo. Dama bɛ kul tumdila tuumbiɛri, ka bi mi ma, Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah9:4 Niŋmiya siɣa zaŋ chaŋ yi ʒiʒiinitaba polo, ka miriya ka yi niŋ yi mabia kam naani, dama mabihi zaa nyɛla yɔhindiba, ka ʒiʒiinikpee kam nyɛ ŋun chani saɣindi niriba yuya." 
Jeremiah9:5 Bɛ zaa nyɛla bɛn yɔhindi bɛ ʒiʒiinitaba, ka so bi yɛri yɛlimaŋli. Bɛ wuhila bɛ zilima ʒiri ŋmabu. Bɛ tum tuumbiɛri ka di gbarigi ba hal ka bɛ ku lan tooi niŋ tuuba." 
Jeremiah9:6 Nahiŋgu balibu kam n-kul beni, ka yɔhiŋgu balibu kam beni! Bɛ zaɣisiya ni bɛ ku baŋ ma. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah9:7 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, Pumpɔŋɔ n ni mali ba, ka bɛ neei kaman machɛli ni maani kurugu shɛm la, ka buɣisi ba nya. Dama wula ka n lee lan yɛn niŋ n niriba bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ?" 
Jeremiah9:8 Bɛ zilima ŋmanila piɛm din mali lɔɣu, di tɔɣisirila ʒiri yɛtɔɣa. Bɛ zaa tɔɣisirila zɔsimdi yɛtɔɣa bɛ ʒiʒiinitab’ sani, amaa bɛ suhuri ni, bɛ nyɛla bɛn sɔɣi dɔni gu ni bɛ tum barina." 
Jeremiah9:9 Yawɛ bɔhiya, “N di darigi bɛ tibili dimbɔŋɔnim’ zuɣu? N di bɔhi zuliya ŋ-ŋɔ tatabo biɛri?”" 
Jeremiah9:10 N ni kum ka fabili zoya zuɣu, ka fabili mɔɣu ni biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee zuɣu, dama di bahila yoli doya ka so bi lan gariti nimaani. So bi lan wumdi niɣi kumsi nimaani. Noombihi mini biŋkɔbiri zaa yi nimaani zo." 
Jeremiah9:11 N ni chɛ ka Jɛrusalɛm leei tampuli, ka leei kunduna biɛhigu shee. N ni chɛ ka Juda fɔndi zan’ dabari, ka so ku lan be di ni." 
Jeremiah9:12 Ŋuni n-lee mali yɛm viɛnyɛliŋga din ni baŋ dimbɔŋɔ gbinni? Banim’ ka Yawɛ lee tɔɣisi yɛtɔɣa ŋɔ, ka bɛ ni tooi zaŋ li moli? Bɔ n-lee chɛ ka tiŋgbani maa bahi yoli doya kaman tiŋgban’ nɛli, ka so bi lan gariti nimaani?" 
Jeremiah9:13 Ka Yawɛ yɛli, “Bɛ ni zaɣisi n ni daa zali ba zaligu shɛŋa la dolibu, ka bi deei n noli," 
Jeremiah9:14 amaa ka niŋ tipawumli n-dolila bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu n-jɛmdi Baalinima kaman bɛ yaannim’ ni daa wuhi ba shɛm la zuɣu.” 
Jeremiah9:15 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yɛn zaŋla yabiga nyuhi niriba ŋɔ, ka zaŋ lɔɣu ni be ko’ shɛl’ ni nyuhi ba." 
Jeremiah9:16 N ni wurim ba kpɛhi tinzun’ shɛba ni bɛ yaannim’ ni daa bi mi, ka bɛn’ gba bi mi ba, ka chɛ ka tɔb’ lu bɛ zuɣu hal ka n ti kpihim bɛ birili.”" 
Jeremiah9:17 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Tɛhimiya, ka boli paɣ’ shɛb’ bɛn mi fabila ka bɛ kana; ka tim boli paɣ’ shɛb’ bɛn mi kuyila ka bɛ kana." 
Jeremiah9:18 Chɛliya ka bɛ kum kuyila bahi ti zuɣu yomyom, ka nintam yi ti nina ni na, ka nintam ti tɛli ti niŋkari zaa." 
Jeremiah9:19 Dama ti wum kuhigu damli Ziɔn. Ti bahi yoli. Ti di vi zaa! Di simdi ni ti yi ti tiŋgban’ ni, dama bɛ daai ti yinsi luhi." 
Jeremiah9:20 Paɣiba, wummiya Yawɛ yɛligu. Chɛliya ka o nol’ ni yɛligu kpe yi tiba ni. Wuhimiya yi bipuɣinsi kuyila, ka sokam wuh’ o ʒiʒiinikpee fabila." 
Jeremiah9:21 Kum doli ti takɔriti ni kpe na. Di kpe ti nanim’ yinsi ni di ku bihi solɔri zuɣu ka ku nachimba mi zama laɣiŋgu shee. 
Jeremiah9:22 Yawɛ yɛliya, “Yɛlima, kpiimba ni ti doya kaman naɣibina n-do mɔɣu ni la, bee kaman chi ni dɔndo kachɛriba nyaaŋa shɛm la, ka so ti ku kpuɣi ba.”" 
Jeremiah9:23 Yawɛ yɛliya, “Bɛn mali yɛm di nyuri bara bɛ yɛm zuɣu, ka bɛn mali yaa di nyuri bara bɛ yaa zuɣu. Ka bɛn gba mali buni di nyuri bara bɛ buni zuɣu." 
Jeremiah9:24 Amaa di simdi ka bɛ nyuri bara la bɛ ni baŋ ma, ka mi n ni nyɛ so la zuɣu. Bɛ baŋya ni mani n-nyɛ Yawɛ. Ka m mali yurilim din galisi mini zaligu soli ni nimmaŋtali tumdi tuma dunia ni. Dimbɔŋɔ zuɣu ka m mali suhupiɛlli. Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah9:25 Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, dabisa kanna ka n ni ti darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn guni bɛ niŋgbuna ni kɔŋko la tibili, bɛna n-nyɛ:" 
Jeremiah9:26 Ijiptinim’ mini Judanim’ ni Ɛdomnim’ ni Ammɔnnim’ ni Mɔabnim’ ni bɛnkam zaa nyɛ bɛn be tiŋgban’ nɛl’ ni, ka wahiri bɛ zabiri, ka kpɛri bɛ jɛmbu duri la. Dama zuliyanim’ ŋɔ zaa nyɛla bɛn gunda, amaa ka bi doli di ni nyɛ zaligu shɛli ŋmahinli, ka Izraɛlnim’ zaa mi nyɛ bɛn bi guni bɛ suhuri ni.”" 
Jeremiah10:1 Yinim’ Izraɛlnima, wummiya Yawɛ ni yɛli ya shɛm." 
Jeremiah10:2 Yawɛ yɛliya, “Miriya ka yi bɔhim zuliya shɛb’ biɛhigu bee n-chɛ ka zuɣusaa shihira niŋ ya alahiziba, dama shihira maa niŋla zuliya shɛba alahiziba." 
Jeremiah10:3 Dama niriba maa kaya nyɛla ʒiri kaya. Bɛ ŋmaala mɔɣu ni tia, ka ŋun kpɛri binyara zaŋ lɛbil’ kpe li," 
Jeremiah10:4 ka niriba dooi anzinfa mini salima pa di zuɣu, ka zaŋ kpahi mini matarika n-kpahi li zali, din ni chɛ ka di ku dam." 
Jeremiah10:5 Bɛ buɣa maa ŋmanila bɛ ni zaŋ binshɛŋa zali watamilo puu ni n-varisiri binnɛma, ka bɛ ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa la. Niriba n-kpuɣiri ba chana, dama bɛ ku tooi chaŋ. Miriya ka yi zɔri ba dabiɛm, dama bɛ ku tooi niŋ zaɣ’ biɛɣu. Bɛ mi ku tooi niŋ zaɣ’ viɛlli.”" 
Jeremiah10:6 Yawɛ, so kani ŋ-ŋman’ a. A galisiya, ka a yuli tibisa, ka mali yiko." 
Jeremiah10:7 Nyin’ ŋun nyɛ zuliya kam Naa ŋɔ, ŋuni n-lee ku lu a sizuura? Dama lala n-simd’ a. Zuliya kam yɛnnim’ mini bɛ nanim’ zaa so m-bi ŋman’ a." 
Jeremiah10:8 Bɛ zaa nyɛla bɛn jɛrigi ka ka yɛm. Bɛ buɣa maa ni wuhiri ba shɛli kul nyɛla dari wuhibu. 
Jeremiah10:9 Bɛ zaŋla anzinfa viɛlli yi Speen na, ka zaŋ salima yi Ufaz na. Di nyɛla tuumbaŋdiba mini salindooriba nuhi tuma. Di situra nyɛla zaɣ’ sabilifaa mini zaɣ’ ʒiɛhi. Di zaa nyɛla tuumbaŋdiba ni mali binshɛŋa." 
Jeremiah10:10 Amaa Yawɛ n-nyɛ Naawuni maŋli Ŋuna n-nyɛ Naawuni ŋun be ka nyɛ Naa ŋun ka bahigu. O suhu yi yiɣisi, tiŋgbani sɔhigirimi, ka zuliya shɛli ku tooi zan’ o suhuyiɣisili saha." 
Jeremiah10:11 A ni yɛn yɛli ba shɛm m-bɔŋɔ: Wun’ shɛŋa din pa din daa nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ zaa ni ti naai dunia ŋɔ ni, ka ku lan be sagbana tiŋli ŋɔ na." 
Jeremiah10:12 Ŋuna n-daa zaŋ o yiko nam dunia ŋɔ, ka zaŋ o yɛm zali dunia ŋɔ, ka zaŋ o baŋsim nam zuɣusaa." 
Jeremiah10:13 O yi tɔɣisi yɛtɔɣa, kom din be sagbana ni damdimi. Ŋuna n-chɛ ka paɣili kpɛri dunia ŋɔ luɣilikam. Ŋuna n-chɛ ka saa nyaɣisira, ka chɛ ka pɔhim yiri o ni zaŋ li niŋ luɣ’ shɛli na." 
Jeremiah10:14 Sokam nyɛla jɛra ka ka yɛm; salima tuumbaŋdib’ zaa buɣa dihi ba vi, dama bɛ binnana maa nyɛla ʒiri binyara ka bi vuhira." 
Jeremiah10:15 Di ka buchi, di nyɛla yɔhiŋ tuma. Di tibidarigibo saha, di ni bahi yoli." 
Jeremiah10:16 Yaakubu Naawuni ŋɔ ŋun’ bi be lala, dama ŋuna n-nam binshɛɣukam, ka Izraɛlnim’ nyɛ o ni su zuliya shɛba. O yuli n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa." 
Jeremiah10:17 Bɛ ni teei gili yinim’ ninvuɣ’ shɛb’ ŋɔ, kpuɣimiya yi daadiikunim’ tiŋgban’ ni." 
Jeremiah10:18 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Pumpɔŋɔ n ni vili tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba labi. N ni chɛ ka nandahima gbaai ba hal ka bɛ ni ti mii. 
Jeremiah10:19 Mbusim be n zuɣu, n ni nya biɛrim shɛli zuɣu. N daŋ’ maa yaɣiya! Amaa ka n yɛli, “Yɛlimaŋli, n tibidarigibo m-bala, di kpala talahi ni n deei li." 
Jeremiah10:20 Bɛ wurim n suɣili, ka chihi di mihi zaa. M bihi chaŋya ka chɛ ma; bɛ lan kani, ka so kani ŋun ni lan ti n suɣili maa yaha, ka zaŋ m pateesanim’ yili di ni.”" 
Jeremiah10:21 Dama piɛguliba maa nyɛla jɛra, ka bi bɔhiri Yawɛ ni bɛ baŋ shɛli. Dinzuɣu ka bɛ bi tɔŋda, ka bɛ piɛri zaa wurim kpe yɔɣu." 
Jeremiah10:22 Wummiya vuri! Wummiya, di kanna. Vuri pam n-yi nuzaa polo na ni di ti chɛ ka Juda fɔntinsi zani dabari, ka leei yɔbahi gɔbu shee." 
Jeremiah10:23 Yawɛ, m mi ni ninsalinim’ ni doli so’ shɛŋa maa, bɛ bi yurimi. Bɛ ni nyɛ daadamnim’ bɛn mali bahigu zuɣu bɛ ku tooi be viɛnyɛla." 
Jeremiah10:24 Yawɛ, saɣisim’ ma, amaa saɣisim’ ma kaman zaligu ni wuhi shɛm, ka pa ni a suhuyiɣisili puuni, di yi pa lala n ni bahi yoli." 
Jeremiah10:25 Chɛ ka a suhu yiɣisi bahila zuliya shɛb’ bɛn bi mi a la mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi jɛmd’ a la zuɣu. Dama bɛna n-vali Yaakubu zuliya. Bɛ vali Yaakubu zuliya n-naai ba; ka chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ zani dabari. 
Jeremiah11:1 Yawɛ ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛŋa yɛli Jɛrimia m-bɔŋɔ: 
Jeremiah11:2 “Wummi alikauli yɛtɔɣa ŋɔ, ka zaŋ li yɛli Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima." 
Jeremiah11:3 Yɛlim’ ba ni Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Ninvuɣ’ so ŋun bi gbibi alikauli 
Jeremiah11:4 shɛli n ni daa lo yi yaannim’ saha shɛli n ni daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la, noli ni di o. N daa yihi ba la kuriti nyɛligibu daaŋa ni na ka yɛli ba, ‘Wummiya n yɛligu, ka niŋ n ni zali ya ni yi niŋmi shɛlikam zaa, ka di zuɣu chɛ ka yi leei n niriba ka m mi leei yi Naawuni," 
Jeremiah11:5 din ni chɛ ka n gbibi n ni daa po pɔ’ shɛli yi yaannim’ sani ni n ni zaŋ tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam ti ba kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ ŋɔ.” Di saha ka n daa garigi yɛli, “Yawɛ, lala n-nyɛ li.”" 
Jeremiah11:6 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Molimi yɛtɔɣa ŋɔ zaa Juda fɔntinsi ni mini Jɛrusalɛm pala zuɣu n-yɛra, ‘Wummiya alikauli ŋɔ yɛtɔɣa ka gbibi li.’" 
Jeremiah11:7 Dama n ni daa yihi yi yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na saha shɛl’ la n daa saɣisi ba ni nimmoo, ka kul saɣisiri ba waawaayili hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ n-yɛra, ‘Deemiya n noli.’" 
Jeremiah11:8 Amaa ka bɛ daa bi deei n noli bee n-wum n yɛligu. Sokam daa niŋ tipawumli n-tumdi tuumbiɛri kaman bɛ suhuri ni bɔri shɛm. Dinzuɣu ka n daa chɛ ka tibidarigibo shɛŋa zaa yɛla n ni daa yɛli n daalikauli lɔbu puuni la lu bɛ zuɣu.” 
Jeremiah11:9 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ lola nia biɛɣu jɛndi ma." 
Jeremiah11:10 Bɛ lan labimi ti tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa bɛ yaannim’ bɛn daa zaɣisi n nol’ la ni daa tumdi kurimbuni ha la. Bɛ jɛmdila wuna. Izraɛlnim’ mini Judanim’ saɣim n ni daa lo bɛ yaannim’ alikauli shɛli maa.” 
Jeremiah11:11 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Biɛhiŋ kani, n ni chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu, ka bɛ ku tooi zo n-yi di ni, hal bɛ yi kuhi niŋ ma gba n ku garigi ba." 
Jeremiah11:12 Di saha Juda fɔntinsinim’ mini Jɛrusalɛmnim’ ni ti chaŋ ti kuhi niŋ bɛ ni tuɣindi tulaale zim niŋdi wun’ shɛŋa maa, amaa bɛ kul ku tooi tiligi ba bɛ muɣisigu saha." 
Jeremiah11:13 Dama Judanima, yi wuna kul galisimi kaman yi fɔntinsi ni galisi shɛm, ka yi sara maligu bimbin’ shɛŋa yi ni me n-zali m maani maligu tiri Baal ka di nyɛ vi la mi galisi kaman Jɛrusalɛm pala ni galisi shɛm." 
Jeremiah11:14 Nyini, miri ka a suhi ma ti niriba ŋɔ bee n-kum bee n-zani bɛ zaani suhi ma, dama bɛ yi ti kuhi boli ma bɛ muɣisigu saha, n ku garigi ba.”" 
Jeremiah11:15 N ni yuri so yi tum ma tuumbiɛɣu, o mali soli ni o lan be n yiŋa? Pɔri pɔbu bee biŋkɔbiri sara maligu ni tooi vuui mbusim maa? O ni tooi mali suhupiɛlli?" 
Jeremiah11:16 Yawɛ daa booni ya la olivi ti’ mahali din mali wal’ viɛla, amaa sanʒiɛ’ titali puuni o ni niŋ buɣim dab’ li, ka di di di wula." 
Jeremiah11:17 Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ ŋun daa zali ya ŋɔ yɛli yɛtɔɣ’ biɛɣu zaŋ chaŋ yi polo Izraɛlnim’ mini Judanim’ ni tum tuumbiɛ’ shɛli la zuɣu. Bɛ maanila maligu tiri Baal n-yiɣisiri n suhu." 
Jeremiah11:18 Yawɛ n-daa wuhi ma, ka m baŋ, di nyaaŋa ka o daa wuhi ma bɛ tuumbiɛri maa." 
Jeremiah11:19 Amaa n daa ŋmanila piɛ’ tarim’ so bɛ ni zaŋ chaŋ ni bɛ ti kɔrigi. N daa bi baŋ ni mani ka bɛ lɔri nia biɛɣu maa yɛra, “Chɛliya ka ti ŋmaai tia maa mini di wala luhi. Chɛliya ka ti yih’ o dunia ni, ka so ku lan teeg’ o yuli yɛla.”" 
Jeremiah11:20 Amaa nyini Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, nyini n-nyɛ ŋun kariti saria ni wuntia; nyini n-nyɛ ŋun mi din be ninsal’ suhu ni min’ o tɛha ni; chɛ ka n nya a ni yɛn darigi bɛ tibili shɛm, dama n zaŋla di binshɛɣukam niŋ a nuu ni." 
Jeremiah11:21 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Anatɔtnim’ bɛn bɔri ni bɛ ku a la polo m-bɔŋɔ. Bɛ yɛra, “Miri ka a lan zaŋ Yawɛ yuli tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa yaha, di yi pa lala ti ni ku a.”" 
Jeremiah11:22 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni darigi bɛ tibili; bɛ ni zaŋ takɔbi ku bɛ nachimba, ka kum ku bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi" 
Jeremiah11:23 hal ka bɛ ni so ti ku kpalim. Dama Anatɔtnim’ tibidarigibo yuuni yi ti paai, n ni chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu.”" 
Jeremiah12:1 Yawɛ, n yi yɛn galim’ a, a ni mali yɛlimaŋli, amaa chɛ ka m bɔh’ a m bɔhigu ŋɔ. Bɔzuɣu ka tuumbiɛrilana tɔŋda? Bɔzuɣu ka ʒiŋmariba kul tɔŋda?" 
Jeremiah12:2 Nyini n-nam ba, ka bɛ beni, ka zooi n-dɔɣi bihi, ka a yɛla kul be bɛ noya ni, amaa ka bɛ suhuri lee be katiŋ’ ni nyini." 
Jeremiah12:3 Amaa Yawɛ, a mi ma; a nyari ma, ka buɣisiri ma, ka n suhu bela a ni. Vom’ ba yihina kaman piɛri ka bɛ vɔri ni bɛ ti kɔrigi la. Woligim’ ba zali gu kɔrigibu dali." 
Jeremiah12:4 Saha yuusim wula ka tiŋgbɔŋ ŋɔ lee yɛn fabili? Ka saha yuusim wula ka luɣilikam mɔri yɛn kuui? Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni tuumbiɛri zuɣu chɛ ka biŋkɔbiri mini noombihi zaa kpira; ka din pahi nyɛla, niriba yɛra, “O nini bi nyari ti ni niŋdi shɛli.”" 
Jeremiah12:5 A mini bɛn zɔri bɛ naba zuɣu yi zɔri ka di wum’ a, wula ka a mini yuri ni tooi kpaɣi zo? Ka a yi ku zani viɛnyɛliŋga palo ni, wula ka a lee yɛn tooi zani viɛnyɛliŋga Jɔɔdɛn nyɔŋ puuni?" 
Jeremiah12:6 Dama hal a min’ a mabihi bɛn be dundɔn’ yin’ ni nyɛla bɛn lo a zaɣ’ biɛɣu. Bɛ kul yimi zani a zuɣu; hal bɛ yi kul paɣir’ a gba nyin’ di niŋ ba yɛda. 
Jeremiah12:7 N zaɣisi n yiŋa. N zaŋ n ni su shɛli bahi. N zaŋ n suhu ni yuri ninvuɣ’ shɛb’ pam niŋ bɛ dimnim’ nuu ni," 
Jeremiah12:8 N ni su ninvuɣ’ shɛb’ maa ŋmanila gbuɣinli ŋun be mɔɣu ni n sani. Bɛ ŋumdimi bahiri n zuɣu, dinzuɣu ka n je ba." 
Jeremiah12:9 N niriba ŋmanila wubiga ka tɔra laɣim gili ni bɛ di o. Cham’ ti laɣim mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa, n-zaŋ ba na ka bɛ ti ŋub’ o." 
Jeremiah12:10 Piɛguliba pam saɣim n wain tihi puu, bɛ no n ni su shɛli sɔŋ tiŋa. Bɛ chɛ ka n tiŋgbɔn’ shɛli din viɛli pam la leei dabari ni tiŋgban’ nɛli." 
Jeremiah12:11 Bɛ chɛ ka di zanila dabari, ka di nyɛ dabari n-fabindi niŋdi ma. Tiŋgbɔŋ maa zaa zanila dabari, amaa ka so baɣa kani." 
Jeremiah12:12 Ŋmɛnditoya kana ti bela tiŋgbɔŋ maa ni zoya zuɣu zaa, dama Yawɛ tɔbu n-lu tiŋgbɔŋ maa ni luɣilikam; ka so ku tiligi." 
Jeremiah12:13 Bɛ daa birila alikama, ka ti chɛla gɔhi. Bɛ tum tuma ka di wum ba, amaa ka bi nya shɛli. Bɛ yi ti kpuɣi bɛ puri atam, vi ni gbahi ba, Yawɛ suhu ni yiɣisi pam maa zuɣu." 
Jeremiah12:14 Man’ Yawɛ ni yɛli Izraɛlnim’ ʒiʒiinitab’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ biɛri ka saɣim n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti n niriba Izraɛlnim’ ni bɛ su li la shɛm m-bɔŋɔ: “N yɛn vuɣi ba la bɛ tiŋgban’ ni, ka yihi Judanim’ bɛ sunsuuni." 
Jeremiah12:15 Ka n yi vuɣi ba, di nyaaŋa n ni lan zo ba nambɔɣu, ka zaŋ bɛ zaa labisi bɛmaŋmaŋ’ ni su tiŋgbɔn’ shɛli ni." 
Jeremiah12:16 Di nyaaŋa bɛ yi ni bɔhim n niriba maa soya ni bɛ suhuri zaa, ka zaŋdi n yuli pɔri bɛ pɔri yɛra, ‘Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu’ kaman bɛ ni daa wuhi n niriba maa ka bɛ pɔri Baal shɛm la, dindina bɛ ni pahi n niriba ni." 
Jeremiah12:17 Amaa zuliya shɛli niriba yi zaɣisi ni bɛ ku wum, dindina n ni vuɣi di zuliya maa zaa n-ku ba.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah13:1 Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm m-bɔŋɔ: “Cham’ ti da jinjɛŋŋma’ piɛlli n-zaŋ so, amaa di zaŋ li tim kom ni.”" 
Jeremiah13:2 Dinzuɣu ka n daa da jinjɛŋŋmaa maa kaman Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm maa n-zaŋ li so. 
Jeremiah13:3 Ka Yawɛ daa lan tɔɣisi ma yɛtɔɣa pahi buyi yɛli," 
Jeremiah13:4 “Zaŋm’ a ni daa da jinjɛŋŋma’ shɛli sɔri maa chaŋ Yufretiiz Mɔɣili ni pumpɔŋɔ nti zaŋ li pi tampiŋ lɔŋni.” 
Jeremiah13:5 Dinzuɣu ka n daa zaŋ li chaŋ Yufretiiz Mɔɣili maa ni ti pi kaman Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm maa. 
Jeremiah13:6 Ka di daa ti niŋ daba ayi ka Yawɛ lan yɛli ma, “Cham’ Yufretiiz Mɔɣili ni pumpɔŋɔ nti yihi n ni daa yɛl’ a ni a zaŋ jinjɛŋŋma’ shɛli ti sɔɣi nimaani la na.”" 
Jeremiah13:7 Di saha ka n daa chaŋ Yufretiiz Mɔɣili ni nti kurigi n ni daa zaŋ jinjɛŋŋmaa maa pi luɣ’ shɛli maa n-yihi li na. Amaa ka jinjɛŋŋmaa maa daa saɣim ka lan ka buchi. 
Jeremiah13:8 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah13:9 “Lala ka n yɛn saɣim Judanim’ ni mali shɛli nyuri bara la mini Jɛrusalɛmnim’ ni mali shɛli nyuri bara pam la. 
Jeremiah13:10 Ninvuɣ’ biɛri bɛn zaɣisi ni bɛ ku wum n yɛligu, ka niŋ tipawumli n-doli bɛ suhuyubu soli ka jɛmdi wun’ shɛŋa la ni ti bemi kaman jinjɛŋŋmaa din lan ka buchi ŋɔ ni be shɛm ŋɔ." 
Jeremiah13:11 Kaman nira ni so jinjɛŋŋmaa ka di tab’ o niŋgbuŋ shɛm la, lala ka n daa chɛ ka Izraɛlnim’ zaa mini Judanim’ tabi ma din ni chɛ ka bɛ nyɛ n niriba, ka n yuli du, ka n nya paɣibu mini jilima, amaa ka bɛ zaɣisi wumbu.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah13:12 Yɛlim’ ba ni Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Niŋmiya wain pali wain duɣu kam.” Bɛ ni bɔh’ a, “A tɛhiya ni ti bi mi ni di simdi ni ti niŋ wain pali wain duɣu kam?”" 
Jeremiah13:13 Di saha ka a yɛli ba, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘N yɛn chɛmi ka tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ zaa mini na’ shɛb’ bɛn ʒi Dauda ʒiishee la ni maligumaaniba ni anabinima ni Jɛrusalɛmnim’ zaa nyu dam kuli." 
Jeremiah13:14 N ni ti daai bɛ ninkura mini bihi zaa to taba. N yi ti yɛn ku ba, n ku chɛ so bee n-zo so nambɔɣu.’ ” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah13:15 Yawɛ yɛliya: Gbilisimiya tibili wum, chɛliya karimbaani." 
Jeremiah13:16 Timiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ jilima din ni chɛ ka o ku tahi zibisim na, ka yi tuui zoya zuɣu wuntaŋ’ ni; yi yi ti bɔri neesim saha shɛli, o chɛrimi ka di niŋ zibisim titali, ka chɛ ka di niŋ bumbɔni." 
Jeremiah13:17 Amaa yi yi zaɣisi wumbu, n ni kum ashilɔni yi karimbaani maa zuɣu. N ni kum pam hal ka nintam ti zɔri n nina ni, bɛ ni gbahi Yawɛ niriba leei daba maa zuɣu." 
Jeremiah13:18 Yɛlim’ naa min’ o ma, “Ʒinimiya tariŋ ʒiishee, dama yi nam zuɣupila din viɛl’ la yi yi zuɣu ni lu tiŋa." 
Jeremiah13:19 Bɛ kpari Nɛgɛbinim’ niŋ bɛ fɔntinsi ni, ka so kani ŋun ni kparigi ba. Bɛ gbahi Judanim’ zaa chaŋ.”" 
Jeremiah13:20 Kpuɣimiya yi zuɣuri lihi nya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi nuzaa polo ŋɔ na. Bɛ ni daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ tin ya ka yi nyuri bara bɛ zuɣu la lee be ya? 
Jeremiah13:21 Ka yi ni daa wuhi ninvuɣ’ shɛb’ ni bɛ ti leei yi zɔnim’ la yi ti leei yi zuɣulaannima, wula ka yi lee yɛn yɛli? Di biɛrim maa ku ŋmanila paɣ’ ni wolisiri ni o dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la?" 
Jeremiah13:22 Ka yi yi yɛli yi suhuri ni, “Bɔzuɣu ka yɛla ŋɔ paai ti?” Di nyɛla yi tuumbiɛri ni galisi zuɣu ka bɛ darigi fuɣi yi situra, ka bili ya." 
Jeremiah13:23 Itiɔpianim’ ni tooi taɣi bɛ niŋgbuŋ gbaŋ biɛhigu bee jɛŋgbina ni tooi taɣi bɛ niŋgbuna bomaboma? Dinzuɣu yinim’ bɛn gba tum tuumbiɛri ka di mili ya ŋɔ, yi ku tooi lan tum tuun’ viɛla." 
Jeremiah13:24 N ni zaŋ ya bahi kaman pɔhim din yi tiŋgban’ nɛli polo na ni ʒiɛri wurigu bahiri shɛm la. 
Jeremiah13:25 “Din simdi ya m-bala. N ni lo ni n niŋ ya shɛm m-bala! Dama yi tam n yɛla, ka niŋla ʒiri naani.” Man’ Yawɛ n yɛli lala maa." 
Jeremiah13:26 Mmaŋmaŋ’ ni pirigi yi situra n-dihi ya vi. 
Jeremiah13:27 N nya yi ni tum din chihiri shɛŋa maa, yi ni niŋ zina shɛŋa mini yi ni kuhiri kaman wɔridibiga n-kuhiri bɔri wɔrinyaŋ la. Yi tum kavi pagɔrisigu mini dagɔrisigu tuma mɔɣu ni zoya zuɣu. Jɛrusalɛmnima, Mbusim be yi zuɣu! Bɔ saha ka yi yɛn yi daɣiri ni?" 
Jeremiah14:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia shɛm zaŋ chaŋ sanzali polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah14:2 “Judanim’ kuhirimi, ka bɛ fɔntinsinim’ tarigi; bɛ dola tiŋgban’ ni ni suhugarigu, ka Jɛrusalɛmnim’ kuhigu chaŋ haliya." 
Jeremiah14:3 Di puuni ninvuɣ’ zuɣuri tim bɛ tumtumdiba ni bɛ ti ŋɔŋ kom na. Ka bɛ chaŋ kɔbilisi ni nti bi nya kom, ka ŋmaligi zaŋ bɛ kɔŋɔŋdi biŋkuma labi kuli. Vi gbahi ba ka di niŋ ba alahiziba, ka bɛ zaŋ bini pili bɛ zuɣuri," 
Jeremiah14:4 dama tiŋgbani kuumi tahi la, saa ni bi lan miri maa zuɣu, ka di niŋ pukpariba alahiziba, ka bɛ zaŋ bini pili bɛ zuɣuri." 
Jeremiah14:5 Hal saŋkpaliŋ zomi ka chɛ o biliɛɣu mɔɣu ni, dama mɔri lan kani." 
Jeremiah14:6 Yɔɣu ni bunsi tamla daboya zuɣu n-taɣiri ʒiɛɣu kaman yɔbahi la, ka bɛ nina niŋ liti, mɔri ni kani zuɣu.”" 
Jeremiah14:7 Hal ti tuumbiɛri ni kul di shɛhira jɛndi ti maa zaa yoli, Yawɛ, sɔŋmi ti a yuli zuɣu. Ti zoya ka chɛ a siɣimsiɣim bushɛm, ka tum alahichi pam a sani." 
Jeremiah14:8 Nyini n-nyɛ Izraɛlnim’ tahima; nyini n-nyɛ ŋun tiligi ba bɛ muɣisigu saha. Wula ka a be kaman sana n-nyɛ a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni bee kaman yuŋ ni sabigi sochanda so ka o yɛn zani gbe luɣ’ shɛli maa? 
Jeremiah14:9 Wula ka a be kaman ninvuɣ’ so ŋun bi lan mi o yɛla nini, bee kaman tɔbutuhiri’ biiŋa ŋun ku tooi sɔŋ so maa? Amaa nyini Yawɛ nyɛla ŋun be ti sani. Ti nyɛla a niriba, di zaŋ ti bahi." 
Jeremiah14:10 Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ niriba maa polo m-bɔŋɔ: “Yɛlimaŋli, bɛ suhuri yula yɔɣu kpɛbu, ka bɛ ku tooi gbaai bɛmaŋa, dinzuɣu ka Yawɛ bi deei ba. Pumpɔŋɔ o ni teei bɛ tuumbiɛri maa yɛla, ka darigi bɛ tibili bɛ daalahichi zuɣu.”" 
Jeremiah14:11 Yawɛ daa yɛli ma, “Di suhi ma niriba ŋɔ zaɣ’ viɛlli zuɣu." 
Jeremiah14:12 Hal bɛ yi kul lo noli, n ku wum bɛ kuhigu. Hal bɛ yi mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim’ la mini chi sara, n ku deei li. Amaa n ni chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo ku ba.”" 
Jeremiah14:13 Di saha ka n daa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, a mi ni anabinim’ kul be kpe n-yɛri ba, ‘Tɔbu ku lan ŋmɛn ya, ka kum mi ku lan lu yi zuɣu, amaa n kul yɛn tin ya la suhudoo ni yɛlimaŋli tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.’ ”" 
Jeremiah14:14 Ka Yawɛ daa garigi yɛli ma, “Anabinim’ maa malila n yuli ŋmari ʒiri. Man’ bi tim ba bee n-zali ba shɛli bee n-tɔɣisi bɛ ni so yɛtɔɣa. Bɛ tɔɣisiri ya la ʒii din nyɛ ʒiri yɛtɔɣa. Di nyɛla baɣibuɣibo din ka buchi, ka nyɛ bɛ maŋmaŋ’ suhu ni yɔhiŋgu yɛtɔɣa.”" 
Jeremiah14:15 Dinzuɣu man’ Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ anab’ shɛb’ bɛn mali n yuli tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa, ka di pala mani n-tim ba la polo m-bɔŋɔ. Bɛ yɛra, “Tɔbu mini kum ku lan lu yi zuɣu tiŋgbɔŋ ŋɔ ni.” Amaa tɔbu mini kum ni ku anabinim’ maa." 
Jeremiah14:16 Bɛ ni ti zaŋ bɛ ni tɔɣisiri ninvuɣ’ shɛb’ anabitali yɛtɔɣa ka tɔbu mini kum ku ba maa bahi Jɛrusalɛm pala zuɣu, so ti ku beni ŋun ni sɔɣi bɛ mini bɛ paɣiba ni bɛ bidibisi ni bɛ bipuɣinsi. Dama n ni ti zaŋ bɛ tuumbiɛri maa ʒili ba." 
Jeremiah14:17 A ni yɛn yɛli ba shɛm m-bɔŋɔ: Chɛ ka n kul kumdi ni nintam yuŋ ni wuntaŋ’ ni, ka di bi chɛra, dama bɛ ŋme n niriba bɛn be kaman m bipuɣiŋga ŋun ʒi doo maa kurili luhi, ka bɛ nya dan’ titali." 
Jeremiah14:18 N yi yi mɔɣ’ kpaŋa, n nyarila bɛ ni zaŋ takɔbiri ku shɛb’ sɔŋ. Ka n yi kpe tiŋ’ puuni, n nyarila kum ni gbarigi shɛb’ sɔŋ. Ka anabinim’ mini maligumaaniba kul tumdi bɛ tuma tiŋgbɔŋ maa zaa ni, ka bi mi ni binshɛli niŋda." 
Jeremiah14:19 A zaɣisila Judanim’ zaa? A suhu lan je Ziɔnnima? Wula ka a ŋme ti luhi ka so ku tooi lan tibi ti yaha? Ti yuuni bɔrila suhudoo, amaa ti bi nya zaɣ’ viɛlli, ka yuuni bɔri faako saha, amaa ka naɣ’ nyarila zaɣ’ biɛɣu." 
Jeremiah14:20 Yawɛ, ti zani yim saɣi deei ti ninvuɣ’ biɛtali din nyɛ ti yaannim’ ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa’ la, dama ti tum alahichi a sani." 
Jeremiah14:21 A yuli zuɣu, di tabigi ti bahi. Miri ka a filim a nam ʒiishee din mali jilima ŋɔ. Teema, ka miri ka a saɣim a ni daa lo ti alikauli shɛl’ la." 
Jeremiah14:22 Zuliya shɛli buɣa ni tooi chɛ ka saa mi? Bee zuɣusaa ni tooi chɛ ka sayuɣiyuɣi mi? Pa nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ n-niŋdi li? Ti mali tahima a sani, dama nyini n-nyɛ ŋun niŋdi dimbɔŋɔnim’ zaa." 
Jeremiah15:1 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Hal Musa mini Samuɛl yi di ʒe n tooni, n naan ku ŋmaligi n suhu kpa niriba ŋɔ polo. Zaŋmi ba miligi n sani n-chɛ ka bɛ chaŋ." 
Jeremiah15:2 Ka bɛ yi bɔh’ a, ‘Ya ka ti yɛn chaŋ?’ Nyin’ yɛlim’ ba, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Alɔbo ni yɛn di shɛba, bɛ cham’ ka alɔbo ti di ba. Ka tɔbu ni yɛn di shɛba, bɛ cham’ ka tɔbu ti di ba. Ka kum ni yɛn ku shɛba, bɛ cham’ ka kum ti ku ba. Ka bɛn mi nyɛ bɛ ni yɛn gbahi shɛb’ daba, bɛ cham’ ka bɛ ti gbahi ba daba.’ ”" 
Jeremiah15:3 Yawɛ yɛliya, “N ni chɛ ka bahiyoli bina anahi lu bɛ zuɣu. Tɔbu ni lu bɛ zuɣu n-ku ba, ka bahi vu ba chaŋ, ka juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri tɔhi ba vali." 
Jeremiah15:4 N ni chɛ ka bɛ yɛla gbaai dunia ŋɔ zuliya kam dabiɛm, Hɛzɛkia bia Manaasa ŋun daa nyɛ Juda naa la ni daa tum shɛm Jɛrusalɛm la zuɣu.”" 
Jeremiah15:5 Jɛrusalɛmnima, ŋuni n-lee yɛn zɔn ya nambɔɣu? Bee ŋuni n-lee ni fabili yi zuɣu? Ŋuni n-lee ni zani ni o bɔhi yi daalaafee yɛla?" 
Jeremiah15:6 Yawɛ yɛliya, “Yi zaɣisi ma, yi lɛbila yi nyaansi biri ma, dinzuɣu ka n teegi n nuu m-bahi ya yoli. N niŋla suɣilo hal ka n nyee ti nyɔni." 
Jeremiah15:7 N zaŋ n kayeeni ŋmani n-yɛli ya tiŋgbɔŋ ŋɔ dunɔdaya ni. N chɛ ka bɛ kɔŋ bɛ niriba. M bahi n niriba maa yoli. Bɛ ni bi chɛ tuumbiɛri tumbu zuɣu. 
Jeremiah15:8 Bɛ pakoya zooya gari teeku noli bihigu. N ku nachimba wuntaŋ’ ni ka chɛ bɛ manima, ka chɛ ka biɛrim mini dabiɛm lu bɛ zuɣu libigi ba." 
Jeremiah15:9 Ŋun dɔɣi bihi ayopɔin tarigiya, o tarigiya lu. Wuntaŋ’ na bi lu ka yuŋ pun zib’ o sani. O di vi ka nya filiŋ. N ni chɛ ka bɛn kpalim lu tɔbu ni bɛ dimnim’ tooni.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah15:10 M ma, mbusim be n zuɣu a ni daa dɔɣi ma zuɣu. Tiŋ’ maa nim’ zaa kul mali ma la naŋgbankpeeni mini zabili. N na ʒi n-dihi so samli bee n-di so samli, amaa bɛ zaa kul turi ma mi." 
Jeremiah15:11 Ka Yawɛ daa yɛli, “Biɛhiŋ kani, n daa zaŋla n nuu kpɛh’ a biɛhigu ni zaɣ’ viɛlli zuɣu. Biɛhiŋ kani, mani n-daa piɛl’ a dimnim’ maa bah’ a zuɣu a wahala saha min’ a nandahima saha." 
Jeremiah15:12 Nira ni tooi kabigi kurigu mini tahiʒiɛɣu din gabi taba, ka nyɛ din yi nuzaa polo na?" 
Jeremiah15:13 N ni chɛ ka bɛ ŋme n-di yi buni mini yi daazichi zaa n-zaŋ li chaŋ yoli, yi ni tum alahichi shɛŋa zaa yi tiŋgbɔŋ maa ni zaa la zuɣu." 
Jeremiah15:14 N ni chɛ ka yi tum tuma ti yi dimnima yi ni bi mi tiŋgbɔn’ shɛl’ ni, dama n suhu yiɣisiya, ka n dabi buɣim din kul ni diri sahakam.”" 
Jeremiah15:15 Yawɛ, a mi binshɛɣukam, teemi n yɛla, ka sɔŋ ma, ka bɔhi bɛn niŋdi ma alaka ŋɔ biɛri ti ma. Di di suɣilo hal ka bɛ ti di n nyɛvili. Baŋmi ni a zuɣu ka bɛ turi ma maa." 
Jeremiah15:16 N daa wum a yɛligu, ka dee’ li, ka a yɛligu maa niŋ ma nyaɣisim, ka ti ma suhupiɛlli, dama nyin’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ n su ma." 
Jeremiah15:17 N daa bi ʒini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali suhupiɛlli sani, m mi daa bi mali suhupiɛlli; a daa chɛ ka n ʒila n ko, dama a daa chɛ ka n suhu miligi pam." 
Jeremiah15:18 Bɔ n-niŋ ka m biɛrim maa bi naara? Bɔzuɣu ka di zaɣisi naabu? Yɛlimaŋli a ŋmanila kulibɔn shɛli din nyɛ yɔhiŋ; ka ŋmani ko’ shɛŋa din nyuui. 
Jeremiah15:19 Dinzuɣu ka Yawɛ daa yɛli, “A yi labina, n ni deeg’ a ka a lan be n sani yaha. A yi tɔɣisiri yɛtɔɣ’ viɛla ka pa ni yɛtɔɣ’ biɛri, a ni leei ŋun ni tɔɣisiri n yɛtɔɣa. Bɛna n-nyɛ bɛn ni ti lab’ a sanna; pa nyini n-ni ti lab’ bɛ sani." 
Jeremiah15:20 N ni chɛ ka a be kaman daanya gooni la niriba maa sani. Bɛ ni tuh’ a, amaa bɛ ku tooi nyaŋ’ a; dama n ni be a sani n-tilig’ a ka fa a bahi. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah15:21 N ni fa a ninvuɣ’ biɛri nuu ni bahi, ka tilig’ a ninvuɣ’ galima gbaabu ni.”" 
Jeremiah16:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah16:2 “Miri ka a kpuɣi paɣa bee n-dɔɣi bidibisi bee bipuɣinsi kpe. 
Jeremiah16:3 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ bɛ ni dɔɣiri bidib’ shɛb’ mini bipuɣin’ shɛb’ kpe mini bɛ manim’ ni bɛ banim’ bɛn dɔɣi ba polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah16:4 Dɔr’ biɛri ni ti ku ba. Ka so ti ku fabili bɛ zuɣu bee n sɔɣi ba. Bɛ ni ti dola tiŋgban’ ni kaman naɣibina la. Tɔbu mini kum ni ti ku ba, ka bɛ ti leei juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri bindirigu.”" 
Jeremiah16:5 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Miri ka a kpe bɛ ni kuhiri kuyila yili shɛli ni bee n-fabili bɛ zuɣu bee n-kum bɛ zuɣu, dama man’ yihi n suhudoo mini n yurilim din bi taɣira ni n nambɔzɔbo niriba ŋɔ ni." 
Jeremiah16:6 Bɛ wɔɣira mini tarimba zaa ni ti kpi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka so ti ku sɔɣi ba, ka so mi ti ku fabili bɛ zuɣu. So ti ku zaŋ bini ŋmaag’ omaŋ’ bee m-pini o zuɣu bɛ zuɣu." 
Jeremiah16:7 So miri ka o ti niŋ bindirigu ti bɛn kumdi kuyila ni o maai bɛ suhuri bɛ kpiimba maa zuɣu bee n-ti ba binnyurigu ni bɛ nyu ka bɛ suhuri maai hal di yi kul nyɛla bɛ banim’ bee bɛ manim’ kum zuɣu gba. 
Jeremiah16:8 “Miri ka a kpe bɛ ni puhiri chuɣu yili shɛli ni ka a mini ba ti ʒini n-di ka nyu. 
Jeremiah16:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni chɛ ka lari mini suhupiɛlli vuri yɔbu naai, ka lan chɛ ka aŋgo mini amiliya kukoya vuri naai kpe yi ʒiɛmani ŋɔ ni.”" 
Jeremiah16:10 A yi yɛli niriba ŋɔ yɛtɔɣa ŋɔ zaa ka bɛ bɔh’ a, “Bɔzuɣu ka Yawɛ tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛ’ kara ŋɔ zaa jɛndi ti? Ti taali lee nyɛla dini? Alahichi bɔ ka ti lee tum Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sani?”" 
Jeremiah16:11 Di saha nyin’ yɛlim’ ba, “Yawɛ yɛliya, ‘Yi yaannim’ ni daa zaɣisi ma ka jɛmdi buɣa ka lan zaɣisi n zaligu dolibu la zuɣu." 
Jeremiah16:12 Ka yi gba be biɛr’ yoli n-gari yi yaannim’ maa ni daa be shɛm maa. Yinim’ m-bɔŋɔ: yi zaɣ’ yino kam niŋla tipawumli n-doli zaɣ’ biɛɣu soli, ka zaɣisi n yɛligu wumbu." 
Jeremiah16:13 Dinzuɣu n ni zaŋ ya tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-labi yi ni bi mi tiŋgbɔn’ shɛli ni, ka yi yaannim’ gba daa bi mi li, ka yi ti jɛmdi wun’ shɛŋa nimaani yuŋ ni wuntaŋ’ ni, dama n ku zɔn ya nambɔɣu.’ ”" 
Jeremiah16:14 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, dabisa kanna ka yi ti ku lan po n-yɛli ‘Yawɛ ŋun be ka nyɛ ŋun daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ŋɔ zuɣu.’ ”" 
Jeremiah16:15 Amaa bɛ ni ti yɛrimi “Yawɛ ŋun be ka nyɛ ŋun daa yihi Izraɛlnim’ nuzaa polo na ŋɔ ka lan nyɛ ŋun daa yihi ba o ni daa kari ba tahi luɣ’ shɛŋa zaa ni la na ŋɔ zuɣu.” Dama n ni ti zaŋ ba labisi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni din nyɛ n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti bɛ yaannim’ la. 
Jeremiah16:16 Yawɛ yɛliya, “Pumpɔŋɔ n yɛn timmi boli kulipalinim’ pam na ka bɛ ti gbahi ba. Di nyaaŋa ka n lan tim boli tɔhinim’ pam na, ka bɛ ti bo bɛ shee zoli kam mini daboli kam zuɣu, ka yihi ba tampima voya ni na." 
Jeremiah16:17 Dama n nyari bɛ ni kul niŋdi shɛlikam zaa; di shɛli bi sɔɣi n sani, ka bɛ daalahichi bi sɔɣi n sani." 
Jeremiah16:18 N ni yo ba bɛ daalahichi mini bɛ tuumbiɛri maa samli ʒiibuyi zuɣu, dama bɛ zaŋ buɣa maligu nimdi na ti saɣim n tiŋgbɔŋ maa, ka tum din chihira n ni su tiŋgbɔn’ shɛli maa ni zaa.”" 
Jeremiah16:19 Yawɛ, nyini n-nyɛ n kpiɔŋ, ka nyɛ n ni mali so nyuri bara. Nyini n-nyɛ n sɔɣisili shee m muɣisigu saha, dunia luɣilikam niriba ni ti ka a sanna ti yɛli, “Ti yaannim’ daa bi di binshɛli fali n-naɣ’ pahila ʒiri mini binyoya din ka buchi." 
Jeremiah16:20 Ninsalinim’ ni tooi mali bɛ wuna? Binyara lala pala Naawuni.” 
Jeremiah16:21 Dinzuɣu biɛhiŋ kani, pumpɔŋɔ n yɛn wuhi ba mi, n ni wuhi ba n yaa mini n yiko, ka bɛ baŋ ni n yuli m booni Yawɛ." 
Jeremiah17:1 Bɛ zaŋla kurugu alikalimi sabi Judanim’ daalahichi, ka zaŋ daimɔnd chiriga n-chirigi li pa bɛ suhuri ni mini bɛ sara maligu bimbina binyila zuɣu." 
Jeremiah17:2 Hal bɛ bihi na teeri bɛ maligu bimbina mini Ashɛra binwɔɣila shɛŋa din ʒe m-baɣi ti’ mahili kam mini daboli kam zuɣu 
Jeremiah17:3 ni zoli kam zuɣu mɔɣu ni la yɛla. N ni chɛ ka bɛ ŋme n-di yi buni mini yi daazichi yi tiŋgbani ŋɔ zaa ni n-yo yi daalahichi maa samli. 
Jeremiah17:4 Yimaŋmaŋ’ tuma ni chɛ ka yi kɔŋ n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli tin ya la, ka n chɛ ka yi chaŋ ti tumdi tuma tiri yi dimnima yi ni bi mi tiŋgbɔn’ shɛli ni. Dama n suhuyiɣisili ŋmanila buɣim, ka di kul ni diri sahakam." 
Jeremiah17:5 Yawɛ yɛliya, “Noli ni di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bɛ ninsalitab’ naani, ka zaŋ bɛ ninsalitab’ maa leei bɛ kpiɔŋ, ka ŋmaligi bɛ suhuri ka chɛ man’ Yawɛ la." 
Jeremiah17:6 Bɛ ni ti ŋmanila tiŋgban’ nɛli ni tutuɣu, ka faako yi ti kana, bɛ ku nya li. Bɛ ni ti bela tiŋgban’ nɛli tiŋ’ kuŋ ni. Tiŋgban’ shɛli din nyɛ yalim tiŋgbani, ka so ka di ni." 
Jeremiah17:7 “Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ Yawɛ leei bɛ ni ni niŋ so naani, ka shiri niŋ o naani mal’ alibarika." 
Jeremiah17:8 Bɛ ni ti ŋmanila kul’ tia, din wula chaŋ ti kpe kɔzɔrim ni, wuuni yi ti du, di baɣa kani, ka di vari kul nyɛ va’ maha sahakam. Ka sanzali yuuni puuni, di baɣa kani, ka wala kul bi kɔŋdi di zuɣu." 
Jeremiah17:9 “Suhu n-nyɛ din mali yɔhiŋgu gari binshɛɣukam; di bi ʒe yim. Ŋuni n-lee ni tooi baŋ li? 
Jeremiah17:10 Man Yawɛ n-nyɛ ŋun zahindi yɛm, ka vihiri baŋdi salinim’ suhuri, ka tiri sokam zaa ka di doli bɛ biɛhigu ni nyɛ shɛm, ni bɛ tuma nyɔri ni nyɛ shɛm.”" 
Jeremiah17:11 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi doli yɛlimaŋli soli bo n-nya buni ŋmanila noon’ so ŋun ŋuni o ni bi nye gal’ shɛŋa zuɣu wɔɣi li. Zaŋ chaŋ bɛ biɛhigu pirigili puuni, bɛ ni ti kɔŋ li, ka bɛ bahigu saha, niriba ni ti boli ba jɛra." 
Jeremiah17:12 Ti jɛmbu duu maa ŋmanila nam ʒiishee din mali jilima, ka nyɛ bɛ ni daa pun duhi shɛli piligu ni ha." 
Jeremiah17:13 Yawɛ, nyini n-nyɛ Izraɛlnim’ ni mali tahima so sani. Bɛnkam zaɣis’ a ni di vi. Bɛnkam zo ka chɛ a, bɛ ni sabi bɛ yuya niŋ tiŋgban’ ni, dama bɛ zaɣisila Yawɛ ŋun nyɛ nyɛvili kɔbilinini ŋɔ." 
Jeremiah17:14 Yawɛ, tibimi ma, ka n kpaŋ, tiligim’ ma, ka n tiligi, dama nyini n-nyɛ n ni paɣiri so." 
Jeremiah17:15 Wummi bɛ ni bɔhiri ma shɛm, “Yawɛ yɛligu maa lee be ya? Chɛ ka ti wum li.”" 
Jeremiah17:16 Amaa n na ʒi n-zo ka chɛ’ piɛgulibo din nyɛ a ni zaŋ tuun’ shɛli ti ma maa bee m-bɔri ni zaɣ’ biɛɣu paa’ ba. A mi yɛtɔɣ’ shɛŋa din yiri n nol’ ni na; dama di daa niŋla a ninni. 
Jeremiah17:17 Miri ka a leei dabiɛm bini n sani, nyini n-nyɛ n ni yɛn sɔɣi so sani m muɣisigu saha." 
Jeremiah17:18 Chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi ma alaka di vi. Amaa di chɛ ka man’ di vi. Chɛ ka dabiɛm gbahi ba, amaa di chɛ ka dabiɛm gbaai ma. Chɛ ka alɔbo lu bɛ zuɣu n-ku ba pam." 
Jeremiah17:19 Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm m-bɔŋɔ: “Cham’ ti zani Niriba Dunɔdal’ la ni, Juda nanim’ ni doli shɛli yira, ka lan dol’ li kpɛri la, ka lan chaŋ Jɛrusalɛm dunɔdaya zaa ni" 
Jeremiah17:20 nti yɛli ba: Yinim’ Juda nanim’ mini Judanim’ zaa ni Jɛrusalɛmnim’ zaa bɛn doli dunɔdaya ŋɔ kpɛra, Wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm,”" 
Jeremiah17:21 Yawɛ yɛliya, “Yimaŋmaŋ’ nyɛviya zuɣu, miriya ka yi ʒi ʒiya Vuhim Dabisili dali bee n-ʒi li doli dunɔdaya ŋɔ kpe Jɛrusalɛm." 
Jeremiah17:22 Ka miriya ka yi ʒi ʒiya yi yinsi bee n-tum tuun’ shɛli Vuhim Dabisili dali, amaa gbibiya Vuhim Dabisili maa ka di nyɛ dabisili kasi kaman n ni daa zali yi yaannim’ shɛm la." 
Jeremiah17:23 Amaa ka bɛ daa niŋ tipawumli n-zaɣisi ni bɛ ku gbilisi tibili wum bee n-deei n wuhibu maa.” 
Jeremiah17:24 Yawɛ yɛliya, “Amaa yi yi ni wum n yɛligu, ka ku ʒi ʒiya doli yaŋɔ dunɔdaya ŋɔ kpɛna Vuhim Dabisili dali, amaa ka ni gbibi Vuhim Dabisili maa ka di nyɛ dabisili kasi, ka bi tum tuma dindali," 
Jeremiah17:25 dindina na’ shɛb’ bɛn ʒini Dauda nam ʒiishee, ka nyɛ bɛn bari yuri mini chɛchɛbunsi ni bɛ kpamba ni Judanim’ ni Jɛrusalɛmnim’ ni ti doli dunɔdaya ŋɔ kpe. Ka niriba ti pali tiŋ’ ŋɔ ni sahakam." 
Jeremiah17:26 Ka niriba ti yi Juda fɔntinsi ni mini tin’ shɛŋa din gili Jɛrusalɛm ni Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni ni daboya mini zoya ni tinsi ni ni Nɛgɛb n-zaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini sara pina din nyɛ chi sara ni tulaale zim na. Bɛ ni lan zaŋ wumpaɣibo pina ka Yawɛ jɛmbu duu na. 
Jeremiah17:27 Amaa yi yi bi gbilisi tibili wum n yɛligu, ka gbibi Vuhim Dabisili maa kasi din nyɛ yi di ʒi ʒiya doli Jɛrusalɛm dunɔdaya kpe Vuhim Dabisili dal’ la, dindina n ni niŋ buɣim dabi Jɛrusalɛm dunɔdaya maa, ka di di Jɛrusalɛm nanim’ yinsi, ka so ku tooi kpihi li.”" 
Jeremiah18:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia shɛm m-bɔŋɔ: 
Jeremiah18:2 “Cham’ yaɣimɛra yiŋa ka n ti zaŋ n yɛtɔɣa tɔɣis’ a nimaani.” 
Jeremiah18:3 Lala zuɣu ka n daa chaŋ yaɣimɛra maa yiŋa ka o ti bela yaɣiri mɛbu ni. 
Jeremiah18:4 Ka o ni daa zaŋ yaɣiri mɛri duɣ’ shɛli maa daa saɣim o nuu ni, ka o daa zaŋ li taɣi me o ni daa nya ka duɣ’ shɛli viɛl’ o sani." 
Jeremiah18:5 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah18:6 “N ku tooi niŋ yinim’ Izraɛlnim’ kaman yaɣimɛra maa ni niŋ shɛm maa?” Yawɛ lan yɛli, “Yaɣiri maa ni kul be yaɣimɛra maa nuu ni shɛm maa, lala ka yinim’ Izraɛlnim’ gba be n nuu ni. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah18:7 Shɛli ni n ni tooi yɛli zuliya shɛli bee nam shɛli niriba ni n ni vuɣi ba bee n-wurim ba ka ku ba," 
Jeremiah18:8 amaa n ni yɛli zuliya shɛli maa nim’ yi chɛ zaɣ’ biɛɣu tumbu, n ni taɣi n tɛha, ka ku lan chɛ ka n ni lo ni alɔbo shɛli lu bɛ zuɣu maa paai ba." 
Jeremiah18:9 Ka shɛli ni n ni tooi yɛli zuliya shɛli bee nam shɛli niriba ni n ni chɛ ka bɛ zani viɛnyɛliŋga," 
Jeremiah18:10 amaa di zuliya maa nim’ yi tumdi zaɣ’ biɛɣu n sani, ka zaɣisi ni bɛ ku wum n yɛligu, dindina n ni taɣi n tɛha zaŋ chaŋ zaɣ’ viɛl’ shɛli n ni di yɛn niŋ ba maa polo." 
Jeremiah18:11 Dinzuɣu pumpɔŋɔ yɛlim’ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima ni Yawɛ yɛliya, “N nyɛla yaɣimɛra, ŋun’ maani zaɣ’ biɛɣu shili n jɛndiri ya, ka lɔri di nia zaŋ chaŋ yi sani. Pumpɔŋɔ yi zaa zomiya yi zaɣ’ biɛɣu maa tumbu ni, ka taɣi yi biɛhigu mini yi tuma.”" 
Jeremiah18:12 Amaa bɛ ni garigi yɛli, “Di ka buchi, ti ni gbibila ti ni lo nia shɛŋa, ka sokam tumd’ o tipawumli tuumbiɛri.”" 
Jeremiah18:13 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɔhimi zuliya kam, ŋuni n-lee na mi n-wum yɛlli ŋɔ tatabo? Izraɛlnim’ bɛn ŋmani paɣipiɛliga ŋɔ tum zaɣ’ biɛ’ titali." 
Jeremiah18:14 Binshɛŋa din ŋmani sakuɣa la na mi n-kɔŋ Lɛbanɔn tampima la lɔna ni? Ka zoya ni kulibɔŋ maha la kɔzɔrim na mi n-nyuui? 
Jeremiah18:15 Amaa ka n niriba bɛn’ tam n yɛla, ka mali binyara nyɔri buɣim maani sara tiri binshɛŋa din nyɛ ʒiri binyara. Bɛ tuui bɛ so’ shɛli din nyɛ so’ kurili maa zuɣu, ka taɣi doli so’ kpansi, din pa so’ lɔɣu." 
Jeremiah18:16 Bɛ zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ leela dabiɛm shee, ka niriba lihi ʒiɛm li sahakam. Bɛnkam zaa gari nimaani, dabiɛm gbahi ba mi ka bɛ viini bɛ zuɣuri." 
Jeremiah18:17 N ni wurim ba bɛ dimnim’ tooni bahi kaman pɔhim n-yi gbinni polo na ti ʒe ba chaŋ la. Bɛ zaɣ’ biɛɣu nyabu dali, n ni ti lɛbi n nyaaŋa biri ba ka pa ni n tooni." 
Jeremiah18:18 Di saha ka bɛ daa yɛli, “Chɛliya ka ti lo Jɛrimia nia biɛɣu, dama maligumaaniba kul ni beni wuhiri ti, ka yɛnnima beni n-tiri ti saɣisigu, ka anabinim’ beni n-tɔɣisiri ti anabitali yɛtɔɣa. Chɛliya ka ti niŋ din ni chɛ ka ti nya o taali, ka di chɛliya ka ti lan wum o yɛligu.”" 
Jeremiah18:19 Di saha ka n daa yɛli, “Yawɛ, wummi n suhigu, ka wum n dimnim’ ni yɛri shɛm." 
Jeremiah18:20 Nira ni tooi zaŋ zaɣ’ biɛɣu yo zaɣ’ viɛlli samli? Amaa bɛ gbi ma la zamba bɔɣili. Teemi n ni daa zani a tooni n-tɔɣisi bɛ zaɣ’ viɛlli yɛla shɛm ni di chɛ ka a miligi a suhuyiɣisili ka chɛ ba la. 
Jeremiah18:21 Dinzuɣu chɛ ka kum ku bɛ bihi, ka chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku ba, ka bɛ paɣiba leei pakoya ni bɛn kɔŋ bɛ bihi. Chɛ ka alɔbo ku bɛ dɔbba, ka chɛ ka bɛ zaŋ takɔbiri ku bɛ nachimba tɔbu ni." 
Jeremiah18:22 Chɛ ka ŋmɛnditoya liri ba libigi ba, ka chɛ ka kunsi mɔni bɛ yinsi, dama bɛ gbi bɔɣili sɔŋ ni n lu di ni, ka bari zana ni bɛ gbaai ma." 
Jeremiah18:23 Amaa nyin’ Yawɛ mi bɛ ni lo nia biɛ’ shɛŋa zaa ni bɛ ku ma. Di chɛ bɛ taali maa, a mi di kpihim bɛ daalahichi a sani. Chɛ ka bɛ lu a tooni, ka a darigi bɛ tibili a suhuyiɣisili ŋɔ saha.”" 
Jeremiah19:1 Yawɛ ni daa yɛli ma shɛm m-bɔŋɔ: “Cham’ ti da yaɣimɛr’ yaɣiri duɣu, ka zaŋ niriba kpamba mini maligumaaniba kpamba pahi amaŋ’ zuɣu," 
Jeremiah19:2 ka yi chaŋ Hinnom Bidibisi Vinvamli ni n-chaŋ ti zani salichɛhi dunɔdali ni m moli n ni yɛn yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ nimaani. 
Jeremiah19:3 A ni ti yɛn yɛli ba shɛm m-bɔŋɔ: “Juda nanim’ mini Jɛrusalɛmnima, wummiya Yawɛ yɛligu. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn chɛmi ka zaɣ’ biɛɣu lu kpe ŋɔ, ka ŋunkam ti wum di yɛla tiba ni vura." 
Jeremiah19:4 Dama niriba maa zaɣisi ma, ka ta kpe daɣiri m-maani maligunim’ tiri wun’ shɛŋa bɛ mini bɛ yaannim’ ni Juda nanim’ ni daa bi mi ni bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali la zuɣu." 
Jeremiah19:5 Bɛ daa kul mɛri bɛ ni jɛmdi Baal luɣ’ shɛŋa n-zaŋdi bɛ bihi nyɔri buɣim maani maligu tiri Baal, ka di pa n ni daa zali ba ni bɛ niŋdi shɛm, ka di tɛha mi na ʒi n-kpe n suhu ni." 
Jeremiah19:6 Dinzuɣu man’ Yawɛ yɛliya: Biɛhiŋ kani, dabisili kanna, ka bɛ ti ku lan boli kpe Tɔfɛt bee Hinnom Bidibisi Vinvamli, amaa bɛ ni ti booni li la Niriba Kubu Vinvamli." 
Jeremiah19:7 Ka n ni ti chɛ ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ ni lo nia shɛŋa kpalim yoli kpe, ka n chɛ ka bɛ dimnima bɛn bɔri ni bɛ di bɛ nyɛviya la zaŋ takɔbi ku ba, ka n chɛ ka bɛ leei juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri bindirigu." 
Jeremiah19:8 Ka n ti chɛ ka yi ya ŋɔ leei dabiɛm shee mini ansarisi malibo shee, ka ŋunkam ti gari kpe, dabiɛm ni gbaag’ o, ka o mal’ li ansarisi zaɣ’ biɛ’ shɛŋa din niŋ maa zaa zuɣu." 
Jeremiah19:9 Ka n ti chɛ ka bɛ ŋubiri bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi, ka bɛ zaa ti ŋubiri taba bɛ dimnim’ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ di bɛ nyɛviya ka teei gili ba la nahiŋgu zuɣu.”" 
Jeremiah19:10 Di nyaaŋa ka a wurim duɣu maa, a mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn chaŋ maa ninni" 
Jeremiah19:11 ka yɛli ba, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni wurim niriba ŋɔ mini tiŋ’ ŋɔ kaman nir’ ni wurindi yaɣimɛr’ duɣu shɛm la, ka so ku lan tooi mal’ li me yaha. Bɛ ni ti sɔɣi ba Tɔfɛt hal ka palo ti lan kani ka bɛ ni sɔɣi ba." 
Jeremiah19:12 N ni yɛn niŋ kpe ŋɔ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kpe ŋɔ shɛm m-bala. N ni niŋ tiŋ’ ŋɔ ka di be kaman Tɔfɛt la. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah19:13 Ka Jɛrusalɛm yiya mini Juda nanim’ yinsi ni bɛ ni tuɣindi tulaale zim tiri zuɣusaa binyara yiya shɛŋa mɔpila zuɣu zaa ni bɛ ni maani binnyura maligu tiri buɣa yiya shɛŋa mɔpila zuɣu zaa ni ti saɣim kaman Tɔfɛt ni saɣim shɛm maa.” 
Jeremiah19:14 Jɛrimia ni daa yi Tɔfɛt din nyɛ Yawɛ ni daa yɛl’ o ni o chaŋ ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa luɣ’ shɛli maa labina, o daa zanila Yawɛ jɛmbu duu dundɔŋ ni yɛli niriba," 
Jeremiah19:15 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni chɛ ka n ni daa yɛli alɔbo shɛŋa zaa yɛla la lu tiŋ’ ŋɔ mini di tiŋkpansi zaa zuɣu bɛ ni niŋ tipawumli n-zaɣisi n yɛligu wumbu maa zuɣu.”" 
Jeremiah20:1 Ka maligumaana Pashihur ŋun daa nyɛ Imɛr bia, ka nyɛ Yawɛ jɛmbu duu kpɛm’ la daa wum Jɛrimia anabitali yɛtɔɣa zaŋ chaŋ binyara ŋɔ polo," 
Jeremiah20:2 ka o chɛ ka bɛ bu Jɛrimia, ka ba o bandi ʒili Bɛnjamin dunɔdali din daa be zuɣusaa din be Yawɛ jɛmbu duu polo la." 
Jeremiah20:3 Biɛɣu ni daa neei, ka Pashihur chɛ ka bɛ baai Jɛrimia bandi maa, ka Jɛrimia yɛl’ o, “Yawɛ daa bi bol’ a yuli Pashihur, amaa o daa bol’ a yuli la Dabiɛm be luɣilikam zaa." 
Jeremiah20:4 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni chɛ ka a yɛla mal’ a dabiɛm amaŋmaŋ’ sani zaŋ tabili a zɔnim’ zaa, ka chɛ ka bɛ dimnim’ ti zaŋ takɔbiri ku ba ka a ʒiɛya lihira. N ni ti zaŋ Judanim’ zaa niŋ Babilɔn naa nuu ni, ka o gbahi ba daba kuli Babilɔn. O ni ti zaŋ takɔbi ku ba." 
Jeremiah20:5 N ni ti zaŋ tiŋ’ ŋɔ ni daazichi zaa mini di nyamma zaa ni di binshɛɣukam zaa din mali anfaani ni Juda nanim’ daazichi zaa niŋ bɛ dimnim’ nuu ni, ka bɛ ŋme n-di li n-zaŋ li kuli Babilɔn." 
Jeremiah20:6 Ka bɛ ni ti gbaai nyin’ Pashihur mini bɛn be a yiŋ’ zaa daba n-zaŋ ya kuli Babilɔn, ka a min’ a zɔnim’ zaa ti kpi nimaani, ka bɛ sɔɣi ya nimaani. A zɔnim’ shɛba a ni yi tɔɣisiri ʒiri anabitali yɛtɔɣa la.”" 
Jeremiah20:7 Yawɛ, nyini n-kpɛhi ma kɔre, ka kɔre maa gbaa’ ma. A mali yaa gari ma, ka nyaŋ ma. N leela bɛ ni lari so asiba hal ni yuŋ; sokam maani ma la ansarisi." 
Jeremiah20:8 Dama n yi kul tɔɣisiri yɛtɔɣa n ti kuhirimi ka tahi yɛli, “Duŋtaabo mini saɣiŋgu!” Dama nyin’ Yawɛ yɛligu maa leela turi mini ansarisi bini n sani asiba hal ni yuŋ." 
Jeremiah20:9 N yi yɛli ni n ku lan bol’ a bee n-zaŋ a yuli tɔɣisi yɛtɔɣa, di saha a yɛligu maa ŋmanila buɣim be n kɔba ni dira, ka di gbibbu ti wum ma, ka n ku lan tooi gbib’ li." 
Jeremiah20:10 Dama n wum bɛ ni sɔɣiri yɛra, “Dabiɛm kul bela luɣilikam. Zaɣisimiy’ o, chɛliya ka ti zaɣis’ o.” N zɔsimnim’ kul guhirimi ni n tuui lu, ka yɛra, “Di pa shɛli ti ni kpɛh’ o kɔre n-nyaŋ o, ka bɔh’ o biɛri.”" 
Jeremiah20:11 Amaa Yawɛ bela n sani kaman tɔbbia ŋun yɛla mali dabiɛm la. Dinzuɣu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋdi ma alaka maa ni tuui lu. Bɛ ku nyaŋ ma. Bɛ ni di vi kara, dama bɛ ku di nasara. Bɛ ni nya filiŋ sahakam, ka di yɛla ka tambu." 
Jeremiah20:12 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, nyini n-zahindi wuntizɔriba, nyini n-nyari din be ninsal’ suhu ni min’ o tɛha ni; chɛ ka n nya a ni yɛn bɔhi ba biɛri shɛm, dama n zaŋ n yɛla maa niŋla a nuu ni." 
Jeremiah20:13 Yilimiya yila jɛm Yawɛ. Paɣimiya Yawɛ, dama o tiligi tarimba nyɛviya tuumbiɛrinim’ nuu ni." 
Jeremiah20:14 Mbusim be bɛ ni daa dɔɣi ma dabisi’ shɛli ni maa zuɣu! Di chɛ ka alibarika be m ma ni daa dɔɣi ma dabisi’ shɛli maa ni! 
Jeremiah20:15 Mbusim be ninvuɣ’ so ŋun daa yɛli m ba, “A paɣa dɔɣi bidibiga” ka o suhu paligi la zuɣu." 
Jeremiah20:16 Chɛ ka dilan’ maa biɛhigu ti be kaman Yawɛ ni daa wurim fɔntin’ shɛŋa ka bi zo li nambɔɣu la. Chɛ ka o kul wumdi kuhigu asiba, ka wumdi tɔbuchiriga wuntaŋ’ zuɣusaa saha." 
Jeremiah20:17 Dama o daa bi ku ma niŋ m ma pul’ ni, ka lala zuɣu chɛ ka m ma puli maa leei n gballi, ka o puli maa kul bara sahakam." 
Jeremiah20:18 Bɔzuɣu ka n daa yi m ma puli ni na ni n ti nyari muɣisigu mini suhugarigu, ka vi kul yɛn diri ma hal ni n nyɛvili tariga?" 
Jeremiah21:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia shɛm m-bɔŋɔ saha shɛli Naa Zɛdɛkia ni daa tim Malikia bia Pashihur mini Maasɛya bia Zɛfania ŋun daa nyɛ maligumaana la o sani la. Bɛ daa yɛl’ o mi," 
Jeremiah21:2 “Suhimi Yawɛ ti ti, Babilɔn naa Nɛbukadnɛza ni kana ti liri ti la zuɣu. Di pa shɛli Yawɛ ni tum alahiziba tuma ti ti kaman o ni pun niŋdi shɛm la, ka lala zuɣu chɛ ka o zo ka chɛ ti.”" 
Jeremiah21:3 Di saha ka Jɛrimia daa yɛli ba, “Yi ni yɛn yɛli Zɛdɛkia shɛm m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah21:4 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘N ni fa yi ni gbibi yi bidibbin’ shɛŋa ni yi zaŋ tuhi Babilɔn naa mini Kalidianim’ bɛn teei gili ya yi gooni ŋɔ nyaaŋa ŋɔ labisi yi ya ŋɔ tiŋ’ puuni na." 
Jeremiah21:5 Mmaŋmaŋ’ n-yɛn teei n nuu din mali kpiɔŋ ŋɔ ni sujee mini suhuyiɣisili pam n-tuhi ya. 
Jeremiah21:6 N ni ti ku binshɛɣukam din be tiŋ’ ŋɔ ni, ninsalinim’ zaŋ tabili biŋkɔbiri. Alɔbo titali nti yɛn lu bɛ zuɣu ku ba." 
Jeremiah21:7 Yawɛ yɛliya, “Dimbɔŋɔ nyaaŋa, n ni ti zaŋ Naa Zɛdɛkia min’ o kpambaliba ni alɔbo maa mini tɔbu maa ni kum maa ni bi di o ninvuɣ’ shɛb’ la n-niŋ Naa Nɛbukadnɛza ŋun nyɛ Babilɔn naa maa nuu ni. N ni zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni, ka zaŋ ba niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku ba nuu ni. O ni ti zaŋ takɔbi chɛ n-ku ba, ka ku zo so nambɔɣu bee n-tiligi so.”" 
Jeremiah21:8 Yɛlim’ niriba maa mi ni Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Nyamiya, n zaŋla nyɛvili soli mini kum soli sɔŋ ya." 
Jeremiah21:9 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be tiŋ’ ŋɔ puuni, tɔbu mini kum ni alɔbo ni di ba. Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi n-chaŋ ti zaŋ bɛmaŋ’ ti Kalidianim’ bɛn teei gili ya ŋɔ ni tiligi bɛ nyɛviya." 
Jeremiah21:10 Dama n loya ni n niŋla tiŋ’ ŋɔ zaɣ’ biɛɣu ka pa ni zaɣ’ viɛlli. N ni ti zaŋ li niŋ Babilɔn naa nuu ni, ka o nyo li buɣim. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.” ’" 
Jeremiah21:11 Yɛlim’ Juda nayilinima, “Wummiya Yawɛ yɛligu." 
Jeremiah21:12 Yinim’ Dauda zuliya, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Doliya zaligu dabisili kam. Ka fan ya bɛ ni nahindi ninvuɣ’ shɛba ka fari ba la bɛn nahindi ba maa nuu ni bahi. Di yi pa lala, n suhu ni yiɣisi kaman buɣim n-taai diri la ka so ku tooi kpihi li yi tuumbiɛri maa zuɣu." 
Jeremiah21:13 Nyamiya, yinim’ bɛn be vinvamli ni ŋɔ mini yinim’ bɛn be bɔpiɛligu ni ŋɔ, m mini ya mali zabili. Man’ Yawɛ n yɛli lala maa. Yinim’ bɛn yɛra, ‘Ŋuni n-lee ni tooi siɣina ti liri ti? Bee ŋuni n-lee ni tooi kpe ti sɔɣisili shee ŋɔ na?’" 
Jeremiah21:14 Yawɛ lan yɛli, “N ni darigi yi tibili kaman yi tuma ni nyɛ shɛm. N ni niŋ buɣim dabi yi yɔɣu maa, ka buɣim maa di binshɛɣukam din be di ni.”" 
Jeremiah22:1 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “Cham’ Juda nayili nti zaŋ yɛligu ŋɔ yɛli ba." 
Jeremiah22:2 Yɛlim’ ba, ‘Juda Naa ŋun ʒi Dauda nam ʒiishee ŋɔ min’ a kpamba ni a niriba bɛn doli dunɔdali ŋɔ kpɛra, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm." 
Jeremiah22:3 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Niŋmiya din tuhi ka doli wuntia soli. Famiya bɛ ni ŋari ninvuɣ’ so n fa o ŋun nahind’ o maa nuu ni bahi. Miriya ka yi zaŋ gala bee kpeengarigu niŋ sana bee kpibiga bee pakoli bee n-ku ŋun ka taali kpe ŋɔ. 
Jeremiah22:4 Dama yi yi shiri ni doli yɛligu ŋɔ ni wuhi shɛm, dindina na’ shɛb’ bɛn ʒini Dauda nam ʒiishee ka nyɛ bɛn kpɛri chɛchɛbunsi ka bari yuri mini bɛ kpamba ni bɛ niriba ni ti doli yili ŋɔ dunɔdaya ŋɔ ni kpe." 
Jeremiah22:5 Amaa yi yi zaɣisi yɛtɔɣa ŋɔ wumbu, m poya, yili ŋɔ ni leei dabɔɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.’ ”" 
Jeremiah22:6 Man’ Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Juda nayili polo m-bɔŋɔ: “A ŋmanila Giliad n sani, ka ŋmani Lɛbanɔn zoya, amaa m poya ni n ni zaŋ a leei tiŋgban’ nɛli, ninsalinim’ ni ka luɣ’ shɛli." 
Jeremiah22:7 N ni tim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn saɣindi na ka bɛ ti saɣim a. Bɛ zaa gbibila bɛ bidibbina. Bɛ ni ti ŋmahi yi sida da’ viɛl’ la n-zaŋ li nyo buɣim. 
Jeremiah22:8 “Ka zuliya pam ti tim ya ŋɔ tiŋ’ puuni garita ka bɔhiri taba, ‘Bɔ n-niŋ ka Yawɛ ti darigi tin’ titali ŋɔ nim’ tibili lala?’ ”" 
Jeremiah22:9 Ka bɛ ni ti garigi yɛli, “Bɛ ni daa zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ alikauli, ka jɛmdila wun’ shɛŋa la zuɣu.”" 
Jeremiah22:10 Di kumdiya ŋun kpi zuɣu bee n-fabindi o zuɣu. Amaa lee kummiyala bɛ ni gbaai so chaŋ zuɣu, dama o ku lan labina ka o nini ti nya o tiŋgbɔŋ." 
Jeremiah22:11 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Juda Naa Jɔsia bia Shallum ŋun daa di nam zan’ o ba Jɔsia zaani, ka nyɛ bɛ ni gbaai so kpe n-zaŋ o chaŋ la polo m-bɔŋɔ: “O ku lan labi kpe na yaha." 
Jeremiah22:12 Amaa bɛ ni zaŋ o chaŋ luɣ’ shɛli maa ka o ti yɛn kpi. O nini ku lan nya o tiŋgbɔŋ ŋɔ yaha.” 
Jeremiah22:13 Mbusim be ninvuɣ’ so ŋun bi doli wuntia soli m-me o yili mini ŋun bi doli yɛlimaŋli soli m me o jirambisa, ka chɛ ka o taba tum o tuma yoli ka o bi yo ba zuɣu." 
Jeremiah22:14 O nyɛla ŋun yɛli, “N ni me mmaŋmaŋ’ yili titali, ka me zuɣusaa du’ kara, ka niŋ takɔriti niŋ li, ka zaŋ sida dari pa di zuɣusaa, ka zaŋ piɛnta ʒee piɛnti li.”" 
Jeremiah22:15 A ni mali sida dari pam zuɣu n-chɛ ka a nyɛ naa maa? A ba daa pala ŋun diri ka nyura, ka niŋdi din tuhi ka doli wuntia soli? Dinzuɣu ka shɛlikam daa niŋ viɛnyɛla o sani." 
Jeremiah22:16 O daa di tarimba mini nandaamba saria ka di viɛla. Pa nira ni yɛn niŋ shɛm wuhi ni o mi ma m-bala? Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah22:17 Amaa nyin’ suhu min’ a nini kul mirigila a nyamma din bi doli so’ shɛli din tuhi ŋɔ zuɣu, ka a kuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali, ka doli kiŋkansi soli nahindi niriba." 
Jeremiah22:18 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Naa Jɛhoyakim ŋun nyɛ Juda naa Jɔsia bia la polo m-bɔŋɔ: “Bɛ ti ku fabili o zuɣu yɛli, ‘Mbaye, m mabia! Mbaye, m mabia!’ Bɛ mi ti ku fabili o zuɣu n-yɛli, ‘Mbaye, n dana! Mbaye, n naa!’" 
Jeremiah22:19 Bɛ ni ti sɔɣ’ o mi kaman bɛ ni sɔɣiri buŋ’ shɛm la. Bɛ ni ti vu’ o ti labi Jɛrusalɛm dunɔdali tooni ha.” 
Jeremiah22:20 Chamiya Lɛbanɔn nti kuhi pam, ka duhi yi yee Bashan. Kuhimiya Abarim polo bahina, dama bɛ ku yi ni yuri shɛba." 
Jeremiah22:21 N daa tɔɣisi ya yɛtɔɣa yi tɔŋbu saha, amaa ka yi daa yɛli, “Ti ku wum.” Yi biɛhigu m-pun bala yi bilim tariga, dama yi bi deei n noli." 
Jeremiah22:22 Pɔhim ni ti ʒe yi zuɣulaannim’ chaŋ, ka bɛ ti gbahi yi ni yuri shɛba leei daba n-zaŋ ba chaŋ, ka vi ti gbahi ya ka di gari ya yi ninvuɣ’ biɛtali tuma zaa zuɣu." 
Jeremiah22:23 Nyin’ Lɛbanɔn nira ŋun me a yili zali sida tihi sunsuuni ŋɔ, biɛrim yi ti paag’ a, a ni ŋuhi pam kaman paɣa ŋun wolisiri ni o dɔɣi la." 
Jeremiah22:24 Yawɛ yɛliya, “Hal ka man’ ŋun be ŋɔ zuɣu, Naa Jɛhoyachin ŋun nyɛ Juda Naa Jɛhoyakim bia ŋɔ yi di nyɛ n nintu’ shɛli n ni mali dihiri binyara zuɣu la, ka di piri n nudirigu ni gba, n naan darigi fuɣ’ a n nubil’ maa ni" 
Jeremiah22:25 n-zaŋ a niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bɔri ni bɛ ku a ka nyɛ a ni zɔri ninvuɣ’ shɛb’ dabiɛm la nuu ni. Hal n naan zaŋ a niŋ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza mini Kalidianim’ nuu ni. 
Jeremiah22:26 N ni zaŋ a min’ a ma ŋun dɔɣ’ a labi bɛ ni daa bi dɔɣi ya tiŋgbɔn’ shɛl’ ni, ka yi ti kpi nimaani." 
Jeremiah22:27 Amaa bɛ ti ku lan labi bɛ ni bɔri ni bɛ labi tiŋgbɔn’ shɛl’ ni na ŋɔ.” 
Jeremiah22:28 Pa Jɛhoyachin ŋɔ n-nyɛ bɛ ni lihi ʒiɛm duɣu ŋmaŋ shɛli, ni duɣ’ shɛli so ni je la? Bɔzuɣu ka bɛ zaŋ o min’ o bihi vil’ labi bɛ ni bi mi tiŋgbɔn’ shɛli ni?" 
Jeremiah22:29 Mbaye tiŋgbɔŋ, tiŋgbɔŋ, tiŋgbɔŋ, wummi Yawɛ yɛligu!" 
Jeremiah22:30 Yawɛ yɛliya, “Sabimiya ni doo ŋɔ bi dɔɣi bihi, do’ so ŋun kul ku di nasara o nyɛvili ni. Dama o bihi ni so ti ku nya soli n-ʒini Dauda nam ʒiishee n-lan su Judanim’ yaha.”" 
Jeremiah23:1 Yawɛ yɛliya, “Mbusim be piɛgul’ shɛb’ bɛn ku m piɛri, ka wurim ba kpɛhi yɔɣu ŋɔ zuɣu." 
Jeremiah23:2 Dinzuɣu man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ zuɣulaan’ shɛb’ bɛn guli n niriba la polo m-bɔŋɔ: Yinima n-wurim n niriba, ka kari ba bahi, ka bi biɛhi bɛ naba; dinzuɣu n ni darigi yi tibili yi tuumbiɛri maa zuɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah23:3 Dimbɔŋɔ nyaaŋa mmaŋmaŋ’ ni laɣisi m piɛ’ shɛb’ bɛn kpalim maa n ni kari ba bahi tiŋgbɔn’ shɛl’ ni maa na nti zaŋ ba niŋ bɛ biɛhigu shee, ka bɛ dɔɣi bihi ka nabi." 
Jeremiah23:4 N ni bo zuɣulaannim’ bɛn ni guli ba, ka bɛ ku lan zɔri dabiɛm bee n-gbarigi bee ka bɛ ni so ti bɔrigi. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah23:5 Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, saha kanna ka n ni ti pii wuntizɔr’ so Dauda daŋ ni, ka o ti di nam n-zaŋ yɛm su niriba, ka niŋdi din tuhi, ka tumdi wuntitali tuma tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Jeremiah23:6 O ʒiɛman’ ni ka Judanim’ ni ti nya tiliginsim, ka Izraɛlnim’ mi be ni alaafee. O yuli ti yɛn boonila, ‘Yawɛ n-nyɛ ti wuntia.’ ”" 
Jeremiah23:7 Yawɛ yɛliya, “Dinzuɣu saha kanna ka bɛ ti ku lan yɛli, ‘Hal ka Yawɛ ŋun be ka nyɛ ŋun daa yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na ŋɔ zuɣu,’" 
Jeremiah23:8 amaa bɛ ni ti yɛrimi, ‘Hal ka Yawɛ ŋun be, ka nyɛ ŋun daa yihi Izraɛlnim’ o ni daa kari ba tahi nuzaa polo tin’ shɛŋa zaa ni la zuɣu.’ Di saha bɛ ni ti be bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni.”" 
Jeremiah23:9 Zaŋ chaŋ anabinim’ polo: N suhu saɣimmi zaa, ka n kɔba ni chɔɣisi. N ŋmanila ŋun nyu dam kuli ka ŋmani ŋun nyu wain buɣi, Yawɛ min’ o yɛligu kasi zuɣu." 
Jeremiah23:10 Dama tiŋgbɔŋ maa kul palila zinaniŋdiba. Noli yɛlibu la zuɣu, tiŋgbɔŋ maa kumdimi ka biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee kuui. Bɛ tuma nyɛla tuumbiɛri, ka bɛ kpiɔŋ tuma pala din tuhi." 
Jeremiah23:11 Anabinim’ mini maligumaaniba zaa nyɛla bɛn bi zɔri Naawuni. Hal n jɛmbu duu puuni n nya bɛ tuumbiɛri maa. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah23:12 Dinzuɣu bɛ soya maa ni ti nyɛla sariginli soya din be zibisim ni, bɛ ni ti yɛn kari ba bahi so’ shɛli zuɣu ka bɛ ti lu. Dama n yi ti yɛn darigi bɛ tibili yuun’ shɛli n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ba. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah23:13 Samaria anabinim’ sani, n nya binshɛli din bi viɛla. Bɛ malila Baal yuli tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa, ka chɛ ka n niriba birigi." 
Jeremiah23:14 Amaa n nya binshɛli Jɛrusalɛm anabinim’ sani ka din’ dii kɔŋ tim. Bɛ niŋdila zina, ka ŋmari ʒiri. Bɛ kpaŋsirila tuumbiɛtumdiba kɔba ni, ka di zuɣu chɛ ka so bi bɔri ni o zo n-yi tuumbiɛri tumbu ni. Bɛ zaa ŋmanila Sɔdom n sani, ka di niriba mi ŋmani Gomɔra." 
Jeremiah23:15 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ anabinim’ maa polo m-bɔŋɔ: “N yɛn zaŋla bintɔri dihi ba, ka zaŋ kom din mali lɔɣu nyuhi ba. Dama tuumbiɛri maa yila Jɛrusalɛm anabinim’ maa sani n-gili tiŋgbɔŋ maa zaa ni.”" 
Jeremiah23:16 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Di wumdi ya anabi shɛb’ bɛn be yi sani ŋɔ yɛligu. Bɛ ŋmari ya la ʒiri; bɛ suhuyubu yɛtɔɣa ka bɛ tɔɣisiri maa. Di pala Yawɛ noli ni yɛtɔɣa. 
Jeremiah23:17 Bɛ kul yɛrila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lihi ʒiɛm man’ Yawɛ yɛligu ni binshɛɣukam ni niŋ viɛnyɛliŋga bɛ sani, ka yɛri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ tipawumli doli bɛ tipawumli suhuyubu maa mi ni zaɣ’ biɛɣu ku paai ba.”" 
Jeremiah23:18 Dama ŋuni n-lee nyɛ Yawɛ saawaralana n-nya o ka wum o yɛligu? Ŋuni n-lee wum o yɛligu ka nyɛ ŋun ni tooi mol’ li? 
Jeremiah23:19 Nyamiya Yawɛ sanʒiɛɣu, suhuyiɣisili titali. Di ŋmanila pɔhimʒiɛpiliŋga, di ni lu ninvuɣ’ biɛri zuɣu." 
Jeremiah23:20 Yawɛ suhuyiɣisili maa ku chɛ hal ka o ti niŋ o suhu ni lo ni o niŋ shɛli maa naai. Dahin shɛli kanna ka yi ni ti baŋ di gbinni viɛnyɛliŋga. 
Jeremiah23:21 N daa bi tim anabinim’ maa, amaa ka bɛ yiɣisi guui chaŋ. N daa bi zaŋ n yɛligu ti ba, amaa ka bɛ tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa." 
Jeremiah23:22 Bɛ yi di nyɛla n saawaranima, dindina bɛ naan moli n yɛligu maa n niriba sani; bɛ naan yihi ba bɛ biɛriyoli ni, ka yihi ba bɛ ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa ni." 
Jeremiah23:23 Yawɛ bɔhiri ya, “N nyɛla Naawuni ŋun kul be yomayoma ka pa Naawuni ŋun be katiŋ’ gba?”" 
Jeremiah23:24 Yawɛ yɛliya, “Banima n-lee ni tooi sɔɣi ashilɔni luɣ’ shɛli ka n ku tooi nya ba? M bi bela zuɣusaa mini dunia ni zaa? Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah23:25 N wum anab’ shɛb’ bɛn mali n yuli ŋmari ʒiri yɛra, ‘N zahimla zahindi, n zahimla zahindi.’" 
Jeremiah23:26 Saha yuusim wula ka anabi shɛb’ bɛn tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa din nyɛ ʒiri, ka tɔɣisiri bɛ suhuyubu anabitali yɛtɔɣa din nyɛ yɔhiŋ ŋɔ lee yɛn chɛ lala niŋbu?" 
Jeremiah23:27 Bɛ loya ni bɛ zaŋ bɛ zahima maa n-chɛ ka n niriba tam n yɛla saha shɛli bɛ ni tɔɣisiri tab’ di yɛla maa, kaman bɛ yaannim’ ni daa tam n yɛla ka jɛmdi Baal shɛm la." 
Jeremiah23:28 Chɛ ka anabi so ŋun zahim zahindi yɛlila zahindi maa yɛtɔɣa, amaa ŋun mi mali n yɛligu ŋun’ tɔɣisim’ n yɛligu maa yɛla ni ʒiɛyimtali. Mɔri mini alikama nyɛla yim? Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah23:29 N yɛligu bi bemi kaman buɣim bee zali din nyɛ bɛ ni mali shɛli ŋmɛri wurindi kuɣa la? Man’ Yawɛ m-bɔhi lala maa.” 
Jeremiah23:30 Yawɛ yɛliya, “Dinzuɣu nyamiya, n je anabi shɛb’ bɛn zuri n yɛligu bɛ tab’ sani la.”" 
Jeremiah23:31 Yawɛ yɛliya, “Nyamiya, n je anabi shɛb’ bɛn mali bɛmaŋmaŋ’ yɛtɔɣa tɔɣisiri ka yɛra, ‘Yawɛ n-yɛli lala maa.’ ”" 
Jeremiah23:32 Yawɛ yɛliya, “N je anabi shɛb’ bɛn mali ʒiri zahima tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa, ka zaŋ bɛ ʒiri maa mini bɛ biɛriyoli m-birigiri n niriba la. Di mi pala mani n-tim ba bee n-zali ba. Dinzuɣu bɛ ka niriba ŋɔ nyɔri shɛli hal baabiɛla gba. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah23:33 Yawɛ yɛliya, “Niriba ŋɔ bee anabi bee maligumaana yi ti bɔh’ a, ‘Yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna lee nyɛ dini?’, nyin’ yɛlim’ ba, ‘Yawɛ yɛliya: Yinima n-nyɛ yɛlimuɣisirili maa. N ni kari ya bahi.’ ”" 
Jeremiah23:34 Ka di yi nyɛla anabi mini maligumaana bee niriba bɛn yɛra, “Yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna la,” n ni darigi bɛ mini bɛ yinsinim’ tibili." 
Jeremiah23:35 Yi ni yɛn bɔhi tab’ shɛm m-bɔŋɔ: “Wula ka Yawɛ lee garigi yɛli?” bee “Wula ka Yawɛ lee yɛli?” 
Jeremiah23:36 Amaa miriya ka yi lan yɛli yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna yɛla, dama yɛlimuɣisirili maa nyɛla sokam maŋmaŋ’ yɛligu, ka lala zuɣu chɛ ka yi taɣi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ka nyɛ ŋun be ka nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛligu." 
Jeremiah23:37 Yi ni yɛn bɔhiri anabinim’ shɛm m-bɔŋɔ: “Wula ka Yawɛ lee garigi yɛli ya?” bee “Yɛtɔɣ’ bɔ ka Yawɛ lee yɛli?” 
Jeremiah23:38 Amaa yi yi yɛli, “Yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna”, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ni yɛra, ‘Yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna ŋɔ’ zuɣu, m pun tim na ti yɛli ya, “ Di lan yɛliya, ‘Yɛlimuɣisirili din yi Yawɛ sanna.’ ”" 
Jeremiah23:39 Dinzuɣu n ni kpuɣi yi mini n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi mini yi yaannim’ ŋɔ zuɣusaa n sani n-zaŋ labi katiŋa," 
Jeremiah23:40 ka filim ya, ka yi di vi din ka naabu, ka ku tam di yɛla." 
Jeremiah24:1 Yawɛ daa wuhi ma fiig tiwala piɛr’ ayi din daa ʒe Yawɛ jɛmbu duu tooni. Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa gbahi Jɛhoyakim bia Jɛhoyachin ŋun daa nyɛ Juda naa la min’ o kpambaliba ni o nuhi tuumbaŋdiba ni machɛlinima n-zaŋ ba yi Jɛrusalɛm kuli Babilɔn la nyaaŋa ka dimbɔŋɔ daa niŋ. 
Jeremiah24:2 Piɛ’ yini daa malila fiig tiwal’ viɛla kaman fiig tiwal’ daŋda din mooi, amaa piɛ’ din’ la din’ daa malila fiig tiwala din bie pam, ka di biɛbu maa zuɣu chɛ ka so ku tooi di li." 
Jeremiah24:3 Ka Yawɛ daa bɔhi ma, “Jɛrimia, bɔ ka a lee nya?” Ka n gari yɛli, “N nyala fiig tiwala din viɛl’ pam, ka nya fiig tiwala din bie pam, ka di biɛbu maa zuɣu chɛ ka so ku tooi di li.”" 
Jeremiah24:4 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah24:5 “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Kaman fiig tiwal’ viɛla maa ni be shɛm maa, lala ka n lihi Juda ninvuɣ’ shɛb’ n ni daa chɛ ka bɛ gbahi n-zaŋ ba kpe chaŋ Babilɔn tiŋgbɔŋ ni la ka bɛ viɛla." 
Jeremiah24:6 N ni zaŋ n zaɣa niŋ bɛ ni, ka niŋ ba din viɛla, ka ti lan zaŋ ba labisi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na. N ni chɛ ka bɛ zani, ka ku lan daai ba luhi. N ni zaŋ ba sa, ka ku lan sibigi ba." 
Jeremiah24:7 N ni ti ba suhu shɛli din ni chɛ ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. Ka bɛ ti leei n niriba, ka m mi leei bɛ Naawuni; dama bɛ ni ti labi n sanna ni bɛ suhuri zaa.”" 
Jeremiah24:8 Amaa Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Kaman fiig tiwal’ biɛri din bie pam ka so ku tooi di li la ni be shɛm, lala ka n yɛn niŋ Juda naa Zɛdɛkia min’ o kpambaliba ni Jɛrusalɛm ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni mini bɛn be Ijipti tiŋgbɔŋ ni la." 
Jeremiah24:9 N ni chɛ ka bɛ leei binshɛli din bie, ka mali dabiɛm dunia ŋɔ zuliya kam zaa sani, ka nya filiŋ mini ansarisi malibo ni turi, ka noli ni di ba n ni kari ba tahi luɣ’ shɛlikam zaa." 
Jeremiah24:10 Ka n ti chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo lu bɛ zuɣu hal nti naai bɛ birili n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti bɛ mini bɛ yaannim’ ŋɔ ni.” 
Jeremiah25:1 Naa Jɛhoyakim ŋun daa nyɛ Juda naa Jɔsia bia la ni daa di nam ti paai yuma anahi saha ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣa ŋɔ zaŋ chaŋ Judanim’ zaa polo. (Dimbɔŋɔ daa niŋla Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza nam dibu yuun’ tuuli ni.) 
Jeremiah25:2 Ka anabi Jɛrimia daa zaŋ yɛtɔɣa maa yɛli Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa. 
Jeremiah25:3 Juda naa Amɔn bia Naa Jɔsia ni daa di nam ka di ti paai yuun’ pinaata saha shɛli ka Yawɛ daa tɔɣisiri ma yɛtɔɣa, ka n gba kul mal’ li tɔɣisiri ya di zuŋɔ yuun’ pisinaata, amaa ka yi zaɣisi wumbu." 
Jeremiah25:4 Hal Yawɛ ni daa kul timd’ o daba zaa bɛn nyɛ anabinim’ la yi sanna la zaa yoli, yi daa zaɣisiya ni yi ku gbilisi tibili wum." 
Jeremiah25:5 Bɛ daa yɛri ya, “Pumpɔŋɔ, yi zaa zomiya yi ninvuɣ’ biɛtali mini tuumbiɛri tumbu ni din ni chɛ ka yi kul kpalim be Yawɛ ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi mini yi yaannim’ kurimbuni ha la ni sahakam." 
Jeremiah25:6 ‘Miriya ka yi zo n-doli wuna n-jɛmdi li, ka tumdi di tuma. Ka miriya ka yi zaŋ yi nuhi mali binshɛŋa din ni chɛ ka n suhu yiɣisi, ka di zuɣu chɛ ka n niŋ ya zaɣ’ biɛɣu.’" 
Jeremiah25:7 Amaa ka yi daa zaɣisi ni yi ku wum n yɛligu, ka zaŋ yi nuhi tum tuma n-chɛ ka n suhu yiɣisi, ka di zuɣu chɛ ka yi tum yimaŋ’ barina.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah25:8 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi ni zaɣisi n yɛligu maa zuɣu," 
Jeremiah25:9 n ni tim boli zuliya shɛb’ bɛn be nuzaa polo zaa na; hal n ni boli Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ŋun nyɛ n dabili la gba na, ka bɛ kana ti lu tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ mini zuliya shɛb’ bɛn gili ya ŋɔ zaa zuɣu. N ni ti chɛ ka bɛ ku bɛ zaa, ka chɛ ka bɛ yɛla gbahi niriba dabiɛm, ka bɛ mali ba ansarisi, ka chɛ ka bɛ di vi din ka tariga." 
Jeremiah25:10 N ni chɛ ka suhupiɛlli diɛma vuri fo bɛ sani. Ka nir’ ku lan wum aŋgo kukoli bee amiliya kukoli bee n-wum nɛya niɛmbu vuri bee n-nya firila neesim. 
Jeremiah25:11 Tiŋgbɔŋ ŋɔ zaa ni wurim n-leei dabari, ka zuliya shɛb’ bɛn gili ya maa ti jɛm Babilɔn naa yuun’ pisopɔin." 
Jeremiah25:12 Yawɛ yɛliya, “Yuun’ pisopɔin maa yi ti naai, n ni darigi Babilɔn naa maa min’ o niriba ni bɛ tiŋgbɔŋ din nyɛ Kalidianim’ tiŋgbɔŋ maa tibili, bɛ tuumbiɛri maa zuɣu, ka chɛ ka tiŋgbɔŋ maa kpalim zani dabari sahakam." 
Jeremiah25:13 N ni niŋ di tiŋgbɔŋ maa kaman n ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa zaŋ chaŋ di polo la ka di nyɛ n ni daa chɛ ka anabi Jɛrimia tɔɣisi anabitali yɛtɔɣ’ shɛŋa jɛndi zuliya kam zaa, ka di sabi be kundi ŋɔ ni la." 
Jeremiah25:14 Dama zuliya pam mini na’ kara ni ti zaŋ bɛ gba leei daba, ka n ti yo ba bɛ biɛhigu mini bɛ nuhi tuma samli kaman di ni simdi shɛm.”" 
Jeremiah25:15 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli ma shɛm m-bɔŋɔ: “Deemi suhuyiɣisili wain pipia ŋɔ n nuu ni n-chɛ ka n ni yɛn tim a zuliya shɛb’ sani ŋɔ zaa nyu li. 
Jeremiah25:16 Bɛ ni nyu li hal ti ʒiɛhira, ka bɛ yɛma fa, n ni yɛn zaŋ takɔb’ shɛli liri ba maa zuɣu.”" 
Jeremiah25:17 Dinzuɣu ka n daa deei pipia maa Yawɛ nuu ni n-chɛ ka o ni daa tim ma zuliya shɛb’ sani maa zaa nyu li. 
Jeremiah25:18 Bɛna n nyɛ Jɛrusalɛmnim’ mini Juda fɔntinsinim’ ni di nanima ni bɛ kpambaliba ni di chɛ ka di leei dabari, ka niriba maani ba ansarisi ka turi ba kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Jeremiah25:19 Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa la min’ o kpambaliba ni o sapashinnima ni o niriba zaa ni ti nyu li. 
Jeremiah25:20 Ka zuliya gari la zaa mini Uzi tiŋgbɔŋ ni nanim’ zaa ni Filistia nanim’ zaa bɛn be Ashikɛlɔn mini Gaza ni Ɛkurɔn ni Ashidɔd bɛn kpalim la," 
Jeremiah25:21 ni Ɛdom ni Mɔab ni Ammɔnnim’ 
Jeremiah25:22 ni Taai nanim’ zaa ni Sidɔn nanim’ zaa ni teeku duli tiŋgbɔna din nyɛ 
Jeremiah25:23 Dɛdan mini Tɛma ni Buz ni bɛn zaa pindi bɛ zuɣuri bɛ buɣa jɛmbu duri puuni; 
Jeremiah25:24 ni Areebia nanim’ zaa ni zuliya gari bɛn be tiŋgban’ nɛli ni la nanim’ zaa 
Jeremiah25:25 ni Zimiri nanim’ zaa ni Ɛlam nanim’ zaa ni Miidia nanim’ zaa 
Jeremiah25:26 ni nuzaa polo nanim’ zaa bɛn be katinsi ni yoma zaa ti nyu li ka ti taba. Ka dunia ŋɔ ni nanim’ zaa bɛn be bɛ nyɛviya ni ti nyu li. Babilɔn naa nti yɛn bahindi bɛ zaa nyaaŋa nyu li. 
Jeremiah25:27 Dimbɔŋɔ nyaaŋa a ni ti yɛli ba, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Nyumiya hal ti kuli, ka ti li bahi, ka lu ka ku lan tooi yiɣisi yaha, n ni yɛn chɛ ka tɔb’ shɛli lu yi zuɣu maa zuɣu." 
Jeremiah25:28 Ka bɛ yi zaɣisi ni bɛ ku deei pipia maa a nuu ni nyu, di saha nyin’ yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Di nyɛla talahi ni yi nyu li!’" 
Jeremiah25:29 Nyamiya, m piligimi ni n chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai n tiŋ’ maa nima, ka wula ka yi ni tooi yi tibidarigibo maa ni? N ku chɛ yi tibili darigibu, dama n lɔrila tɔbu ni n tuhi dunianim’ zaa. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah25:30 “Dinzuɣu zaŋmi yɛtɔɣa ŋɔ zaa n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi ba n-yɛli ba, ‘Yawɛ ŋum be zuɣusaa ŋɔ ni tahi pam o biɛhigu shee din be kasi la ni. O ni ŋum pam bahi o tiŋgbɔŋ zuɣu, ka tahi dunianim’ zaa zuɣu kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nɔri kahindi wain tiwala la." 
Jeremiah25:31 O tahigu maa vuri ni gili dunia luɣilikam, dama Yawɛ mini zuliya kam malila yɛtɔɣa. O ni kari ninsalinim’ zaa saria, ka zaŋ takɔbi ku bɛn mali taali.’ ” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah25:32 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Nyamiya, zaɣ’ biɛɣu kul lurila zuliya, zuliya zuɣu kanna, ka sanʒiɛ’ titali yiɣisi dunia ŋɔ luɣ’ shɛŋa polo katiŋ’ na.”" 
Jeremiah25:33 Yawɛ ni ti yɛn ku ninvuɣ’ shɛb’ dindali ni ti yɛrigi luɣilikam, ka so ti ku fabili bɛ zuɣu bee n-kpuɣi ba bee n-sɔɣi ba. Bɛ ni ti do tiŋgban’ ni kaman naɣ’ bina la." 
Jeremiah25:34 Yinim’ bɛn nyɛ piɛguliba ŋɔ, kummiya, kummiya pampam, ka lunya bilim tampiligim ni, dama yi kubu biɛɣu neeya, ka yi wurim kpe yɔɣu biɛɣu neei, ka yi ni ti lu kaman duɣu viɛlli la." 
Jeremiah25:35 Piɛguliba ti ku tooi zo n-tiligi, ka zuɣulaannim’ gba ti ku tooi zo n-tiligi." 
Jeremiah25:36 Wummiya piɛguliba kuhigu, wummiya bɛn guli biŋkɔbbaligu kuhigu, dama Yawɛ saɣindi bɛ biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee," 
Jeremiah25:37 ka bɛ biŋkɔbiri duri din palipali la kpalim zaɣ’ kuma, Yawɛ suhuyiɣisili din galisi zuɣu." 
Jeremiah25:38 O ŋmanila gbuɣinli n-yiɣisi o sɔɣisili shee, dama bɛ tiŋgbɔŋ maa leei dabari tɔb’ biɛ’ shɛli din lu di ni la min’ o suhuyiɣisili pam la zuɣu." 
Jeremiah26:1 Juda naa Jɔsia bia Jɛhoyakim nam dibu piligu saha ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ŋɔ yɛli ma. 
Jeremiah26:2 Yawɛ ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Zanimi Yawɛ jɛmbu duu dundɔŋ ni n-yɛli Juda fɔntinsinim’ bɛn zaa yɛn kana ti jɛm Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ ni yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa n ni zal’ a ni a yɛli, ka miri ka a sɔɣi ba yɛtɔɣ’ shɛli." 
Jeremiah26:3 Di pa shɛli bɛ zaa ni gbilisi tibili wum, ka taɣi bɛ biɛhigu din bi viɛl’ maa, ka n gba taɣi n tɛha zaŋ chaŋ n ni lo ni n chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli lu bɛ zuɣu bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa zuɣu la polo.”" 
Jeremiah26:4 Yɛlim’ ba, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Yi yi ku wum n yɛligu, ka doli n ni zali ya zaligu shɛŋa la," 
Jeremiah26:5 ka gbilisiri tibili wumdi n ni timdi n dab’ shɛb’ bɛn nyɛ anabinim’ yi sanna la yɛligu, dama yi pun bi gbilisiri tibili wumdi li," 
Jeremiah26:6 dindina n ni niŋ jɛmbu duu ŋɔ kaman n ni daa niŋ Shilo shɛm la, ka chɛ ka tiŋ’ ŋɔ leei noli ni di shɛli dunia ŋɔ zuliya kam sani!”" 
Jeremiah26:7 Ka maligumaaniba mini anabinim’ ni niriba zaa daa wum Jɛrimia ni yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa Yawɛ jɛmbu duu maa ni maa. 
Jeremiah26:8 Jɛrimia ni daa tɔɣisi Yawɛ ni zal’ o ni o tɔɣisi niriba maa yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa maa naai, di saha ka maligumaaniba mini anabinima ni niriba maa zaa daa gbaag’ o, ka yɛli, “Ti ni ku a!" 
Jeremiah26:9 Wula ka a zaŋ Yawɛ yuli tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa yɛli, ‘Naawuni jɛmbu duu ŋɔ ni ti bemi kaman Shilo la, ka tiŋ’ ŋɔ ti lee dabari, ka so ku lan be di ni’?” Ka niriba maa zaa daa laɣim gili Jɛrimia Yawɛ jɛmbu duu maa ni." 
Jeremiah26:10 Juda nabihi ni daa wum din niŋ maa, ka bɛ daa yi nayili n-kabi chaŋ Yawɛ jɛmbu duu maa ni nti ʒini bɛ ʒiishɛhi Yawɛ jɛmbu duu maa Dunɔdal’ Palli la shee." 
Jeremiah26:11 Di saha ka maligumaaniba mini anabinim’ daa yɛli nabihi mini niriba maa zaa, “Doo ŋɔ simdi kubu, dama o tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa n-jɛndi ya ŋɔ ka yi zaa wum li.”" 
Jeremiah26:12 Di saha ka Jɛrimia daa tɔɣisi nabihi maa mini niriba maa zaa yɛtɔɣa n-yɛli, “Yawɛ n-tim ma na ni n ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa n-jɛndi jɛmbu duu ŋɔ mini tiŋ’ ŋɔ yi ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa ŋɔ puuni." 
Jeremiah26:13 Dinzuɣu pumpɔŋɔ taɣimiya yi biɛhigu mini yi tuma, ka deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ yɛligu, ka ŋun’ Yawɛ ni taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni yɛn chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli paai ya maa polo." 
Jeremiah26:14 Amaa di yi nyɛla man’ ŋuna, mani m-be yi nuu ni maa. Niŋmiya ma kaman yi ni kul nya ka shɛli viɛla ka tuhi yi sani." 
Jeremiah26:15 Lee baŋmiya ni yi yi ku ma, ŋun ka taali ʒim yihibu taali ni ʒi yi mini ya ŋɔ tiŋgbani ni ya ŋɔ nim’ zuɣu, dama yɛlimaŋli, Yawɛ n-tim ma yi sanna ni n ti zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ zaa yɛli ya ka yi wum.”" 
Jeremiah26:16 Di saha ka nabihi maa mini niriba maa zaa daa yɛli maligumaaniba maa mini anabinim’ maa, “Doo ŋɔ bi simdi ni ti ku o, dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ yuli ka o zaŋ tɔɣisi ti yɛtɔɣa ŋɔ.”" 
Jeremiah26:17 Ka tiŋgbɔŋ maa ni kpamba shɛb’ daa yiɣisi zani n-yɛli salo bɛn daa laɣim maa zaa," 
Jeremiah26:18 “Maika ŋun daa nyɛ Mɔrɛshɛt nir’ la daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa Juda Naa Hɛzɛkia ʒiɛman’ ni n-yɛli Judanim’ zaa, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Bɛ ni ti wurim Ziɔn sɔŋ kaman bɛ ni yi lɛbi viɛlim sɔŋ shɛm la, ka Jɛrusalɛm mi ti wurim doya. Ka Naawuni jɛmbu duu zol’ la ti leei tihi nyɔŋ.’" 
Jeremiah26:19 Juda Naa Hɛzɛkia mini Judanim’ zaa daa ku o? O daa bi lula Yawɛ sizuura, ka balim Yawɛ ka Yawɛ daa taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni daa yɛli ni o ni chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛli lu bɛ zuɣu maa polo? Amaa tinim’ yɛn bola zaɣ’ biɛ’ titali luhi timaŋ’ zuɣu.”" 
Jeremiah26:20 Do’ so daa lan beni ŋun mali Yawɛ yuli tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa. O yuli n-daa booni Yuria. O daa nyɛla Shɛmaya ŋun daa nyɛ Kiriatijiarim nir’ la bia. O daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi tiŋ’ ŋɔ mini tiŋgbɔŋ ŋɔ kaman Jɛrimia ni kul tɔɣisiri shɛm ŋɔ. 
Jeremiah26:21 Ka Naa Jɛhoyakim min’ o tɔbbihi zaa ni o nabihi zaa daa wum li, ka naa daa bɔri ni o ku o; amaa ka Yuria daa wum o yɛtɔɣa maa, ka dabiɛm gbaag’ o, ka o daa zo n-kuli Ijipti." 
Jeremiah26:22 Di saha ka Jɛhoyakim daa tim Akibɔr bia Ɛlnatan mini do’ shɛba Ijipti," 
Jeremiah26:23 ka bɛ daa chaŋ ti gbaai Yuria Ijipti na ti ti Naa Jɛhoyakim, ka o daa zaŋ takɔbi ku o n-zaŋ ti bahi tintarimba gbala ni." 
Jeremiah26:24 Amaa ka Shafan bia Ahikam daa zaŋ o zaŋsim niŋ Jɛrimia ni, ka di zuɣu daa chɛ ka bɛ bi zaŋ o ti niriba ni bɛ ku o." 
Jeremiah27:1 Juda Naa Jɔsia bia Zɛdɛkia nam dibu piligu ni ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣa ŋɔ," 
Jeremiah27:2 “Zaŋmi gbantolima mini dapua m-mali naɣikɔra dapua n-zaŋ pa a nyiŋgoli zuɣu. 
Jeremiah27:3 Chɛ ka tuumba bɛn ka Juda naa Zɛdɛkia sanna Jɛrusalɛm maa zaŋ lahibali ti ti Ɛdom naa mini Mɔab naa ni Ammɔn naa ni Taai naa ni Sidɔn naa. 
Jeremiah27:4 Zaŋmi yɛtɔɣa ŋɔ yɛli ba ka bɛ zaŋ mali kuli ti yɛli bɛ nanima ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ni ti yɛn yɛli yi nanim’ maa shɛm m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah27:5 N yiko din galisi puuni ka n daa teei n nuu nam dunia mini ninsalinima ni biŋkɔbiri bɛn be di ni, ka zaŋdi li tiri n nini ni tiɣi so." 
Jeremiah27:6 Pumpɔŋɔ n zaŋla tiŋgbana ŋɔ zaa ti Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ŋun nyɛ n dabili ŋɔ, ka zaŋ mɔɣu ni biŋkɔbiri ti o ni bɛ jɛmd’ o." 
Jeremiah27:7 Zuliya kam zaa ni ti jɛm’ o min’ o bia ni o yaaŋa hal ka omaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ lubu saha ti paai, ka zuliya pam mini na’ kara ti zaŋ o leei bɛ dabili." 
Jeremiah27:8 Amaa zuliya shɛli bee na’ so yi ku jɛm Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ka zaŋ bɛ nyiŋgoya niŋ Babilɔn Naa naɣikɔra dapua lɔŋni, dindina n ni darigi di zuliya maa tibili ka chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo lu bɛ zuɣu hal ka n ti chɛ ka o zaŋ o nuu naai ba zaa. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah27:9 Dinzuɣu miriya ka yi wumdi yi daanabinim’ mini yi laasabuniŋdiba bee yi zahinzahindiba ni yi baɣisi bee yi bukpahinim’ bɛn yɛri ya ni yi di jɛm Babilɔn Naa la yɛligu. 
Jeremiah27:10 Dama bɛ tɔɣisiri ya la ʒiri anabitali yɛtɔɣa ni di chɛ ka bɛ yihi ya yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni n-zaŋ ya tahi katiŋa. N ni kari ya bahi ka yi ti kpi. 
Jeremiah27:11 Amaa zuliya shɛli din zaŋ di nyiŋgoli niŋ Babilɔn Naa naɣikɔra dapua lɔŋni n-jɛmd’ o, n ni chɛ di zuliya maa ʒili bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni ka bɛ be nimaani kɔra. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah27:12 Lala ka n yɛli Juda Naa Zɛdɛkia, “Zaŋm’ a nyiŋgoli niŋ Babilɔn Naa naɣikɔra dapua lɔŋni, ka jɛm o min’ o niriba ka be." 
Jeremiah27:13 Bɔ n-niŋ ka a yɛn chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo ku a min’ a niriba kaman Yawɛ ni daa yɛli shɛm jɛndi zuliya shɛli din zaɣisi ni di ku jɛm Babilɔn Naa la? 
Jeremiah27:14 Miri ka a deei anab’ shɛb’ bɛn yɛr’ a ni a di jɛm Babilɔn Naa la yɛligu, dama bɛ tɔɣisir’ a la ʒiri anabitali yɛtɔɣa." 
Jeremiah27:15 Yawɛ yɛliya, ‘M bi tim ba yi sanna, amaa bɛ zaŋ n yuli tɔɣisirila ʒiri anabitali yɛtɔɣa ni di chɛ ka n kari ya bahi ka yi mini bɛna anabinim’ bɛn tɔɣisiri ya anabitali yɛtɔɣa maa ti kpi.’ ”" 
Jeremiah27:16 Di nyaaŋa ka n daa tɔɣisi maligumaaniba mini niriba maa zaa yɛtɔɣa yɛli, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Miriya ka yi gbilisiri tibili wumdi yi daanab’ shɛb’ bɛn tɔɣisiri ya anabitali yɛtɔɣa n-yɛra: Bɛ ni zaŋ Yawɛ jɛmbu duu lahi la yi Babilɔn labisina pumpɔŋɔ la yɛligu. Dama bɛ tɔɣisiri ya la ʒiri anabitali yɛtɔɣa." 
Jeremiah27:17 Di wumya bɛ yɛtɔɣa. Jɛmmiya Babilɔn Naa ka be. Bɔzuɣu ka yi yɛn chɛ ka tiŋ’ ŋɔ zani dabari? 
Jeremiah27:18 Bɛ yi shiri nyɛla anabinima, ka Yawɛ yɛligu maa be bɛ sani, dindina bɛn’ suhimi Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni o di chɛ ka bɛ zaŋ la’ shɛŋa din kpalim be Yawɛ jɛmbu duu mini Juda nayili ni Jɛrusalɛm la kuli Babilɔn." 
Jeremiah27:19 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ daantalisi la mini kɔniŋdibin’ la ni di ni tam binshɛŋa zuɣu la ni la’ shɛŋa din kpalim tiŋ’ ŋɔ," 
Jeremiah27:20 ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa bi kpuɣi li kuli Babilɔn saha shɛl’ o ni daa gbaai Jɛhoyakim bia Jɛhoyachin ŋun daa nyɛ Juda Naa la min’ o kpambaliba zaa ni Jɛrusalɛm kpambaliba zaa kuli Babilɔn la polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah27:21 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ la’ shɛŋa din kpalim be Yawɛ jɛmbu duu mini Juda nayili ni Jɛrusalɛm la polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah27:22 “Bɛ ni zaŋ li kuli Babilɔn, ka di ti kpalim be nimaani hal ti paai dabisi’ shɛli n ni lan yɛn zaŋ n zaŋsim labisi di polo. Di saha ka n ti lan yɛn zaŋ li nimaani na ti zali kpe yaha. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah28:1 Zɛdɛkia ni daa di Juda nam, di piligu ni yuun’ shɛli din pahiri yuma anahi gol’ so ŋun pahir’ anu puuni ka Azur ŋun daa nyɛ Gibiɔn nir’ la bia anabi Hanania daa tɔɣisi ma yɛtɔɣa Yawɛ jɛmbu duu maligumaaniba mini niriba zaa sani yɛli," 
Jeremiah28:2 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N kabi Babilɔn Naa naɣikɔra dapua la." 
Jeremiah28:3 Zaŋ chaŋ yuma ayi saha n ni zaŋ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa kpuɣi Yawɛ jɛmbu duu la’ shɛŋa zaa kpe n-kuli Babilɔn la labisi kpe na. 
Jeremiah28:4 N ni lan zaŋ Jɛhoyakim bia Jɛhoyachin ŋun nyɛ Juda naa la mini bɛ ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ zaa Juda n-zaŋ ba kul Babilɔn la labisi kpe na; dama n ni kabi Babilɔn Naa naɣikɔra dapua.” Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah28:5 Di saha ka anabi Jɛrimia daa yɛli anabi Hanania maligumaaniba mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa ʒe Yawɛ jɛmbu duu maa puuni ninni. 
Jeremiah28:6 Anabi Jɛrimia daa yɛlimi, “To! Yawɛ shiri niŋmi lala. Yawɛ chɛ ka a ni tɔɣisi anabitali yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ niŋ pali, ka o zaŋ ŋun’ Yawɛ jɛmbu duu la’ shɛŋa mini ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛ ni daa gbahi n-zaŋ ba kuli Babilɔn la labisi kpe na." 
Jeremiah28:7 Amaa pumpɔŋɔ a mini niriba ŋɔ zaa wummiya n ni yɛn yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa ŋɔ. 
Jeremiah28:8 Anabi shɛb’ bɛn daa daŋ m min’ a tooni na kurimbuni ha la daa tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa n-yɛri tɔbu tuhibu mini kum ni alɔbo yɛtɔɣa n-jɛndiri tiŋgbɔna mini nam shɛŋa din niriba mali kpiɔŋ. 
Jeremiah28:9 Ka anabi so daa yi tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa n-yɛri suhudoo yɛla, anabi maa yɛligu daa yi ti niŋ pali, di saha ka bɛ baŋdi ni Yawɛ n-shiri tim o na ni yɛlimaŋli.”" 
Jeremiah28:10 Di saha ka anabi Hanania daa paai naɣikɔra dapua maa anabi Jɛrimia nyiŋgoli zuɣu n-kabigi li. 
Jeremiah28:11 Ka Hanania daa tɔɣisi yɛtɔɣa niriba maa zaa sani yɛli, “Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Ŋ-ŋɔ ka n yɛn kabi Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza naɣikɔra dapua la zuliya kam nyiŋgoya ni yuma ayi puuni.’ ” Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka anabi Jɛrimia daa ŋmaligi chaŋ o chandi." 
Jeremiah28:12 Anabi Hanania ni daa kabigi naɣikɔra dapua maa anabi Jɛrimia nyiŋgoli zuɣu maa nyaaŋa, ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah28:13 “Cham’ ti yɛli Hanania, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘A kabigila dapua, amaa m bo kurigu dapua n-zali di zaani." 
Jeremiah28:14 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N zaŋla kurigu dapua ga zuliya kam nyiŋgoya’ ni ni bɛ jɛm Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza, ka bɛ mi shiri ni jɛm’ o ni yɛlimaŋli. Hal n zaŋla mɔɣu ni biŋkɔbiri gba ti o.’ ”" 
Jeremiah28:15 Ka anabi Jɛrimia daa yɛli anabi Hanania, “Hanania, wumma, pa Yawɛ n-tim a na ka a ti chɛ ka niriba ŋɔ niŋ ʒiri yɛda maa." 
Jeremiah28:16 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘N yɛn chɛmi ka a yi dunia ni. A ni kpi yuuni ŋɔ puuni a ni tɔɣisi duŋtaabo yɛtɔɣa jɛndi Yawɛ maa zuɣu.’ ” 
Jeremiah28:17 Di yuuni maa puuni, gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin ni, ka anabi Hanania daa shiri kpi." 
Jeremiah29:1 Anabi Jɛrimia ni sabi gban’ shɛli Jɛrusalɛm n-ti kpamba bɛn daa kpalim mini maligumaaniba ni anabinim’ ni ninvuɣ’ shɛb’ zaa Nɛbukadnɛza ni daa gbahi Jɛrusalɛm n-kuli Babilɔn la puuni yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. 
Jeremiah29:2 Dimbɔŋɔ daa niŋla Naa Jɛhoyachin min’ o ma ni saria karibu shee kpamba ni Juda mini Jɛrusalɛm kpamba ni nuhi tuumbaŋdiba ni machɛlinim’ ni daa yi Jɛrusalɛm la nyaaŋa. 
Jeremiah29:3 Shafan bia Ɛlasa mini Hilikia bia Gɛmaria bɛn daa nyɛ Juda Naa Zɛdɛkia ni daa tim shɛba Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza san’ la n-daa zaŋ gbaŋ maa mali chaŋ. Di daa yɛlimi," 
Jeremiah29:4 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛl’ o ni daa chɛ ka bɛ gbahi ninvuɣ’ shɛb’ zaa Jɛrusalɛm kuli Babilɔn la shɛm m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah29:5 ‘Mɛmiya yiya m-be di ni, ka kɔnya puri n-diri di bindira." 
Jeremiah29:6 Kpuɣimiya paɣiba n-dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi. Bomiya paɣiba ti yi bidibisi, ka zaŋya yi bipuɣinsi ti dɔbba; nabimiya pahi nimaani, ka di filimya." 
Jeremiah29:7 Amaa bomiya n ni chɛ ka bɛ gbahi ya kuli tiŋgbɔn’ shɛli ni maa tɔŋsim, ka suhimiya Yawɛ tim’ li, dama di tɔŋsim puuni ka yi gba ni tɔŋ." 
Jeremiah29:8 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Miriya ka yi chɛ ka anabi shɛb’ mini laasabuniŋdib’ shɛb’ bɛn be yi san’ la yɔhim ya. Di gbilisiya tibili wumdi bɛ ni zahindi zahin’ shɛŋa la." 
Jeremiah29:9 Dama ʒiri anabitali yɛtɔɣa ka bɛ mali n yuli tɔɣisiri maa. Pa mani n-tim ba na. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.’ 
Jeremiah29:10 Dama Yawɛ yɛliya, “Naɣila yi ni yɛn be Babilɔn yuun’ pisopɔin la saha ti gari, ka n naanyi ka yi sanna nti chɛ ka n ni daa lɔn ya alikauli shɛŋa la niŋ pali, ka n zaŋ ya labisi kpe na.”" 
Jeremiah29:11 Dama Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, m mi n ni lɔn ya nia shɛŋa. Di nyɛla nia shɛŋa n ni lo zaŋ chaŋ yi zaɣ’ viɛlli polo ka pa ni yi zaɣ’ biɛɣu polo. N ni chɛ ka yi kul mali dahin’ shɛli biɛhigu tahima." 
Jeremiah29:12 Di nyaaŋa yi yi ti boli ma n-suhi ma, n ni wum yi suhigu maa.”" 
Jeremiah29:13 Yawɛ yɛliya, “Yi yi ti bo ma ni yi suhuri zaa, yi ni nya ma." 
Jeremiah29:14 N ni chɛ ka yi nya ma, ka n labisi yi daazichi zaa tin ya, ka yihi ya zuliya shɛb’ ni zaa mini luɣ’ shɛŋa zaa n ni daa kari ya tahi la n-zaŋ ya labisi n ni daa chɛ ka bɛ gbahi ya yi luɣ’ shɛŋa ni chaŋ la na.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah29:15 Dama yi yɛliya, “Yawɛ yihi anabinim’ ti ti Babilɔn.”" 
Jeremiah29:16 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ na’ so ŋun ʒi Dauda nam ʒiishee la polo mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be tiŋ’ puuni ka nyɛ yi dɔɣiriba shɛb’ bɛ ni daa bi gbahi pahi yi zuɣu chaŋ la polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah29:17 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘N ni chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo lu bɛ zuɣu, ka n chɛ ka bɛ be kaman fiig tiwal’ poma din bie pam ka so ku tooi di li la." 
Jeremiah29:18 N ni ti zaŋ tɔbu mini kum ni alɔbo doli ba, ka chɛ ka bɛ yɛla gbaai dunia ŋɔ nanim’ zaa dabiɛm. Ka bɛ ti leei niriba ni yɛn turi shɛba, ka n chɛ ka bɛ yɛla mali niriba dabiɛm ka bɛ je ba. Ka n yi ti kari ba tahi luɣ’ shɛlikam, zuliya kam ni mali ba ansarisi," 
Jeremiah29:19 bɛ ni daa zaɣisi n yɛligu wumbu la zuɣu. Yawɛ n-yɛli lala maa. N daa kul timdila n daba bɛn nyɛ anabinim’ la bɛ sani waawaayili, amaa ka yi gba zaɣisi wumbu. Yawɛ n-yɛli lala maa.’" 
Jeremiah29:20 Amaa pumpɔŋɔ yinima ninvuɣ’ shɛb’ zaa n ni daa chɛ ka bɛ gbahi Jɛrusalɛm n-kuli Babilɔn la wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm: 
Jeremiah29:21 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Kolaya bia Ɛhab mini Maasɛya bia Zɛdɛkia bɛn zaŋ n yuli tɔɣisiri ya ʒiri anabitali yɛtɔɣa la polo m-bɔŋɔ: ‘N ni zaŋ ba niŋ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza nuu ni ka o ku ba yi ninni.’" 
Jeremiah29:22 Ka bɛ ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ zaa Juda n-zaŋ ba kuli Babilɔn la yi ti yɛn yɛli noli ti so, bɛ ni yɛli, ‘Yawɛ niŋm’ a kaman Babilɔn Naa ni daa chɛ ka bɛ zaŋ Zɛdɛkia mini Ɛhab she buɣim ni shɛm la." 
Jeremiah29:23 Dama bɛ daa tum tuumbiɛri pam Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, ka tum zina ni bɛ tab’ paɣiba, ka lan zaŋ n yuli tɔɣisi ʒiri yɛtɔɣa, ka di pa n ni wuhi ba shɛm. Mani n-nyɛ ŋun mi dimbɔŋɔ, ka lan di li shɛhira.’ ” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah29:24 Yɛlim’ Shɛmaya ŋun nyɛ Nɛhilam nir’ la," 
Jeremiah29:25 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “A zaŋla amaŋmaŋ’ yuli sabi gbaŋ ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be Jɛrusalɛm mini maligumaana Zɛfania ŋun nyɛ Maasɛya bia la ni maligumaaniba zaa n-yɛra," 
Jeremiah29:26 “Yawɛ maŋmaŋ’ m-piig’ a leei maligumaana n-zali maligumaana Jɛhɔiada zaashee ni a guli Yawɛ jɛmbu duu, ka yinyaa yi zaŋ omaŋ’ leeg’ a anabi, yi n-gbaam’ o n-zaŋ zoligo ga o, ka zaŋ baŋ yɛl’ o nyiŋgol’ ni." 
Jeremiah29:27 Dinzuɣu pumpɔŋɔ bɔ n-niŋ ka a bi kpahi Jɛrimia ŋun nyɛ Anatɔt nira, ka zaŋ omaŋ’ leeg’ anabi yi sani la zuɣu ni?" 
Jeremiah29:28 Dama o shiri timla Babilɔn na ti yɛli ti, ‘Di ni yuui pam. Mɛmiya yiya m-be di ni, ka kɔnya puri n-diri di bindira.’ ”" 
Jeremiah29:29 Ka maligumaana Zɛfania daa karim gbaŋ maa ka anabi Jɛrimia wum. 
Jeremiah29:30 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah29:31 “Timmi bɛ ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ zaa chaŋ maa sani ti yɛli ba, ‘Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Shɛmaya ŋun nyɛ Nɛhilam nir’ la polo m-bɔŋɔ: “Shɛmaya ni tɔɣisi ya anabitali yɛtɔɣa n-chɛ ka yi niŋ ʒiri yɛda ka di pala mani n-tim o na la zuɣu," 
Jeremiah29:32 man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn darigila Shɛmaya ŋun nyɛ Nɛhilam nir’ maa min’ o zuliya tibili. O ninvuɣ’ so ti ku lan be niriba ŋɔ ni ŋun ni ti nya zaɣ’ viɛl’ shɛli n ni yɛn niŋ n niriba ŋɔ, dama o tɔɣisi duŋtaabo yɛtɔɣa jɛndi man’ Yawɛ.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah30:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa m-bɔŋɔ: 
Jeremiah30:2 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Sabimi n ni yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zaa niŋ litaafi ni.” 
Jeremiah30:3 Dama Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, saha kanna ka n ni ti labisi n niriba Izraɛlnim’ mini Judanim’ daazichi ti ba, ka zaŋ ba labisi n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti bɛ yaannim’ la ni na ka bɛ ti deei li su.”" 
Jeremiah30:4 Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Judanim’ mini Izraɛlnim’ polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah30:5 Yawɛ yɛliya, “Ti wumla dabiɛm mini abirima lubu kuhigu, pa suhudoo kuhigu." 
Jeremiah30:6 Bɔhimiya pumpɔŋɔ n-nya doo ni tooi dɔɣi bia? Ka bɔzuɣu ka n nya ka doo kam zaŋ o nuhi tab’ o saɣiŋga ni kaman paɣa n-wolisiri la? Bɔ n-niŋ ka sokam saɣim o ninni? 
Jeremiah30:7 Mbaye, dabisili maa ni ti nyɛla dabisi’ titali, ka di kpee kani. Di nyɛla Yaakubu suhusaɣiŋgu saha, amaa bɛ ni tilig’ o di ni.”" 
Jeremiah30:8 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Dindali maa n ni kabi naɣikɔra dapua o nyiŋgoli zuɣu bahi, ka kabisi o bandi maa, ka tinzunnim’ ku lan zaŋ o leei bɛ dabili." 
Jeremiah30:9 Amaa bɛ ni ti jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ mini Dauda ŋun nyɛ bɛ na’ so n ni yɛn pii ti ba la.” 
Jeremiah30:10 Yawɛ yɛliya, “Amaa nyini n dabili Yaakubu, di zɔri dabiɛm. Izraɛl, di chɛ ka dabiɛm mal’ a, dama n yɛn tiligila a min’ a bi’ shɛb’ bɛ ni gbahi daba kuli tiŋgbɔn’ shɛli din be katiŋ’ maa ni. Yaakubu zuliya ni ti labina nti beni ni suhudoo, ka so ku lan kpɛhi ba dabiɛm yaha." 
Jeremiah30:11 Dama m be yi sani ni n tiligi ya. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. N ni ku n-naai n ni kari ya tahi zuliya shɛb’ sani maa zaa balibu. Amaa yinim’ bɛna, n ku naai yi balibu. N kul ni darigila yi tibili kaman di ni simdi shɛm. N kul ku chɛ yi tibili darigibu.”" 
Jeremiah30:12 Dama Yawɛ yɛliya, “Yi daŋ’ maa galisiya pam, di ka tibi kpaŋ." 
Jeremiah30:13 So kani ŋun ni sɔŋ ya. Tim kani din ni tibi yi daŋ’ maa. Yi ku nya tibbu. 
Jeremiah30:14 Yi yurinim’ zaa tam yi yɛla, bɛ baɣa lan ka yi ni; dama n ŋmɛn ya mi kaman n nyɛla yi dim’ la; n darigila yi tibili kaman dim’ so ŋun bi zɔri nambɔɣu, dama yi taali galisiya pam, ka yi daalahichi mi galisi yaɣi." 
Jeremiah30:15 Bɔzuɣu ka yi kuhiri pampam yi ni nya dan shɛli maa zuɣu? Yi biɛrim maa ka tibbu. Yi taali ni galisi pam, ka yi daalahichi galisi yaɣi ka n niŋ ya lala maa zuɣu." 
Jeremiah30:16 Dinzuɣu ŋunkam kun ya, bɛ ni ku o gba. Bɛ ni gbahi yi dimnim’ zaa daba chaŋ. Bɛnkam fa yi nɛma, bɛ ni fa bɛ gba nɛma. Ka bɛnkam zaa di yi nɛma, n ni chɛ ka bɛ di bɛ gba nɛma." 
Jeremiah30:17 Dama n ni tibi yi dansi maa, ka tin ya alaafee, dama bɛ lihi ya la bɛn ka so. Ziɔn ka bɛ zaŋ niŋ bɛ baɣa ka maa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah30:18 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “N ni labisi Yaakubu zuliya azichi ti ba, ka zo bɛ ni be luɣ’ shɛŋa zaa nambɔɣu. Tiŋ’ maa ni lan me n-tam di daboli zuɣu, ka nayil’ la ti lan be di ni daa pun be luɣ’ shɛl’ la." 
Jeremiah30:19 Wumpaɣibo yila ni ti yiri di puuni na, ka bɛn puhiri chuɣu ni ti yɔri vuri di puuni. N ni ti chɛ ka bɛ nabi, ka ku lan pɔra. N ni chɛ ka bɛ nya jilima, ka so ku lan mali ba ansarisi." 
Jeremiah30:20 Bɛ bihi ni ti be kaman bɛ ni daa pun be shɛm kurimbuni ha la, bɛ ʒilɛli maa ni ti nya zaa zani n sani, ka n ti darigi bɛn zaa daa nahindi ba la tibili." 
Jeremiah30:21 Bɛmaŋmaŋ’ nira n-ti yɛn nyɛ bɛ naa, bɛ naa ti yɛn yila bɛ sunsuuni na. N ni voog’ o mirina, ka o ti be n sani. Dama so ku tooi ka n sanna omaŋmaŋ’ yiko ni. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah30:22 Yi ni ti nyɛ n niriba, ka m mi nyɛ yi Naawuni.”" 
Jeremiah30:23 Nyama, Yawɛ suhuyiɣisili sanʒiɛɣu yiɣisiya, di nyɛla sanʒiɛ’ biɛɣu din ʒiɛri gariti ninvuɣ’ biɛri zuɣuri zuɣu." 
Jeremiah30:24 Yawɛ suhuyiɣisili titali maa ku maai, faashee o niŋla o ni lo o suhu ni ni o niŋ shɛli maa. Dabisi’ shɛŋa din bahindi nyaaŋa puuni, ka yi ni baŋ dimbɔŋɔ gbinni." 
Jeremiah31:1 Yawɛ yɛliya, “Di saha n ni ti nyɛ Izraɛlnim’ zaa Naawuni, ka bɛ mi nyɛ n niriba." 
Jeremiah31:2 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa tiligi tɔb’ ni la daa nya nambɔzɔbo tiŋgban’ nɛl’ la ni. Izraɛlnim’ ni daa bɔri vuhim shee la," 
Jeremiah31:3 man’ Yawɛ daa yi katiŋa n-ka bɛ sanna. N kul yuri ya mi sahakam, dinzuɣu ka n kul gbibi ʒiɛyimtali zaŋ chaŋ yi sani." 
Jeremiah31:4 Yinim’ Izraɛlnim’ bɛn be kaman paɣipiɛliga ŋɔ, n ni lan mali ya zali, ka yi zani viɛnyɛliŋga. Yi ni lan zaŋ yi guŋgombihi din mali chaɣisa m-pahi bɛn mali suhupiɛlli zuɣu n-wari waa." 
Jeremiah31:5 Yi ni ti lan ko yi wain tihi puri Samaria zoya zuɣu. Ka bɛn ti sa tihi maa ni ti di di wala. 
Jeremiah31:6 Dama saha shɛli kanna ka tiŋguliba ni ti be Ifriim zoya zuɣu ka kuhi bahina, ‘Chɛliya ka ti chaŋ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sani Ziɔn.’ ”" 
Jeremiah31:7 Yawɛ yɛliya, “Yilimiya yila pampam ni suhupiɛlli ti Yaakubu, ka duhiya yi yee m-paɣi ŋuna ŋun nyɛ zuliya kam naa ŋɔ. Molimiya, ka paɣimiy’ o yɛra, ‘Yawɛ, tiligim’ a niriba Izraɛlnim’ bɛn kpalim ŋɔ.’" 
Jeremiah31:8 Nyamiya, n yɛn zaŋ ba la nuzaa polo tiŋgbɔŋ ni na, ka yihi ba dunia ŋɔ ni luɣ’ shɛlikam na. Zoomba mini gbariti ni paɣipuhinim’ ni paɣ’ shɛb’ bɛn wolisiri ni bɛ dɔɣi zaa ni ti be bɛ ni. Bɛ ni ti galisi pam labi kpe na." 
Jeremiah31:9 Bɛ ni ti kum kana, ka n ti maai bɛ suhuri, ka zaŋ ba labisina. N ni ti chɛ ka bɛ doli kulibɔna din mali kom, ka doli soli din tuhi ka ku tuura. Dama n leela Izraɛlnim’ ba, ka Ifriim nyɛ m bi’ kpɛma." 
Jeremiah31:10 Zuliya kam, wummiya Yawɛ yɛligu, ka mol’ li gili teeku noli tiŋgbana din be katinsi. Yɛlimiya, “Ŋun daa wurim Izraɛlnim’ kpɛhi yɔɣu la ni lan laɣim ba, o ni gul’ ba kaman piɛgula ni guli piɛri shɛm la.”" 
Jeremiah31:11 Dama Yawɛ yo Yaakubu zuliya samli, ka tiligi ba bɛn mali yaa gari ba nuu ni." 
Jeremiah31:12 Bɛ ni ti kana ti yili yila pampam Ziɔn Zoli zuɣu. Bɛ ni ti mali suhupiɛlli Yawɛ nirilim pina zuɣu. Bɛ ni ti mali suhupiɛlli bɛ bindira mini wain ni kpam zuɣu. Bɛ ni ti mali suhupiɛlli bɛ biŋkɔbbihi pola mini naɣibihi pola zuɣu. Bɛ biɛhigu ni ti bemi kaman bɛ ni yɔɣiri pu’ shɛli kom la, ka binshɛli ku lan pooi ba yaha." 
Jeremiah31:13 Di saha paɣisara ni ti wari waa ni suhupiɛlli, ka nachimba mini ninkura ti mali suhupiɛlli. N ni ti chɛ ka bɛ kumsi leei suhupiɛlli. N ni ti maai bɛ suhuri, ka chɛ ka bɛ suhugarigu leei suhupiɛlli." 
Jeremiah31:14 N ni ti ti maligumaaniba bindir’ suma, ka n niriba ti di m pina din galisi tiɣi. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah31:15 Yawɛ yɛliya, “Vuri mɔni Rama, di nyɛla fabila mini kuhigu pam. Reechɛl n-kumd’ o bihi zuɣu, ka zaɣisi ni so di maag’ o suhu o bihi maa zuɣu, dama bɛ lan kani.”" 
Jeremiah31:16 Yawɛ yɛliya, “Chɛli kumsi, ka nyɛhi nintam a ninni, dama a tuma mali laara. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. Bɛ ni ti yi bɛ dimnim’ tiŋgbɔŋ maa ni labina." 
Jeremiah31:17 Yawɛ yɛliya, “Tahima na be a biɛhigu ni. A bihi maa ni ti labi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni na." 
Jeremiah31:18 Yɛlimaŋli, n wum Ifriim’ daŋ ni fabindi yɛra, ‘A darigi ti tibili, ka ti saɣi ti tibidarigibo maa. Ti daa ŋmanila naɣisa’ so bɛ ni bi baligi. Zaŋmi ti labisina, ka chɛ ka ti ka a sanna, dama nyini Yawɛ n-nyɛ ti Naawuni." 
Jeremiah31:19 Dama ti ni daa birigi maa nyaaŋa ti daa niŋ tuuba, ti ni daa ti baŋ, di nyaaŋa ka ti daa zaŋ ti zuɣuri ba tiŋa. Vi daa gbahi ti, ka ti kɔba ni chɔɣisi, ti ni daa nya filiŋ ti bilim ni la zuɣu.’" 
Jeremiah31:20 Ifriim nyɛla m biyurigu. O nyɛla n suhu ni yuri so pam. N yi kul galim o bushɛm, lala ka n lan teer’ o yɛla. Dinzuɣu m puu biɛri o zuɣu pam. Biɛhiŋ kani, n ni zo o nambɔɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah31:21 Zaŋmiya binyara sa n-dalim yi pala, malimiya dapaɣa din mali sabbu. Kpahimmiya palidaa la viɛnyɛliŋga, yi ni daa doli shɛli chaŋ la. Yinim’ Izraɛlnim’ bɛn ŋmani paɣipiɛliga ŋɔ labimiyana. Labimiya yi tinsi ŋɔ ni na." 
Jeremiah31:22 Bɔ saha ka a yɛn chɛ biɛhiŋ, nyin’ bipuɣiŋga ŋun ka yɛda ŋɔ? Dama n yɛn namla bin’ palli niŋ dunia ni. Di ni ti ŋmanila paɣa n-ni ti nyɛ ŋun taɣiri doo barina ni." 
Jeremiah31:23 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, “N yi ti labisi bɛ daazichinim’ ti ba, bɛ ni ti lan yɛri yɛtɔɣa ŋɔ Juda tiŋgbɔn ni mini di fɔntinsi ni, ‘Yawɛ niŋmi alibarika niŋ a ni, nyini ŋun nyɛ wuntitali biɛhigu shee ŋɔ, nyini ŋun nyɛ daboli din be kasi ŋɔ.’" 
Jeremiah31:24 Niriba ni ti laɣim be Juda tiŋgbɔn ni mini di fɔntinsi zaa ni. Ka pukpariba mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn guli biŋkɔbbaligu ti beni. 
Jeremiah31:25 N ni chɛ ka bɛn gbarigi tiɣi, ka chɛ ka bɛn tarigi la niŋgbuna maai." 
Jeremiah31:26 Di saha ka n daa neei gom ni n-lihi ka n gom maa niŋ ma nyaɣisim pam.” 
Jeremiah31:27 Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, dabisa kanna, ka n ni ti zaŋ daadamnim’ mini biŋkɔbiri niŋ Izraɛl mini Juda tiŋgbana ni." 
Jeremiah31:28 Kaman n ni kul lihiri ba ka bɔri ni n darigi tɔhi ba, ka wurim ba bahi, ka daai ba luhi, ka ku ba, ka chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ba la, lala ka n ni ti guli ba, ka chɛ ka bɛ beni, ka n ti ba yaa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah31:29 Di dabisa maa ni, bɛ ti ku lan yɛra, “Bihi’ laamba di wain tiwala din miha, ka bihi nyina ni nyɛmda.”" 
Jeremiah31:30 Amaa bɛ zaa ni ti kpila bɛmaŋmaŋ’ daalahichi zuɣu. Ŋunkam di wain tiwala din miha nyina ni nyɛmda. 
Jeremiah31:31 Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, dabisa kanna, ka n ni ti lo Izraɛlnim’ mini Judanim’ alikauli palli." 
Jeremiah31:32 Di ti ku be kaman n ni daa zaŋ n nuu yihi bɛ yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni ka lo ba alikauli shɛl’ la, alikauli shɛli bɛ ni daa saɣim la, hal n ni daa kul gbib’ ba kaman yili yidana maa zaa yoli. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah31:33 Yawɛ yɛliya, “Amaa di nyaaŋa n ni ti yɛn lo Izraɛlnim’ alikauli shɛli m-bɔŋɔ: N ni ti zaŋ n zaligu ti ba, ka sab’ li niŋ bɛ suhuri ni, ka n ti nyɛ bɛ Naawuni, ka bɛ mi nyɛ n niriba.”" 
Jeremiah31:34 Bɛ ni so ti ku lan wuh’ o kpee bee n-yɛl’ o kpee, “Baŋmi Yawɛ.” Dama Yawɛ yɛliya, “Bɛ zaa ni ti baŋ ma, bibihi zaŋ tabili ninkura zaa. Dama n ni kpihim bɛ tuumbiɛri, ka ku lan teei bɛ daalahichi yɛla.”" 
Jeremiah31:35 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Ŋuni n-lee zali wuntaŋa ni di ne dabisili puuni, ka zali goli mini saŋmarisi ni bɛ mi ne yuŋ? Ka ŋuni n-lee damdi teeku ka di kɔgbana vura? O yuli m-booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa.”" 
Jeremiah31:36 Yawɛ yɛliya, “N ni zali shɛli ŋɔ yi ti yiɣisi n sani, dindina Izraɛl zuliya gba ku lan nyɛla zuliya n sani sahakam." 
Jeremiah31:37 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: So yi ni tooi zaŋ bini buɣisi zuɣusaa bee n-vihi baŋ tiŋgbani puuni tanzahi ni nyɛ shɛli, di saha n ni zaɣisi Izraɛlnim’ bɛ ni tum tuun’ shɛŋa zaa zuɣu.”" 
Jeremiah31:38 Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, saha shɛli kanna ka bɛ ni ti labi me tiŋ’ maa ti Yawɛ. Bɛ ni ti kpuɣi li la Hananɛl Du’ wɔɣinli la shee hal ti paai Gooŋgɔŋ Dunɔdal’ la shee." 
Jeremiah31:39 Ka di buɣisibu chɛriga ni ti yi nyaaŋa chaŋ katiŋa n-tuhi hal ni Garɛb daboli gbini, di nyaaŋa ka ŋmaligi chaŋ Gɔa." 
Jeremiah31:40 Ka kpiimba mini tampiligim vinvamli ni zaa ni pu’ shɛŋa din be Kidirɔn kulibɔŋ duli zaa ni Wɔhu Dunɔdali din be gooŋgɔŋ shee zaŋ labi wulimpuhili polo la ni ti nyɛla din be kasi Yawɛ sani. Bɛ ti ku lan wurim li bee n-saɣim li yaha. 
Jeremiah32:1 Juda Naa Zɛdɛkia ni daa di nam ka di ti paai yuun’ pia saha shɛli din daa nyɛ Nɛbukadnɛza nam dibu yuun’ pisaayika ni ka Yawɛ daa tɔɣisi Jɛrimia yɛtɔɣa ŋɔ. 
Jeremiah32:2 Di saha maa Babilɔn Naa tɔbbihi daa teei gilila Jɛrusalɛm, ka bɛ daa kpari anabi Jɛrimia niŋ guliba dundɔŋ din daa be Juda nayili la ni." 
Jeremiah32:3 Nimaani ka Juda Naa Zɛdɛkia daa zaŋ o kpari maa. Zɛdɛkia daa bɔh’ o mi, “Bɔzuɣu ka a tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa yɛra: Yawɛ yɛliya, ‘N yɛn zaŋla tiŋ’ ŋɔ niŋ Babilɔn naa nuu ni, ka o ŋme n-deei li." 
Jeremiah32:4 Juda Naa Zɛdɛkia ku yi Kalidianim’ maa nuu ni; amaa biɛhiŋ kani, bɛ ni ti gbaag’ o ti Babilɔn Naa, ka o min’ o nina pali taba, ka bɛ tɔɣisi yɛtɔɣa garigi taba." 
Jeremiah32:5 Ka o ti zaŋ Zɛdɛkia kuli Babilɔn, ka o ti be nimaani hal ka n ti lan zaŋ n zaɣa labis’ o polo. Hal yi yi tuhi Babilɔnnim’ maa, yi ku di nasara.’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”?" 
Jeremiah32:6 Jɛrimia daa yɛliya, “Yawɛ daa yɛli ma," 
Jeremiah32:7 A bapir’ Shallum bia Hanamɛl ni ka a sanna ti yɛl’ a, ‘Dam’ m puu din be Anatɔt la, dama nyini m-mali soli ni a da li.”" 
Jeremiah32:8 Di nyaaŋa ka m mabia Hanamɛl daa ka n sanna guliba dundɔŋ maa ni kaman Yawɛ ni yɛli shɛm maa nti yɛli ma, “Dam’ m puu din be Anatɔt, Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni la, dama nyini m-mali soli ni a da li su li, dam’ li ka di leeg’ a dini.” Di saha ka n daa baŋ ni Yawɛ yɛligu la m-bala." 
Jeremiah32:9 Ka n daa da puu din be Anatɔt maa m mabia Hanamɛl sani, ka daa kali liɣiri maa ti o. Di daa nyɛla anzinfa laɣibaligu pinaayopɔin." 
Jeremiah32:10 Ka n daa dihi n nuu di gbana zuɣu, ka zaŋ n dalinli dihi tabili li, ka chɛ ka shɛhiranim’ kana ka n ti zahim liɣiri maa sania zuɣu." 
Jeremiah32:11 Di nyaaŋa ka n daa zaŋ n ni da li ka deei gban’ shɛli ka n dalinli dihi tabili li, ka yɛtɔɣ’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa ti ni daa zali be di ni mini di gban shɛli din pahi di zuɣu la" 
Jeremiah32:12 n-ti Nɛria bia Baruk ŋun daa nyɛ Masɛya yaaŋa la, m mabia Hanamɛl mini shɛhiranim’ bɛn daa dihi bɛ nuhi dabu gbana maa zuɣu la ni Judanim’ zaa bɛn daa be guliba dundɔŋ maa ni ninni." 
Jeremiah32:13 Ka n daa yɛli Baruk bɛ nini maa ni," 
Jeremiah32:14 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Zaŋmi gbana ŋɔ, ti ni dihi ti dalinli tabili dabu gban shɛli zuɣu ŋɔ mini gban shɛli din pahi ŋɔ nti niŋ yaɣiri duɣu ni ka di ku saɣim yoma." 
Jeremiah32:15 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, ‘Bɛ ni ti lan da yiya mini puri ni wain tihi puri tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yaha.’ ”" 
Jeremiah32:16 N ni daa zaŋ dabu gbaŋ maa ti Nɛria bia Baruk maa nyaaŋa, ka n daa suhi Yawɛ yɛra," 
Jeremiah32:17 Mbaye, Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ, nyini n-daa teeg’ a nuu din mali yiko pam nam zuɣusaa mini dunia. Binshɛli kani din kpɛm’ nyaŋ a." 
Jeremiah32:18 Nyini n-wuhiri niriba tusatusa a yurilim din bi taɣira, amaa ka lee darigiri bihi tibili bɛ laamba taali zuɣu. Nyini Naawuni ŋun galisi, ka mali yiko, ka a yuli booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ," 
Jeremiah32:19 a nyɛla ŋun saɣisiri niriba viɛnyɛliŋga, ka tumdi tuun’ kara. A nyari ninsal’ kam biɛhigu ni nyɛ shɛm, ka tiri bɛ zaa laara kaman bɛ biɛhigu ni nyɛ shɛm ni bɛ tuma ni simdi shɛm." 
Jeremiah32:20 Nyini n-daa wuhi shihira mini alahiziba tuma Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka na kul wuhiri li hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni mini daadamnim’ zaa sani, ka di zuɣu chɛ ka a zali yuli hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Jeremiah32:21 Nyini n-daa teeg’ a nuu din mali yiko n-tum shihira mini alahiziba tuma din mali dabiɛm n-yih’ a niriba Ijipti tiŋgbɔŋ ni na 
Jeremiah32:22 nti zaŋ tiŋgbɔŋ ŋɔ ti ba, a ni daa lo bɛ yaannim’ alikauli ni a ni zaŋ tiŋgban’ shɛli din mali atam mini anfaani ti ba la." 
Jeremiah32:23 Ka bɛ daa kpe di ni deei li su. Amaa bɛ daa bi deeg’ a noli bee n-dol’ a zaligunima. Bɛ daa bi niŋ a ni yɛli ba ni bɛ niŋ shɛl’ la. Dinzuɣu ka a chɛ ka zaɣ’ biɛɣu ŋɔ zaa paai ba maa. 
Jeremiah32:24 Nyama, bɛ kahi kuɣa duhi n-teei gili tiŋ’ maa ni bɛ ŋme n-deei li. Ka tɔb’ maa mini kum ni alɔbo zuɣu chɛ ka bɛ zaŋ tiŋ’ maa niŋ Kalidianim’ bɛn tuhiri ni bɛ deei li maa nuu ni. A ni daa yɛli shɛm la n-niŋ pali, ka amaŋmaŋ’ dii nya li maa." 
Jeremiah32:25 Amaa nyini Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛli ma, “Zaŋmi liɣiri da puu maa ka bo shɛhiranima hal bɛ ni kul zaŋ tiŋ’ maa niŋ Kalidianim’ nuu ni maa zaa yoli.”" 
Jeremiah32:26 Ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah32:27 “Nyama, man’ Yawɛ n-nyɛ ninsalinim’ zaa Naawuni, ka binshɛli m-beni n-kpɛm’ nyaŋ ma?”" 
Jeremiah32:28 Dinzuɣu man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yɛn zaŋla tiŋ’ ŋɔ niŋ Kalidianim’ mini Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza nuu ni, ka o ŋme n-dee’ li." 
Jeremiah32:29 Kalidianim’ bɛn tuhiri tiŋ’ ŋɔ maa ni ti kana ti niŋ buɣim dabi li n-nyo li tabili bɛ ni daa tuɣindi tulaale zim tiri Baal, ka boori binnyura bahiri buɣa yiya shɛŋa mɔpila zuɣu n-chɛ ka n suhu yiɣisi la." 
Jeremiah32:30 Dama Izraɛlnim’ mini Judanim’ na ʒi n-tum shɛli n-naɣi pahila tuumbiɛri ka bɛ tumdi n sani bɛ bilim ni hal ni pɔŋɔ. Izraɛlnim’ na ʒi n-tum shɛli n-naɣi pahila bɛ zaŋla bɛ nuhi tumdi tuun’ shɛŋa din chɛ ka n suhu yiɣisira. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah32:31 Tiŋ’ ŋɔ nim’ kul kuri ma la suli ka chɛ ka n suhu yiɣisira saha shɛli bɛ ni daa me li hal ni zuŋɔ, dinzuɣu n ni wurim li;" 
Jeremiah32:32 dama Izraɛlnim’ mini Judanima ni bɛ nanim’ ni bɛ kpamba ni bɛ maligumaaniba ni bɛ daanabinim’ tum zaɣ’ biɛɣu n-chɛ ka n suhu yiɣisi. 
Jeremiah32:33 Bɛ lɛbila bɛ nyaansi biri ma ka pa bɛ tooni. Hal n ni daa kul wuhiri ba sahakam maa zaa yoli, bɛ zaɣisiya ni bɛ ku wum wuhibu ka deei saɣisigu." 
Jeremiah32:34 Bɛ daa zaŋla binshɛŋa din niŋbu chihira n-zali n jɛmbu duu n-ta li daɣiri. 
Jeremiah32:35 Bɛ daa mɛla Baal jɛmbu shee zali Hinnom Bidibisi Vinvamli ni ni bɛ zaŋdi bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi maani Molɛk, hal n ni daa kul bi zali ba ni bɛ tum li, ka di mi tɛha daa bi ka n suhu ni na ni bɛ ni tum din chihiri ŋɔ n-kpɛhi Judanim’ alahichi ni la zaa yoli." 
Jeremiah32:36 Dinzuɣu pumpɔŋɔ man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ tin’ shɛli yi ni yɛra, “Tɔbu mini kum ni alɔbo ŋɔ zuɣu chɛ ka bɛ zaŋ li niŋ Babilɔn naa nuu ni la’ polo m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah32:37 Nyamiya, n ni daa kari ba bahi tiŋgbɔn’ shɛŋa ni zaa ni sujee mini suhuyiɣisili pam la, n ni yihi ba nimaani n-zaŋ ba labisi kpe na nti chɛ ka bɛ ʒiya ni alaafee." 
Jeremiah32:38 Ka bɛ ti nyɛ n niriba, ka m mi nyɛ bɛ Naawuni." 
Jeremiah32:39 N ni ti chɛ ka bɛ mali suhu yini, ka chɛ ka bɛ doli so’ yini din ni chɛ ka bɛ luri ma sizuura sahakam bɛmaŋmaŋ’ zaɣ’ viɛlli zuɣu mini bɛ bihi bɛn yɛn doli bɛ nyaaŋa gba zaɣ’ viɛlli zuɣu." 
Jeremiah32:40 N ni lo ba alikauli din ka bahigu din ni chɛ ka n ku lan chɛ ba zaɣ’ viɛlli niŋbu. N ni ti chɛ ka bɛ luri ma sizuura bɛ suhuri ni din ni chɛ ka bɛ ku lan ŋmaligi ka chɛ ma. 
Jeremiah32:41 N ni ti niŋdi ba din viɛla ni suhupiɛlli, ka zaŋ ba ʒili tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ni ʒiɛyimtali ni n suhu zaa ni n shia zaa.”" 
Jeremiah32:42 Dama Yawɛ yɛliya, “Kaman n ni daa kul chɛ ka zaɣ’ biɛ’ titaŋa paai niriba ŋɔ shɛm, lala ka n lan yɛn chɛ ka n ni lo ba zaɣ’ viɛl’ shɛŋa zaa alikauli pumpɔŋɔ ŋɔ paai ba." 
Jeremiah32:43 Bɛ ni ti lan da puri tiŋgbɔn’ shɛli bɛ ni yɛra, ‘Di leela dabari, ka ninsalinim’ bee biŋkɔbiri lan ka di ni, bɛ zaŋ li niŋla Kalidianim’ nuu ni la.’" 
Jeremiah32:44 Bɛ ni ti zaŋ liɣiri da puri, ka dihi bɛ nuhi di gbana zuɣu, ka zaŋ bɛ ni mali binshɛli dalindi binyara, ka bɛ di shɛhira Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni mini tin’ shɛŋa din gili Jɛrusalɛm ni Juda fɔntinsi ni ni zoya ni fɔntinsi ni ni Shɛfɛla fɔntinsi ni ni Nɛgɛb fɔntinsi ni, dama n ni labisi bɛ daazichi ti ba. Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah33:1 Ka Yawɛ daa lan yɛli Jɛrimia m-pahi buyi saha shɛli bɛ ni daa na kul kpar’ o duu duguliba dundɔŋ ni la," 
Jeremiah33:2 Yawɛ ŋun nam dunia ŋɔ, ŋuna ŋun daa pil’ li, ka zal’ li ŋɔ, o yuli m-booni Yawɛ, O ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah33:3 “Bolimi ma, ka n garig’ a, ka yɛl’ a yɛl’ kara mini binshɛŋa din sɔɣi ka a bi mi li." 
Jeremiah33:4 Dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ tiŋ’ ŋɔ ni yiya mini Juda nanim’ yiya shɛŋa bɛ ni daa wurim zaŋ taɣi bɛmaŋa saha shɛli bɛ ni daa teei gili ba, ka kahi kuɣa duhi ni bɛ tuhi ba la polo m-bɔŋɔ." 
Jeremiah33:5 Kalidianim’ kanna ni bɛ ti tuhi ba, ka chɛ ka n suhu ni yiɣisi ka n ku ninvuɣ’ shɛb’ ti galisi pam pali yiya maa zaa. Dama n zaŋla n nini bahi kpaŋa ka chɛ tiŋ’ ŋɔ nima bɛ ninvuɣ’ biɛtali la zaa zuɣu." 
Jeremiah33:6 Amaa n ni lan chɛ ka bɛ nya tibbu mini alaafee, ka tib’ ba, ka kahigi tɔŋsim pam mini binshɛŋa din ni taɣi ba barina ni wuhi ba." 
Jeremiah33:7 N ni labisi Judanim’ mini Izraɛlnim’ daazichi ti ba, ka mali ba zali kaman bɛ ni daa pun be shɛm piligu ni la." 
Jeremiah33:8 N ni kpihim bɛ ni daa tum alahichi shɛŋa zaa n sani, ka chɛ bɛ ni tum alahichi shɛŋa zaa ka zaɣisi ma la taali." 
Jeremiah33:9 Ka tiŋ’ ŋɔ yuli ti ma suhupiɛlli mini paɣibu ni jilima dunia ŋɔ zuliya kam bɛn wum n ni tum tuun’ suŋ shɛŋa ti ba maa yɛla sani, ka dabiɛm gbahi ba ka bɛ niŋgbuna sɔhira zaɣ’ viɛl’ shɛŋa zaa mini tɔŋsim shɛli zaa n ni ti ba maa zuɣu.”" 
Jeremiah33:10 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi ni yɛri ni tin’ shɛli nyɛla dabari, ka ninsal’ bee biŋkɔbigu lan ka di ni la, Juda fɔntinsi mini Jɛrusalɛm pal’ dahi din leei dabari, ka ninsalinim’ bee biŋkɔbigu lan ka di ni ŋɔ, bɛ ni ti lan wum" 
Jeremiah33:11 churi puhibu mini suhupiɛlli yila, ka wum aŋgo mini amiliya kukoya di ni, ka lan wum ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti zaŋdi bɛ wumpaɣibo pina kpɛri Yawɛ jɛmbu duu yila: Paɣimiya Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, dama Yawɛ viɛla, ka o yurilim din galisi bi naara. Dama n ni lan labisi tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ daazichi ti ba kaman di ni daa pun be shɛm piligu ni la. Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah33:12 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Luɣ’ shɛli din nyɛ dabari, ka ninsalinim’ bee biŋkɔbiri ka di ni ŋɔ, biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee ni ti lan be di fɔntinsi zaa ni ka piɛguliba ti lan guli bɛ biŋkɔbbaligu nimaani.”" 
Jeremiah33:13 Zoya ni fɔntinsi ni mini Shɛfɛla fɔntinsi ni ni Nɛgɛb fɔntinsi ni ni Bɛnjamin zuliya fɔntinsi ni ni luɣ’ shɛŋa din gili Jɛrusalɛm la ni Juda fɔntinsi ni piɛguliba ni ti lan kaani bɛ biŋkɔbbaligu. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah33:14 Yawɛ lan yɛli, “Biɛhiŋ kani, dahin’ shɛli kanna ka n ni ti pali n ni daa lo Izraɛlnim’ mini Judanim’ alikauli shɛl’ la." 
Jeremiah33:15 Di dabisa maa saha yi ti paai, n ni chɛ ka wuntizɔr’ so yi Dauda zuliya ni na, ŋuna n-ni ti doli zaligu mini wuntia soli n-su tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Jeremiah33:16 Di dabisa maa ni Judanim’ ni ti tiligi, ka Jɛrusalɛmnim’ mi ti be ni alaafee. Ka bɛ ni ti yɛn booni li yu’ shɛli n-nyɛ: ‘Yawɛ n-nyɛ ti wuntia.’" 
Jeremiah33:17 Dama Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “So kul ku kɔŋ Dauda daŋ ni ŋun ni ʒini Izraɛl nam ʒiishee. 
Jeremiah33:18 Ka maligumaana mi kul ku kɔŋ Lɛvi zuliya ni ŋun ni zani n tooni mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini chi sara maligunim’ maani maligunim’ sahakam.” 
Jeremiah33:19 Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah33:20 Man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi ni so yi ni tooi saɣim n ni lo biɛkaali mini yuŋ alikauli shɛl’ la, ka biɛɣu ku lan neei bee ka yuŋ ku lan zibi n ni zal’ li saha shɛli maa," 
Jeremiah33:21 dindina yi ni tooi saɣim n ni daa lo n dabili Dauda alikauli shɛl’ la gba din ni chɛ ka o ku lan mali bidibiga ŋun ni ʒin’ o nam ʒiishee mini n ni daa lo n tumtumdiba Lɛvinim’ alikauli shɛl’ la. 
Jeremiah33:22 Kaman nir’ ni ku tooi kali saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ bee teeku noli bihigu shɛm, lala ka n yɛn chɛ ka n dabili Dauda zuliya mini Lɛvinim’ bɛn tumdi n tuma maa nabi.”" 
Jeremiah33:23 Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah33:24 “A bi kpahim nya niriba maa ni yɛra, ‘Yawɛ zaɣisila o ni daa pii zuliya ayi shɛb’ la? Lala zuɣu chɛ ka bɛ lihi ʒiɛmla n niriba maa, ka bi lan lihi ba ka bɛ ŋmani zuliya yaha.’ ”" 
Jeremiah33:25 Man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yi di bi lo biɛkaali mini yuŋ alikauli, ka zali zuɣusaa mini dunia zaligunima," 
Jeremiah33:26 dindina n naan zaɣisi Yaakubu mini n dabili Dauda zuliya, ka ku piig’ o bihi ni yino ka o su Ibrahimma mini Yisahaku ni Yaakubu zuliya. Dama n ni zo ba nambɔɣu, ka labisi bɛ daazichi ti ba.”" 
Jeremiah34:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛli saha shɛli Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza min’ o tɔbbihi zaa ni dunia ŋɔ nanim’ zaa bɛn daa be o sulinsi ni ni o niriba ni daa tuhiri Jɛrusalɛmnim’ mini di fɔntinsi la m-bɔŋɔ: 
Jeremiah34:2 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Cham’ ti yɛli Juda Naa Zɛdɛkia, ‘Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn zaŋla tiŋ’ ŋɔ niŋ Babilɔn naa nuu ni, ka o nyo li buɣim." 
Jeremiah34:3 A ku tooi zo n-tilig’ o nuu ni, amaa biɛhiŋ kani, bɛ ni ti gbaag’ a n-zaŋ a ti ti o. A mini Babilɔn naa maa nini ni ti nya taba, ka a zani o tooni, ka a min’ o tɔɣisi yɛtɔɣa, ka bɛ ti zaŋ a kuli Babilɔn." 
Jeremiah34:4 Amaa nyini Juda Naa Zɛdɛkia, wummi Yawɛ ni yɛli shɛm. Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ a polo m-bɔŋɔ: A ku kpi tɔbu ni." 
Jeremiah34:5 A ni ti kpi ni suhudoo. Bɛ ni daa tuɣili a yaannim’ bɛn daa daŋ a tooni n-nyɛ nanim’ la tulaale zim shɛm, lala ka bɛ ni ti tuɣili a gba tulaale zim, ka fabili a zuɣu yɛli, ‘Mbaye ti dana. Dama mani n yɛli yɛtɔɣa ŋɔ.’ ” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah34:6 Di saha ka anabi Jɛrimia daa yɛli Juda Naa Zɛdɛkia yɛtɔɣa ŋɔ zaa Jɛrusalɛm 
Jeremiah34:7 saha shɛli Babilɔn tɔbbihi ni daa tuhiri Jɛrusalɛm mini Juda fɔntin’ shɛŋa zaa din daa kpalim ka nyɛ Lakishi mini Azɛka la, dama di kɔŋko n-daa nyɛ Juda tiŋgbɔŋ maa ni bɛ ni me goondahi gili fɔntin’ shɛŋa ka di na kpalim ʒiɛya." 
Jeremiah34:8 Naa Zɛdɛkia mini Jɛrusalɛmnim’ zaa ni daa lo alikauli ni bɛ ni moli faako tibu molo la nyaaŋa, ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia" 
Jeremiah34:9 ni bɛ daa saɣiya ni ŋunkam mali dabili ka o nyɛ Hiburu nira, doo bee paɣa, ŋun’ bahim’ o din ni chɛ ka Izraɛl nira ku lan zaŋ o mabia Izraɛl nira n-leeg’ o dabili." 
Jeremiah34:10 Ka niriba maa zaa mini bɛ kpamba bɛn daa lo alikauli maa daa saɣi ni bɛ ni bahi bɛ daba bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba, ka ku lan zaŋ ba niŋ daba yaha. Ka bɛ daa saɣi ka bahi ba." 
Jeremiah34:11 Amaa di nyaaŋa, ka bɛ daa ti lan zaŋ bɛ ni daa bahi dab’ shɛba, ka bɛ nyɛ dɔbba mini paɣiba la leei daba yaha." 
Jeremiah34:12 Ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah34:13 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni daa yihi yi yaannim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni dabitim ni la, n daa lo ba alikauli yɛli," 
Jeremiah34:14 ‘Yuma ayopɔin kam ni, di simdi ni yi bahi yi ni da Hiburu dab’ so kam ŋun tum yi tuma hal ti paai yuma ayɔbu ka o chaŋ. Di bi lan simdi ka yi chɛ ka bɛ tum yi tuma yaha. Amaa ka yi yaannim’ maa daa zaɣisi li wumbu." 
Jeremiah34:15 Yimaŋmaŋ’ gba na yoli niŋla tuuba, ka tum din tuhi n sani din nyɛ yi ni daa ti tab’ yolisim ka daa lo alikauli n sani n jɛmbu duu puuni la." 
Jeremiah34:16 Amaa di nyaaŋa ka yi ti taɣi yi tɛha, ka bi lan tiri n yuli jilima, ka yi ni yino kam lan zaŋ yi ni daa bahi yi dab’ shɛb’ bɛn nyɛ dɔbba mini paɣiba ni bɛ cham’ bɛ chandi kaman bɛ suhu ni yu shɛm la n-lan leei yi daba yaha." 
Jeremiah34:17 Dinzuɣu man’ Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi zaɣisi n noli yi ni bi bahi yi ʒiʒiinitab’ mini yi zɔnim’ maa zuɣu. N yɛn tin ya la faako. Faako din nyɛ tɔbu mini alɔbo ni dimpooi. N ni chɛ ka yi yɛla gbahi dunia ŋɔ nanim’ zaa dabiɛm.” Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah34:18 “Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn saɣim n daalikauli, ka bi gbibi alikauli yɛtɔɣ’ shɛŋa bɛ ni daa yɛli n san’ la, n ni niŋ ba kaman bɛ ni yi pirigi naɣisaa buyi sɔŋ, ka tim pirigibu maa sunsuuni gari shɛm la." 
Jeremiah34:19 Juda kpambaliba mini Jɛrusalɛm kpambaliba ni namɔɣilisi ni maligumaaniba ni tiŋgbɔŋ maa ni ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn daa tim naɣisaa maa pirigibu maa sunsuuni gari la," 
Jeremiah34:20 n ni zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ bɛn bɔri ni bɛ ku ba nuu ni. Bɛ niŋgbuna ni ti leei juri mini mɔɣu ni biŋkɔbiri bindirigu. 
Jeremiah34:21 N ni ti zaŋ Juda Naa Zɛdɛkia min’ o kpambaliba niŋ bɛ dimnim’ bɛn bɔri ni bɛ ku ba la nuu ni. N ni zaŋ ba niŋ Babilɔn naa tɔbbihi bɛn zo ka chɛn ya la nuu ni. 
Jeremiah34:22 N ni bahi ba noli ka zaŋ ba labisi tiŋ’ ŋɔ ni na, ka bɛ ŋme n-deei li, ka nyo li buɣim. N ni ti chɛ ka Juda tinsi leei dabari, ka so ku lan be di ni.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah35:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣa shɛŋa Juda naa Jɔsia bia Jɛhoyakim ʒiɛman’ ni m-bɔŋɔ: 
Jeremiah35:2 “Cham’ Rɛkabinim’ sani nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa, ka zaŋ ba ka Yawɛ jɛmbu duu na nti zaŋ ba kpɛhi dubihi la yini puuni, ka niŋ wain ti ba ka bɛ nyu.”" 
Jeremiah35:3 Dinzuɣu ka n daa zaŋ Jɛrimia (pa Jɛrimia ŋɔ amaa Jɛrimia so ha) bia Jaazania ŋun daa nyɛ Habazinia yaaŋa la min’ o mabihi bɛn nyɛ dɔbba ni o bidibisi zaa ni Rɛkab daŋ niriba zaa na. 
Jeremiah35:4 Ka n daa zaŋ ba ka Yawɛ jɛmbu duu na nti zaŋ ba kpɛhi anabi Igidalia bia Hanan bidibisi duu din daa miri kpambaliba duu ka be Shallum bia Maasɛya ŋun daa su dunoli fukumsi la duu zuɣusaa la. 
Jeremiah35:5 Di saha ka n daa zaŋ wain duɣuri mini pipihi zali Rɛkabinim’ maa ka yɛli ba, “Nyumiya wain.”" 
Jeremiah35:6 Amaa ka bɛ daa garigi yɛli, “Ti ku nyu wain, dama ti yab’ Jɔnadab ŋun daa nyɛ Rɛkab bia la daa yɛli ti ni ti mini ti bihi di nyu wain.”" 
Jeremiah35:7 O daa lan yɛli ti, “Yi mi di kul mɛnya yiya bee m-biri bimbira bee n-sa wain tihi bee m-mali dimbɔŋɔnim’ zaa shɛli. Amaa kul benya suɣa ni yi nyɛvili biɛhigu ni zaa din ni chɛ ka yi ʒini tiŋgbɔn’ shɛli ni yi ni be kaman saamba ŋɔ yuui.”" 
Jeremiah35:8 Ti kul dolila ti yab’ Jɔnadab ŋun nyɛ Rɛkab bia maa ni daa zali ti zaligu shɛŋa maa, dina n-nyɛ ni ti mini ti paɣiba ni ti bidibisi ni bipuɣinsi di nyu wain ti biɛhigu ni zaa," 
Jeremiah35:9 ka di me yiya m-be di ni la. Ti ka wain tihi bee puri bee bimbira," 
Jeremiah35:10 amaa ti kul bela suɣa ni, ka doli ti yab’ Jɔnadab ni daa zali ti ni ti niŋmi shɛlikam zaa." 
Jeremiah35:11 Amaa Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa ti kana ni o ti tuhi tiŋgbɔŋ maa nima, ka ti daa yɛli, “Chɛliya ka ti zo n-kuli Jɛrusalɛm, ti ni daa zɔri Babilɔn tɔbbihi mini Siria tɔbbihi dabiɛm maa zuɣu. Lala zuɣu ka ti be Jɛrusalɛm maa.”" 
Jeremiah35:12 Di saha ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah35:13 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Cham’ ti bɔhi Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima, ‘Yinim’ ku tooi bɔhim yɛm ka gba deei n noli?’ ” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah35:14 Rɛkab bia Jɔnadab daa zal’ o zuliya ni bɛ di nyu wain, ka bɛ na ʒi n-nyu wain hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ, dama bɛ dolila bɛ yabidoo ni daa zali ba zaligu shɛli. Amaa mmaŋmaŋ’ kul tɔɣisiri ya la yɛtɔɣa waawaayili, ka yi bi deeri n noli." 
Jeremiah35:15 N kul timdi n daba bɛn nyɛ anabinim’ la yi sanna waawaayili ni bɛ ti yɛli ya, ‘Yi zaa zomiya yi tuumbiɛri tumbu ni, ka taɣi ya yi biɛhigu n-chɛ buɣa jɛmbu, ka be n ni zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi mini yi yaannim’ la ni.’ Amaa ka yi bi gbilisi tibili wum bee n-deei n noli." 
Jeremiah35:16 Rɛkab Jɔnadab bihi maa doli bɛ yabidoo maa ni zali ba shɛm, amaa niriba ŋɔ bɛn’ bi deei n noli." 
Jeremiah35:17 Dinzuɣu man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘N ni chɛ ka n ni daa yɛli ba alɔbo shɛli yɛla la lu bɛ zuɣu, n ni tɔɣisi ba yɛtɔɣa ka bɛ zaɣisi wumbu, ka m boli ba ka bɛ zaɣisi saɣibu la zuɣu.’ ”" 
Jeremiah35:18 Amaa ka Jɛrimia daa yɛli Rɛkabinim’ maa, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Yi ni daa deei yi yab’ Jɔnadab ni wuhi ya shɛm, ka dol’ o zaligunim’ zaa, ka niŋ o ni daa yɛli ni yi niŋ shɛm zaa la zuɣu," 
Jeremiah35:19 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Rɛkab bia Jɔnadab kul ku kɔŋ bidibiga ŋun ni jɛmdi ma sahakam.’ ” 
Jeremiah36:1 Juda Naa Jɔsia bia Jɛhoyakim nam dibu yuma anahi ni ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣa ŋɔ: 
Jeremiah36:2 Zaŋmi gbaŋ n-sabi n ni daa yɛl’ a yɛtɔɣa shɛŋa zaa jɛndi Izraɛlnim’ mini Judanima ni zuliya kam la niŋ di ni. N ni daa kul yɛl’ a yɛtɔɣ’ shɛŋa Jɔsia ʒiɛman’ ni hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ la. 
Jeremiah36:3 Di pa shɛli Judanim’ yi wum n ni lo ni n niŋ ba zaɣ’ biɛ’ shɛŋa zaa ŋɔ yɛla bɛ zaa ni chɛ bɛ tuumbiɛri soya maa, ka di zuɣu chɛ ka n chɛ bɛ tuumbiɛri mini bɛ daalahichi taali." 
Jeremiah36:4 Di saha ka Jɛrimia daa boli Nɛria bia Baruk na nti yɛl’ o Yawɛ ni yɛl’ o yɛtɔɣ’ shɛŋa maa zaa, ka Baruk daa sabi li niŋ gbaŋ ni." 
Jeremiah36:5 Ka Jɛrimia daa yɛli Baruk, “Bɛ bi lan saɣi ni n kpe Yawɛ jɛmbu duu," 
Jeremiah36:6 dinzuɣu nol’ lɔbu dali amaŋmaŋ’ chama nti karim n ni yɛl’ a Yawɛ yɛtɔɣ’ shɛŋa ka a sabi niŋ gbaŋ ni ŋɔ ka bɛn be Yawɛ jɛmbu duu maa ni wum. Karimi li ka Judanim’ bɛn zaa yi bɛ fɔntinsi ni na la gba wum. 
Jeremiah36:7 Di pa shɛli Yawɛ ni wum bɛ fabila, ka bɛ zaa chɛ bɛ tuumbiɛri soya maa. Dama Yawɛ je suli, ka o suhu yiɣisi pam bahi niriba ŋɔ zuɣu.”" 
Jeremiah36:8 Ka Nɛria bia Baruk daa niŋ anabi Jɛrimia ni zal’ o ni o niŋ shɛlikam zaa zaŋ chaŋ Yawɛ yɛligu gbaŋ maa karimbu polo Yawɛ jɛmbu duu puuni maa. 
Jeremiah36:9 Juda Naa Jɔsia bia Jɛhoyakim nam dibu yuma anu ni gol’ so ŋun pahir’ awɛi ni ka Jɛrusalɛmnim’ zaa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi Juda fɔntinsi ni ka Jɛrusalɛm na zaa daa moli nolɔbo molo Yawɛ tooni. 
Jeremiah36:10 Di saha ka Baruk daa karim Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa be gbaŋ maa ni maa Yawɛ jɛmbu duu maa puuni Shafan bia Gɛmaria ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la duu din daa be zuɣusaa polo Yawɛ jɛmbu duu duno’ palli polo la, ka niriba maa daa wum li." 
Jeremiah36:11 Gɛmaria bia Mikaya ŋun daa nyɛ Shafan yaaŋa la ni daa wum Yawɛ ni yɛli shɛm zaa gbaŋ maa puuni," 
Jeremiah36:12 ka o daa chaŋ nayili ti kpe gbaŋŋmar’ duu, ka kpambaliba zaa daa ʒi nimaani. Bɛn daa nyɛ Ɛlishama ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la mini Shɛmaya bia Dɛlaiya ni Akibɔr bia Ɛlnatan ni Shafan bia Gɛmaria ni Hanania bia Zɛdɛkia ni kpambaliba zaa." 
Jeremiah36:13 Ka Mikaya daa yɛli ba o ni wum yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa saha shɛli Baruk ni daa karindi gbaŋ maa ka niriba maa wumdi maa. 
Jeremiah36:14 Ka kpambaliba maa zaa daa tim Nɛtania bia Jɛhudi ŋun daa nyɛ Shɛlɛmia yaaŋa, ka nyɛ Kushi yaantibichee la ni o ti yɛli Baruk ka o zaŋ o ni karim gban shɛli ka niriba wum la gbib’ o nuu ni kana. Dinzuɣu ka Nɛria bia Baruk daa zaŋ gbaŋ maa gbib’ o nuu ni ka bɛ sanna." 
Jeremiah36:15 Ka bɛ daa yɛl’ o, “Ʒinimi tiŋa n-karim li ka ti wum.” Ka Baruk daa karim li ka bɛ wum." 
Jeremiah36:16 Bɛ ni daa wum yɛtɔɣa maa zaa, ka dabiɛm gbahi ba, ka bɛ ŋmaligi lihi taba, ka yɛli Baruk, “Di simdi ka ti zaŋ yɛtɔɣa ŋɔ ti yɛli naa.”" 
Jeremiah36:17 Di saha ka bɛ yɛli Baruk, “Yɛlim’ ti a ni niŋ shɛm sabi yɛtɔɣa ŋɔ zaa. Jɛrimia n-daa yɛr’ a yɛtɔɣa maa ka a sabira?”" 
Jeremiah36:18 Ka Baruk garigi yɛli ba, “Ŋuna n-daa yɛli ma yɛtɔɣa ŋɔ zaa, ka m mi zaŋ tadabo sab’ li niŋ gbaŋ ŋɔ ni.”" 
Jeremiah36:19 Di saha ka kpambaliba maa daa yɛli Baruk, “Cham’ ka a mini Jɛrimia ti sɔɣi, ka di chɛnya ka so baŋ yi ni be luɣ’ shɛli.”" 
Jeremiah36:20 Ka bɛ daa chɛ gbaŋ maa sɔŋ Ɛlishama ŋun daa nyɛ gbaŋŋmara maa duu maa ni, ka kpe naa dundɔŋ ni nti zaŋ yɛtɔɣa maa zaa yɛli naa." 
Jeremiah36:21 Di saha ka naa daa tim Jɛhudi ni o ti zaŋ gbaŋ maa na. Ka o daa zaŋ li Ɛlishama ŋun daa nyɛ gbaŋŋmara maa duu maa ni na nti karim li wuhi naa mini kpambaliba bɛn zaa daa ʒe naa sani maa. 
Jeremiah36:22 Di daa nyɛla gol’ so ŋun pahir’ awɛi ni, ka naa daa ʒi o kikaa saha yili ni, ka buɣim be kurupooti ni ʒe o tooni." 
Jeremiah36:23 Jɛhudi daa yi karim kulis’ ata bee kulis’ anahi, naa zaŋdila subila ŋ-ŋmaai o ni karim shɛli maa bahi buɣim ni kurupooti maa ni hal ka buɣim ti di gbaŋ maa zaa kurupooti maa ni." 
Jeremiah36:24 Amaa dabiɛm daa bi gbaai naa min’ o kpambaliba bɛn daa wum yɛtɔɣa ŋɔ zaa ni so bee n-niŋ ba suhusaɣiŋgu. 
Jeremiah36:25 Hal Ɛlnatan mini Dɛlaiya ni Gɛmaria ni daa kpam naa jaande ni o di nyo gbaŋ maa buɣim maa zaa yoli, o daa zaɣisiya ni o ku wum bɛ ni yɛli shɛm maa." 
Jeremiah36:26 Ka naa daa bah’ o bia Jɛramiil mini Aziriɛl bia Sɛraya ni Abidiil bia Shɛlɛmia noli ni bɛ gbaam’ Baruk ŋun nyɛ gbaŋŋmara maa mini anabi Jɛrimia na. Amaa ka Yawɛ daa zaŋ ba sɔɣi. 
Jeremiah36:27 Naa ni daa nyo Jɛrimia ni daa tɔɣisi Baruk yɛtɔɣ’ shɛŋa ka o sabi li niŋ gban shɛli ni maa buɣim maa nyaaŋa, ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah36:28 “Taɣimi gban shɛli n-sabi yɛtɔɣ’ shɛŋa din daa kul be tuuli gban shɛli Juda Naa Jɛhoyakim ni daa nyo buɣim la puuni la niŋ di ni. 
Jeremiah36:29 Ka zaŋ chaŋ Juda Naa Jɛhoyakim polo, yɛlim’ o, ‘Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A nyo gbaŋ maa buɣim ka yɛli, Bɔzuɣu ka a sabi yɛli gbaŋ maa puuni ni Babilɔn naa shiri ni kana ti saɣim tiŋgbɔŋ ŋɔ, ka ku ninsalinim’ mini biŋkɔbiri di ni?’ ”" 
Jeremiah36:30 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Juda Naa Jɛhoyakim polo m-bɔŋɔ: “O ti ku mali bia ŋun ni ʒini Dauda nam ʒiishee. Bɛ ni ku o labi, ka wuntaŋ’ tulim kpe o wuntaŋ’ ni, ka maligim mi ti lu o zuɣu yuŋ." 
Jeremiah36:31 Ka n ti darig’ o min’ o bihi ni o kpambaliba tibili bɛ daalahichi zuɣu. N ni ti chɛ ka n ni daa yɛli ba alɔbo shɛŋa zaa yɛla la lu bɛ mini Jɛrusalɛmnim’ ni Judanim’ zuɣu, dama bɛ kul zaɣisiya ni bɛ ku wum." 
Jeremiah36:32 Di saha ka Jɛrimia daa lan zaŋ gban shɛli ti Nɛria bia Baruk ŋun daa nyɛ gbaŋŋmara maa. Ka Jɛrimia daa yɛl’ o ka o lan sabi yɛtɔɣ’ shɛŋa zaa din daa be Juda Naa Jɛhoyakim ni daa nyo gban shɛli buɣim la puuni la yaha. Ka o daa lan yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa din ŋman’ li pam pahi.” 
Jeremiah37:1 Jɔsia bia Zɛdɛkia ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ leei Juda naa n-zali Jɛhoyakim bia Jɛhoyachin zaani. 
Jeremiah37:2 Amaa o min’ o kpambaliba ni tiŋgbɔŋ maa ni niriba daa bi wum Yawɛ yɛligu shɛli o ni daa chɛ ka anabi Jɛrimia zaŋ yɛli ba maa. 
Jeremiah37:3 Ka Naa Zɛdɛkia daa tim Shɛlɛmia bia Jɛhukal mini Maasɛya bia Zɛfania ŋun daa nyɛ maligumaana la anabi Jɛrimia sani ni bɛ ti yɛl’ o, “Jaande, suhimi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ti ti!”" 
Jeremiah37:4 Di saha Jɛrimia daa kul gɔrila o yubu niriba maa sani, dama bɛ daa na bi kpɛh’ o duu." 
Jeremiah37:5 Amaa ka Firawuna tɔbbihi daa yi Ijipti na, ka Babilɔnnim’ bɛn daa teei gili Jɛrusalɛm maa daa wum bɛ yɛla ka zo n-yi Jɛrusalɛm." 
Jeremiah37:6 Di saha ka Yawɛ daa yɛli anabi Jɛrimia," 
Jeremiah37:7 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi niriba ayi shɛba Juda naa ni tim n sanna ni yi ti bɔhi baŋ din be n sani ŋɔ, yi ni ti yɛn yɛl’ o shɛm m-bɔŋɔ: Firawuna tɔbbihi bɛn yina ni bɛ ti sɔŋ a ŋɔ ni labi kuli Ijipti bɛ tiŋgbɔŋ ni." 
Jeremiah37:8 Ka Babilɔnnim’ maa ni labina ti tuhi tiŋ’ ŋɔ nima. Bɛ ni tuhi deei li, ka nyo li buɣim.”" 
Jeremiah37:9 Yawɛ yɛliya, “Miriya ka yi yɔhim yimaŋ’ yɛra, ‘Babilɔnnim’ maa shiri zoya ka chɛ ti, dama bɛ ku zo ka chɛn ya." 
Jeremiah37:10 Hal yi yi nyaŋ Babilɔn tɔbbi’ shɛb’ bɛn tuhiri ya maa zaa, ka di ti kpalimla bɛn nya dansi kɔŋko bɛ suɣa ni gba, bɛ ni yiɣisina ti nyo ya ŋɔ buɣim.’ ”" 
Jeremiah37:11 Babilɔn tɔbbihi ni daa yi Jɛrusalɛm zo saha shɛli Firawuna tɔbbihi ni daa kanna la," 
Jeremiah37:12 ka Jɛrimia daa yi Jɛrusalɛm ni o kuli Bɛnjamin zuliya tiŋgban’ ni nti deeg’ o tarili nimaani niriba maa sani. 
Jeremiah37:13 O ni daa paai Bɛnjamin zuliya tiŋgbani maa dunɔdali gbini, ka Shɛlɛmia bia Irija ŋun daa nyɛ Hanania yaaŋa ka nyɛ dunɔgul’ la daa be nimaani, ka o daa gbaai anabi Jɛrimia ka yɛra, “A zɔrimi doli Babilɔnnim’ maa ni a chaŋ.”" 
Jeremiah37:14 Ka Jɛrimia yɛl’ o, “Di nyɛla ʒiri. M bi yɛn zo n-doli Babilɔnnim’ maa chaŋ.” Amaa ka Irija daa zaɣisi ni o ku wum o yɛligu maa, ka gbaai Jɛrimia n-zaŋ o ti ti kpambaliba." 
Jeremiah37:15 Ka kpambaliba maa suhuri daa yiɣisi bahi Jɛrimia zuɣu, ka bɛ chɛ ka bɛ bu o, ka zaŋ o ti kpɛhi duu Jɔnatan ŋun daa nyɛ gbaŋŋmar’ la yiŋa, dama bɛ daa zaŋ o yiŋ’ maa leela jɛriyali." 
Jeremiah37:16 Ka bɛ daa zaŋ Jɛrimia ti niŋ bɔɣili ni jɛriyali maa ni, ka o daa be di puuni niŋ daba ayi." 
Jeremiah37:17 Di nyaaŋa ka Naa Zɛdɛkia daa ti tim ka bɛ chaŋ ti yih’ o na ka o deeg’ o. Ka naa maa daa bɔh’ o ashilɔni o yiŋ’ maa ni, “Yawɛ yɛli yɛtɔɣ’ shɛli?” Ka Jɛrimia garigi yɛli, “O yɛli shɛli.” Di saha ka o daa yɛli, “Bɛ ni zaŋ a niŋ Babilɔn naa nuu ni.”" 
Jeremiah37:18 Ka Jɛrimia daa bɔhi Naa Zɛdɛkia, “Taali bɔ ka n lee tum’ a bee a kpambaliba bee niriba ŋɔ ka yi chɛ ka bɛ kpɛhi ma duu maa?" 
Jeremiah37:19 A daanab’ shɛb’ bɛn daa tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa yɛri ni Babilɔn naa ku kana ti tuh’ a bee n-tuhi tiŋgbɔŋ ŋɔ nim’ la lee be ya? 
Jeremiah37:20 Pumpɔŋɔ n dana, jaande wummi n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ. Niŋmi ania wum n fabila ŋɔ, ka di lan chɛ ka bɛ zaŋ ma labisi Jɔnatan yiŋ’ maa ni ka n ti kpi nimaani.”" 
Jeremiah37:21 Lala zuɣu ka Naa Zɛdɛkia daa bahi noli ka bɛ zaŋ Jɛrimia ti niŋ yiliguliba dundɔŋ ni, ka chɛ ka bɔrɔbɔromaaniba tir’ o bɔrɔbɔro kpillikpilli biɛɣukam hal ka bɔrɔbɔro daa ti lan ka tiŋgbani maa ni. Dinzuɣu Jɛrimia daa kul kpalim bela yiliguliba dundɔŋ maa ni." 
Jeremiah38:1 Ka Matan bia Shɛfatia mini Pushihur bia Gɛdalia ni Shɛlɛmia bia Jukal ni Malikia bia Pushihur daa wum ni Jɛrimia yɛrila niriba maa zaa," 
Jeremiah38:2 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɛn be tiŋ’ ŋɔ puuni, tɔbu mini kum ni alɔbo ni ti ku ba, amaa bɛn ti zaŋ bɛmaŋ’ niŋ Babilɔnnim’ maa nuu ni, bɛn’ ni be. Bɛ ni ti leei bɛ ni ŋme tɔbu di shɛba ka be.”" 
Jeremiah38:3 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɛ shiri ni zaŋ tiŋ’ ŋɔ niŋ Babilɔn naa tɔbbihi nuu ni, ka bɛ ŋme n-dee’ li.”" 
Jeremiah38:4 Di saha ka kpambaliba daa yɛli naa, “Doo ŋɔ simdila kubu, o ni tɔɣisiri yɛtɔɣ’ shɛŋa n-chɔɣisiri tɔbbi’ shɛb’ bɛn kpalim tiŋ’ ŋɔ ni mini niriba zaa kɔba ni maa zuɣu. Dama doo ŋɔ bi bɔri niriba maa zaɣ’ viɛlli, bɛ zaɣ’ biɛɣu ka o naɣ’ bɔra.”" 
Jeremiah38:5 Ka Naa Zɛdɛkia daa yɛli ba, “Ŋuna m-bɔŋɔ; o bela yi nuu ni, dama man’ naa ka yi yiko.”" 
Jeremiah38:6 Dinzuɣu ka bɛ daa zaŋ Jɛrimia nti niŋ nabia Malikia kɔbiliga din daa be yiliguliba dundɔŋ ni la puuni. Bɛ daa zaŋla gabisi niŋ Jɛrimia n-zaŋ o siɣisi kɔbiliga maa puuni. Kom daa ka kɔbiliga maa ni, amaa baɣiri kɔŋko n-daa be di puuni, ka Jɛrimia daa firi baɣiri maa ni." 
Jeremiah38:7 Ka Ɛbɛdimɛlɛk ŋun daa nyɛ Itiɔpia nira, ka nyɛ namɔɣili be nayil’ la daa wum ni bɛ zaŋ Jɛrimia ti niŋ kɔbiliga maa puuni. Ka di daa niŋ daliri ka naa ʒi Bɛnjamin dunɔdal’ la gbini." 
Jeremiah38:8 Dinzuɣu ka Ɛbɛdimɛlɛk daa yi nayili n-chaŋ ti yɛli naa," 
Jeremiah38:9 “N dan’ naa, niriba maa ni niŋ shɛlikam zaŋ chaŋ anab’ Jɛrimia polo maa nyɛla zaɣ’ biɛɣu. Bɛ zaŋ’ o niŋla kɔbiliga ni ni kum ku o, dama bindirigu lan ka tiŋ’ ŋɔ ni.”" 
Jeremiah38:10 Di saha ka naa daa bahi Ɛbɛdimɛlɛk ŋun daa nyɛ Itiɔpia nir’ maa noli yɛli “Zaŋmi niriba ata kpe m-pah’ amaŋ’ zuɣu chaŋ ti yihi anabi Jɛrimia kɔbiliga maa ni ka o ku kpi.” 
Jeremiah38:11 Dinzuɣu ka Ɛbɛdimɛlɛk daa zaŋ niriba maa pah’ omaŋ’ zuɣu ka bɛ chaŋ nayili nɛma duu nti zaŋ situr’ chɛra n-zaŋ gabisi lo li n-zaŋ li ti Jɛrimia kɔbiliga maa ni ha. 
Jeremiah38:12 Di saha ka Ɛbɛdimɛlɛk ŋun nyɛ Itiɔpia nir’ maa daa yɛli Jɛrimia, “Zaŋmi binchɛra maa niŋ gabisi maa min’ a bɔɣulɔna puuni.” Ka Jɛrimia daa niŋ lala." 
Jeremiah38:13 Di saha ka bɛ daa zaŋ gabisi maa vo Jɛrimia kɔbiliga maa ni yihina. Ka Jɛrimia daa kpalim be yiliguliba dundɔŋ maa ni. 
Jeremiah38:14 Ka Naa Zɛdɛkia daa tim ti boli Jɛrimia ka o kana Yawɛ jɛmbu duu dunoli din pahir’ ata la gbini. Ka naa daa yɛli Jɛrimia, “N yɛn bɔh’ a la yɛtɔɣ’ shɛli, a mi di sɔɣi ma shɛli.”" 
Jeremiah38:15 Ka Jɛrimia daa yɛli Zɛdɛkia, “N yi yɛl’ a, a ni ku ma bee a ku ku ma? Ka n yi wuh’ a a ni yɛn niŋ shɛm a ku dee’ li.”" 
Jeremiah38:16 Dinzuɣu ka Naa Zɛdɛkia daa po pɔri ashilɔni Jɛrimia sani yɛli, “Hal ka Yawɛ ŋun be ka nyɛ ŋun tiri ti nyɛvili ŋɔ zuɣu, n ku ku a, m mi ku zaŋ a niŋ bɛn bɔri ni bɛ ku a maa nuu ni.”" 
Jeremiah38:17 Di saha ka Jɛrimia daa yɛli Zɛdɛkia, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A yi zaŋ amaŋ’ ti Babilɔn naa kpambaliba, dindina a ni tiligi, ka bɛ ku nyo tiŋ’ ŋɔ buɣim, ka a mini a yiŋnim’ ku kpi." 
Jeremiah38:18 Amaa a yi bi zaŋ amaŋ’ ti Babilɔn naa kpambaliba maa, dindina bɛ ni zaŋ tiŋ’ ŋɔ niŋ Babilɔnnim’ maa nuu ni, ka bɛ nyo li buɣim, ka a ku tooi zo n-yi bɛ nuu ni.”" 
Jeremiah38:19 Ka Naa Zɛdɛkia daa yɛli Jɛrimia, “N zɔrila Yɛhudianim’ bɛn zo nti pahi Babilɔnnim’ maa zuɣu la, bɛ ti zaŋ ma niŋ bɛ nuu ni ka bɛ niŋ ma alaka zuɣu.”" 
Jeremiah38:20 Ka Jɛrimia yɛli, “Di ku niŋ lala. Nyin’ dee kul deemila Yawɛ yɛtɔɣ’ shɛŋa n ni zaŋ yɛr’ a ŋɔ, ka di niŋ viɛnyɛla a sani, ka bɛ ku ku a." 
Jeremiah38:21 Amaa a yi zaɣisi ni a ku zaŋ amaŋ’ ti ba, Yawɛ ni kahigi shɛli wuhi ma ʒii puuni m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah38:22 Bɛ zaŋ paɣ’ shɛb’ zaa bɛn kpalim Juda nayil’ la chaŋ ti ti Babilɔn naa kpambaliba ka bɛ yɛra, A ni daa niŋ a zo shɛb’ naani la n-yɔhim’ a nyaŋ a maa. Pumpɔŋɔ a naba firi baɣiri ni, ka bɛ zo ka chɛ a.”" 
Jeremiah38:23 Bɛ ni zaŋ a paɣiba zaa min’ a bidibisi yi nti ti Babilɔnnima, ka amaŋmaŋ’ ku tiligi bɛ nuu ni. Amaa Babilɔn naa ni chɛ ka bɛ gbaag’ a, ka nyo tiŋ’ ŋɔ buɣim." 
Jeremiah38:24 Di nyaaŋa ka Zɛdɛkia daa yɛli Jɛrimia, “Di chɛ ka so baŋ yɛtɔɣa ŋɔ, di yi pa lala a ni kpi." 
Jeremiah38:25 Kpambaliba yi wum ni n tɔɣis’ a yɛtɔɣa, ka kana ti yɛl’ a, ‘Kul yɛlim’ ti a ni yɛli naa shɛm, di sɔɣi ti shɛli, di yi pa lala ti ni ku a. Wula ka naa lee yɛl’ a?’" 
Jeremiah38:26 Di saha nyin’ yɛlim’ ba, ‘N fabilimi niŋ naa ni o di lan zaŋ ma labisi Jɔnatan yiŋ’ ka n ti kpi nimaani.’ ”" 
Jeremiah38:27 Ka kpambaliba maa zaa daa ka Jɛrimia sanna nti bɔh’ o; ka o garigi yɛli ba kaman naa ni daa wuh’ o shɛm maa. Ka bɛ daa chɛ ka bi lan bɔh’ o shɛli, dama bɛ daa bi wum bɛ daalizama maa." 
Jeremiah38:28 Ka Jɛrimia daa kul be yiliguliba dundɔŋ maa ni hal ni dahin’ shɛli bɛ ni daa ti ŋme n-deei Jɛrusalɛm. 
Jeremiah39:1 Juda Naa Zɛdɛkia nam dibu yuma awɛi ni, gol’ so ŋun pahiri chir’ pia puuni ka Babilɔn naa Nɛbukadnɛza min’ o tɔbbihi zaa daa kana ti liri Jɛrusalɛm n-teei gil’ li." 
Jeremiah39:2 Zɛdɛkia nam dibu yuun’ piniyini, gol’ so ŋun pahir’ anahi daba awɛi dali ka bɛ daa kabi Jɛrusalɛm goondaa luhi." 
Jeremiah39:3 Bɛ ni daa ŋme n-deei Jɛrusalɛm, ka Babilɔn naa kpambaliba zaa daa kana ti ʒini sunsuuni dunɔdal’ la gbini, bɛna n-daa nyɛ Nɛrigalisharɛza mini Samgarinɛbo ni Sarisɛkim ŋun daa nyɛ kpambal’ kpɛm’ la, ni Nɛrigalisharɛza so ŋun gba daa nyɛ kpambal’ kpɛm la, ni Babilɔn kpamba zaa bɛn pahi." 
Jeremiah39:4 Juda Naa Zɛdɛkia min’ o tɔbbihi zaa ni daa nya ba, ka bɛ zo n-kpe naa ʒiɛvari puu ni nti yi dunɔdali shɛli din daa be goma ayi sunsuuni la n-zaŋ bɛ zuɣuri ʒi Araba polo." 
Jeremiah39:5 Amaa ka Babilɔn tɔbbihi daa kari doli ba nti gbaai Zɛdɛkia Jɛriko bɔpiɛligu ni n-zaŋ o tahi ti ti Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza Ribila din daa be Hamat tiŋgbɔŋ ni la. Ka o daa kar’ o saria nimaani. 
Jeremiah39:6 Ka Babilɔn naa daa ku Zɛdɛkia bidibisi o ninni Ribila maa; Babilɔn naa maa daa lan ku Juda kpambaliba zaa. 
Jeremiah39:7 Ka o daa chɛ ka bɛ fɔɣi Zɛdɛkia nina, ka ba o bandi ni bɛ zaŋ o kuli Babilɔn." 
Jeremiah39:8 Ka Babilɔnnim’ daa nyo nayili mini niriba yiya buɣim, ka daai Jɛrusalɛm goma luhi." 
Jeremiah39:9 Di nyaaŋa ka Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ la daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim tiŋ’ maa puuni ka nyɛ bɛn daa zo n-chaŋ o sani mini bɛn daa kpalim tiŋ’ maa ni la kuli Babilɔn. 
Jeremiah39:10 Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ maa daa chɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ nandaamba ka ka binshɛli niŋ tiŋgbɔŋ maa ni. Di saha maa o daa ti ba wain tihi puri mini pu’ shɛŋa pahi. 
Jeremiah39:11 Ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa bahi Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ maa noli zaŋ chaŋ Jɛrimia polo yɛli," 
Jeremiah39:12 “Zaŋm’ o ti lih’ o viɛnyɛliŋga, ka miri ka a niŋ o zaɣ’ biɛɣu, amaa niŋm’ o ni yɛl’ a ni a niŋmi shɛli.”" 
Jeremiah39:13 Lala zuɣu ka Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ maa mini Nɛbushaziban ŋun daa nyɛ kpambal’ kpem’ la ni Nɛrigalisharɛza ni Babilɔn naa sapashin’ kpamba zaa 
Jeremiah39:14 daa tim ka bɛ chaŋ yiliguliba dundɔŋ ni ti zaŋ Jɛrimia na; ka bɛ daa zaŋ o niŋ Ahikam bia Gɛdalia ŋun daa nyɛ Shafan yaaŋa la nuu ni ni o zaŋ o kuli. Dimbɔŋɔ zuɣu daa chɛ ka o be omaŋmaŋ’ niriba sani. 
Jeremiah39:15 Saha shɛli Jɛrimia ni daa be yiliguliba dundɔŋ la ni ka Yawɛ daa yɛl’ o," 
Jeremiah39:16 “Cham’ ti yɛli Ɛbɛdimɛlɛk ŋun nyɛ Itiɔpia nir’ la ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘N ni chɛ ka n ni daa yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa jɛndi tiŋ’ ŋɔ la niŋ pali. Di ti yɛn nyɛla zaɣ’ biɛɣu, ka pa zaɣ’ viɛlli. Di ni ti niŋ pali a ninni dindali maa.’ ”" 
Jeremiah39:17 Amaa Yawɛ yɛliya, “Dindali maa n ni tilig’ a, ka bɛ ku zaŋ a niŋ a ni zɔri ninvuɣ’ shɛb’ la nuu ni." 
Jeremiah39:18 Dama n shiri ni tilig’ a, ka bɛ ku zaŋ takɔbi ku a, amaa a ni zaŋ a nyɛvili zo n-tiligi, a ni niŋ ma naani la zuɣu. Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah40:1 Yawɛ daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ la ni daa bah’ o, ka o yi Rama chaŋ la nyaaŋa. Bɛ daa lo o la zoligɔnima m-pahi bɛ ni daa gbahi Jɛrusalɛm mini Juda ninvuɣ’ shɛb’ daba n-zaŋ ba kuni Babilɔn la zuɣu." 
Jeremiah40:2 Ka yiliguliba sapashin’ kpɛm’ maa daa yihi Jɛrimia ka yɛl’ o, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ daa yɛli ni o ni chɛ ka alɔbo ŋɔ lu tiŋgbɔŋ ŋɔ zuɣu," 
Jeremiah40:3 ka pumpɔŋɔ o shiri niŋ o ni daa yɛli ni o ni niŋ shɛm maa, yi zaa ni tum alahichi Yawɛ sani ka bi deeg’ o nol’ la zuɣu. Dinzuɣu ka yɛlli ŋɔ paai ya maa." 
Jeremiah40:4 Pumpɔŋɔ nyama, n gaai zoligɔnim’ ŋɔ a nuu ni zuŋɔ ka bah’ a. A yi bɔri ni a doli ma kuli Babilɔn, nyin’ kamina, n ni gbib’ a viɛnyɛliŋga, amaa a yi bi bɔri ni a doli ma kuli Babilɔn, nyin’ di kana. Nyama, tiŋgbani maa zaa n-do a tooni maa, cham’ luɣ’ shɛli a ni tɛhi ni di viɛl’ ka tuhi ni a chaŋ." 
Jeremiah40:5 A yi kpalim kpe, nyin’ labimi Ahikam bia Gɛdalia ŋun nyɛ Shafan yaaŋa, ka nyɛ Babilɔn naa ni zaŋ so leei Juda tinsi Gomna la sani m-pahi niriba maa zuɣu bee nyin’ cham’ a ni tɛhi ni di tuhiya ni a chaŋ luɣ’ shɛli.” Di saha ka yiliguliba sapashin’ kpɛm’ maa daa ti o bindirigu mini pini, ka chɛ ka o chaŋ." 
Jeremiah40:6 Di saha ka Jɛrimia daa chaŋ Ahikam bia Gɛdalia sani Mizipa nti be o sani pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim tiŋgbɔŋ maa ni zuɣu. 
Jeremiah40:7 Sapashin’ kpamba zaa bɛn daa be mɔɣu ni mini bɛ tɔbbihi ni daa wum ni Babilɔn naa zaŋla Ahikam bia Gɛdalia leei tiŋgbɔŋ maa ni gomna, ka zaŋ dɔbba mini paɣiba ni bihi ni bɛn daa nyɛ nandaamba tiŋgbɔŋ maa ni ka bɛ bi zaŋ ba kuli Babilɔn la niŋ o nuu ni," 
Jeremiah40:8 bɛ daa kulila Gɛdalia sani Mizipa. Bɛna n-daa nyɛ Nɛtania bia Ishimail mini Karia bia Jɔhanan ni Tanhumɛt bia Sɛraya ni Ɛfaai ŋun daa nyɛ Nɛtɔfa nir’ la bidibisi ni Jɛzania ŋun daa nyɛ Maakati nir’ la ni bɛ tɔbbihi. 
Jeremiah40:9 Ka Ahikam bia Gɛdalia Shafan yaaŋa maa daa po pɔri yɛli bɛ mini bɛ tɔbbihi maa, “Di zɔriya dabiɛm ni yi tum tuma ti Babilɔnnima. Ʒinimiya tiŋgbani ŋɔ ni n-jɛmdi Babilɔn naa, ka biɛhigu niŋ viɛnyɛla tin ya." 
Jeremiah40:10 Man’ yɛn bela Mizipa n-ʒe yi zaani Babilɔnnim’ bɛn yɛn ka kpe na sani. Amaa yinim’ kul benya yi ni be tin’ shɛŋa ni maa, ka tɔɣimiya wain mini kpam, ka pɔhiri tiwala n-zaŋdi li niŋdi binyara ni zaana.”" 
Jeremiah40:11 Judanim’ bɛn daa be Mɔab mini bɛn daa be Ammɔnnim’ sani ni bɛn daa be Ɛdom ni tiŋgbɔn’ shɛŋa ni la zaa ni daa wum ni Babilɔn naa chɛla ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim niŋ Juda, ka zaŋ Ahikam bia Gɛdalia Shafan yaaŋa la leei bɛ Gomna maa," 
Jeremiah40:12 di saha ka Judanim’ maa zaa daa yi bɛ ni woliwoli tab’ be luɣ’ shɛŋa ni n-labi Juda tiŋgbɔŋ maa ni Gɛdalia sani Mizipa nti tɔɣiri wain, ka pɔhiri tiwala pam." 
Jeremiah40:13 Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba bɛn daa be mɔɣu ni la zaa daa ka Gɛdalia sanna Mizipa 
Jeremiah40:14 ti yɛl’ o, “A bi mi ni Ammɔnnim’ naa Baalis timla Nɛtania bia Ishimail na ni o ti ku a?” Amaa ka Ahikam bia Gɛdalia daa bi niŋ ba yɛda." 
Jeremiah40:15 Di nyaaŋa ka Karia bia Jɔhanan daa sɔɣi yɛli Gɛdalia ashilɔni Mizipa, “Chɛ ka n chaŋ ti ku Nɛtania bia Ishimail maa ka so ku baŋ. Bɔzuɣu ka a yɛn chɛ ka o ku a ka chɛ ka Judanim’ bɛn zaa laɣimna ti be a sani ŋɔ lan wurim, ka di zuɣu chɛ ka Judanim’ bɛn kpalim ŋɔ birili kpihim?”" 
Jeremiah40:16 Amaa ka Ahikam bia Gɛdalia daa yɛli Karia bia Jɔhanan, “Di niŋ lala, dama ʒiri ka a ŋma m-pa Ishimail maa.”" 
Jeremiah41:1 Goli so ŋun pahir’ ayopɔin ni ka Nɛtania bia Ishimail ŋun daa nyɛ Ɛlishama ŋun daa nyɛ nayili nira, ka nyɛ naa kpambali’ kpamba ni yino yaaŋa la daa zaŋ dɔbba pia pah’ omaŋ’ zuɣu n-ka Ahikam bia Gɛdalia sanna Mizipa. Bɛ ni daa ti laɣim diri bindirigu Mizipa maa," 
Jeremiah41:2 ka Nɛtania bia Ishimail mini dɔbba pia bɛn be o sani maa daa yiɣisi zaŋ takɔbi ku Ahikam bia Gɛdalia Shafan yaaŋa maa, Babilɔn naa ni daa zaŋ o leei tiŋgbɔŋ maa Gomna maa zuɣu." 
Jeremiah41:3 Ishimail daa lan ku Judanim’ bɛn zaa daa be Gɛdalia sani mini Babilɔn tɔbbihi bɛn daa be nimaani maa. 
Jeremiah41:4 Bɛ ni daa ku Gɛdalia naai yi biɛɣu ka so na bi baŋ di yɛla," 
Jeremiah41:5 ka ninvuɣ’ pihinii daa yi Shɛkɛm mini Shilo ni Samaria paana. Bɛ daa pinila bɛ teensi, ka chahichahi bɛ situra, ka zaŋ bini ŋmaŋŋma bɛ niŋgbuna. Bɛ daa zaŋla kawana mini tulaale zim na ni bɛ ti niŋ Yawɛ jɛmbu duu." 
Jeremiah41:6 Ka Nɛtania bia Ishimail daa yi Mizipa kana ni o ti tuhi ba soli ka kumda. O ni daa tuhi ba soli maa ka o yɛli ba, “Kamiya Ahikam bia Gɛdalia sanna.”" 
Jeremiah41:7 Bɛ ni daa paai tiŋ’ maa sunsuuni, ka Nɛtania bia Ishimail mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani maa daa ku ba n-zaŋ ba niŋ kɔbiliga puuni." 
Jeremiah41:8 Amaa dɔbba pia daa be bɛ ni ka yɛli Ishimail, “Di ku ti, dama ti mali alikama mini chi ni kpam ni shiri ka di sɔɣi mɔri ni.” Dinzuɣu ka o daa chɛ ba, ka bi ku ba pahi bɛ tab’ maa zuɣu." 
Jeremiah41:9 Kɔbil’ shɛli puuni Ishimail ni daa zaŋ o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ zaa niŋ maa daa nyɛla kɔbil’ titali shɛli Naa Asa ni daa gbi n-gu’ omaŋ’ ka chɛ Izraɛl Naa Baasha la. Ka Nɛtania bia Ishimail daa zaŋ o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ maa ti pali kɔbiliga maa. 
Jeremiah41:10 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Ishimail daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim Mizipa mini nabipuɣinsi daba ni ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn daa kpalim Mizipa, ka nyɛ Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ la ni daa zaŋ shɛb’ niŋ Ahikam bia Gɛdalia nuu ni la. Ka Nɛtania bia Ishimail maa daa zaŋ ba ni o ti kpe Ammɔnnim’ tiŋgbɔŋ ni." 
Jeremiah41:11 Amaa Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa bɛn be o sani ni daa wum Nɛtania bia Ishimail ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa maa zaa," 
Jeremiah41:12 ka bɛ daa zaŋ bɛ niriba chaŋ ni bɛ ti tuhi Nɛtania bia Ishimail. Bɛ daa ti paag’ o la Gibiɔn been tital’ la ni. 
Jeremiah41:13 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa be Ishimail sani maa ni daa nya Karia bia Jɔhanan ka tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa be o sani, bɛ suhuri daa paligimi." 
Jeremiah41:14 Dinzuɣu ka Ishimail ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ daba Mizipa maa zaa daa ŋmaligi zo n-labi Karia bia Jɔhanan sani. 
Jeremiah41:15 Amaa ka Nɛtania bia Ishimail daa zaŋ niriba anii n-zo n-tiligi Jɔhanan nuu ni kuli Ammɔnnim’ tiŋgbɔŋ ni. 
Jeremiah41:16 Di nyaaŋa Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa bɛn daa be o sani maa daa zaŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ka nyɛ Nɛtania bia Ishimail ni daa ku Ahikam bia Gɛdalia ka gbahi shɛba Mizipa la yi Gibiɔn labi kuli. Bɛ daa nyɛla tɔbbihi mini paɣiba ni bihi ni namɔɣilisi. 
Jeremiah41:17 Ka bɛ daa gbaai soli nti zani Chimham din miri Bɛtilihɛm la m-bɔri ni bɛ chaŋ Ijipti," 
Jeremiah41:18 Babilɔnnim’ zuɣu, dama bɛ daa zɔr’ ba mi, Nɛtania bia Ishimail ni daa ku Ahikam bia Gɛdalia so Babilɔn naa ni daa zaŋ leei tiŋgbɔŋ maa gomna la zuɣu." 
Jeremiah42:1 Di saha ka tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa mini Karia bia Jɔhanan ni Hɔshaya bia Azaria ni niriba maa zaa, bihi zaŋ tabili ninkura daa chaŋ" 
Jeremiah42:2 anabi Jɛrimia sani ti yɛl’ o, “Niŋmi ania wummi ti fabila ŋɔ ka suhi Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ti ti. Suhim’ o ti tinim’ bɛn kpalim ŋɔ zaa, dama ti daa nyɛla ninvuɣ’ gbaliŋ, amaa pumpɔŋɔ, kulla ti niriba biɛla ŋɔ n-kpalim kaman a nini ni nya ti shɛm ŋɔ." 
Jeremiah42:3 Suhimi Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni ŋɔ ka o wuhi ti ti ni yɛn kpa shɛli polo ni ti ni yɛn niŋ shɛm.” 
Jeremiah42:4 Ka anabi Jɛrimia yɛli ba, “Di viɛla, n ni suhi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ kaman yi ni yɛli ni n niŋ shɛm maa. Ka o ni garigi yɛli shɛm, n ni yɛli ya. N ku sɔɣi ya shɛli.”" 
Jeremiah42:5 Ka bɛ gba daa yɛli Jɛrimia, “Ti yi bi niŋ Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni yɛl’ a ni a yɛli ti ka ti niŋ shɛlikam zaa, Yawɛ ŋun nyɛ yɛlimaŋlilana ka nyɛ ŋun ʒe yim ŋɔ ŋun’ dim’ shɛhira jɛndi ti." 
Jeremiah42:6 Di yi nyɛla din viɛla bee din bie, ti ni deei Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ka ti timd’ a o sani ŋɔ noli. Ti yi deei Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ noli, di ni chɛ ka biɛhigu niŋ viɛnyɛla ti sani.”" 
Jeremiah42:7 Di biɛɣu pia nyaaŋa, ka Yawɛ daa tɔɣisi Jɛrimia yɛtɔɣa." 
Jeremiah42:8 Di saha ka o daa boli Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa ni ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn be o sani, bihi zaŋ tabili ninkura na" 
Jeremiah42:9 ti yɛli ba, “Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni so sani yi ni tim ma ni n ti zaŋ yi fabila sɔŋ o tooni la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:" 
Jeremiah42:10 ‘Yi yi ni kpalim be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, dindina n ni lan chɛ ka yi nya yaa, ka n ku lan daai ya luhi. N ni zaŋ ya sa, ka ku lan vuɣi ya, dama n ni daa chɛ ka alɔbo shɛli lu yi zuɣu maa, di lan niŋ ma yoli pam.’ ”" 
Jeremiah42:11 Yawɛ yɛliya, “Di lan zɔri ya Babilɔn naa kaman yi ni yi zɔr’ o shɛm la, dama m be yi sani ni n tiligi ya, ka fan ya o nuu ni bahi." 
Jeremiah42:12 N ni chɛ ka yi nya nambɔzɔbo ka o zɔn ya nambɔɣu, ka zaŋ ya labisi ʒili yimaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni.”" 
Jeremiah42:13 Amaa yi yi na kul yɛra, “Ti ku be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni,” ka lala zuɣu chɛ ka yi zaɣisi Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ noli," 
Jeremiah42:14 ka yɛra, “Aai, ti ni kuli Ijipti tiŋgbɔŋ ni luɣ’ shɛli ti ni ku lan nya tɔbu tuhibu bee n-wum kikahi kumsi bee ka kum ti lan gbahi ti, nimaani ka ti yɛn be.”" 
Jeremiah42:15 Dindina wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm, yinim’ Judanim’ bɛn kpalim ŋɔ. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi yi lo ni yi chaŋla Ijipti ti ʒini nimaani," 
Jeremiah42:16 dindina yi ni zɔri tɔb’ shɛli maa ni liri ya nimaani Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni. Ka yi ni zɔri kum shɛl’ la ni doli ya kpe Ijipti, ka yi ti kpi nimaani." 
Jeremiah42:17 Ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn lo ni bɛ kuli Ijipti ti ʒini nimaani maa, tɔbu mini kum ni alɔbo ni ku ba, ka bɛ so ti ku kpalim bee n-tiligi alɔbo shɛli n ni yɛn chɛ ka di lu bɛ zuɣu maa ni.”" 
Jeremiah42:18 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni daa kul je suli, ka n suhu yiɣisi bahi Jɛrusalɛmnim’ zuɣu shɛm, yi yi chaŋ Ijipti, lala ka n suhu yɛn yiɣisi bahi yi zuɣu. Yi ni ti leei bɛn yɛla mali dabiɛm, ka bɛ turi ya ka maani ya ansarisi, ka yi nini ku lan nya kpe yaha.”" 
Jeremiah42:19 Yawɛ yɛli yinim’ Judanim’ bɛn kpalim ŋɔ, “Di chaŋya Ijipti.” Baŋmiya viɛnyɛliŋga ni n wuhi ya zuŋɔ dabisili ŋɔ" 
Jeremiah42:20 ni yi chirimya pam. Dama yimaŋmaŋ’ n-daa tim ma Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani yɛra, “Suhimi Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ti ti, ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ yi yɛli shɛli, nyin’ yɛlimi ti ka ti niŋ li.”" 
Jeremiah42:21 Dinzuɣu ka n yɛli ya zuŋɔ, amaa yi bi deei Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ ni tim ma na ni n ti yɛli ya shɛlikam zaa maa ni shɛli." 
Jeremiah42:22 Dinzuɣu baŋmiya viɛnyɛliŋga ni tɔbu ni din ya, ka kum kun ya, ka alɔbo din ya luɣ’ shɛli yi ni bɔri ni yi chaŋ ti ʒini maa." 
Jeremiah43:1 Jɛrimia ni daa yɛli niriba maa zaa Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ ni daa zaŋ yɛtɔɣa shɛŋa zaa ti o ka tim o ni o ti yɛli ba la naai," 
Jeremiah43:2 ka Hɔshaya bia Azaria mini Karia bia Jɔhanan ni ninvuɣ’ yoya la zaa daa yɛli Jɛrimia, “A ŋmala ʒiri, Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ bi tim a na ni a ti yɛli ti, ‘Di chaŋya Ijipti ti ʒini nimaani;’" 
Jeremiah43:3 amaa Nɛria bia Baruk n-wuhir’ a yikombiɛlim zaŋ chaŋ ti polo ni yi zaŋ ti niŋ Babilɔnnim’ nuu ni, ka bɛ ku ti bee n-gbahi ti daba zaŋ ti kuli Babilɔn.”" 
Jeremiah43:4 Dinzuɣu ka Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba zaa ni niriba maa zaa daa bi deei Yawɛ ni yɛli ba ni bɛ ʒinimi Juda tiŋgbɔŋ ni maa. 
Jeremiah43:5 Amaa ka Karia bia Jɔhanan mini tɔbbihi sapashin’ kpamba maa zaa daa zaŋ Judanim’ zaa bɛn daa kpalim ka nyɛ bɛn yi bɛ ni daa kari ba tahi tin’ shɛŋa ni zaa n-labina ni bɛ ti ʒini Juda tiŋgbɔŋ ni la," 
Jeremiah43:6 dɔbba mini paɣiba ni bihi ni nabipuɣinsi ni Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ yiliguliba sapashin’ kpɛm’ la ni daa chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ zaa be Ahikam bia Shafan san’ la chaŋ. Bɛ daa zaŋ anabi Jɛrimia mini Nɛria bia Baruk gba chaŋ. 
Jeremiah43:7 Ka bɛ daa kuli Ijipti tiŋgbɔŋ ni, dama bɛ daa bi deei Yawɛ noli. Ka bɛ daa mali hal ti paai Tapanhɛs." 
Jeremiah43:8 Di nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli Jɛrimia Tapanhɛs maa," 
Jeremiah43:9 “Zaŋmi kuɣ’ kara niŋ a nuu ni n-chaŋ ti zaŋ li pi bɛ ni zaŋ yaɣiri malimali duno’ shɛli bɛ ni doli kpɛri Firawuna yili shɛli din be Tapanhɛs maa la ni. Chɛ ka Judanim’ maa nya a ni piri li shɛm," 
Jeremiah43:10 ka a yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn timmi nti zaŋ n dabili Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza na ka o ti me o nam ʒiishee tam n ni pi kuɣ’ shɛŋa ŋɔ zuɣu, ka ti o sampaa gil’ li." 
Jeremiah43:11 O ni ti kana ti saɣim Ijipti tiŋgbɔŋ, ka chɛ ka alɔbo di di ni yɛn di shɛba, ka chɛ ka bɛ gbahi bɛ ni yɛn gbahi shɛb’ daba, ka chɛ ka tɔbu mi di di ni yɛn di shɛba." 
Jeremiah43:12 O ni ti nyo Ijipti buɣa duri buɣim ka zaŋ bɛ buɣa maa kuli. O ni ti gbahi Ijipti tiŋgbɔŋ ni nim’ kahikahi kaman piɛgula ni gbahiri jɛbɔbiri o situra ni kahikahi shɛm la n-yi nimaani kuli ni alaafee. 
Jeremiah43:13 O ni ti wurim kuɣa binnana din be Hɛliɔpolis Ijipti tiŋgbɔŋ ni la, ka nyo Ijiptinim’ buɣa jɛmbu duri buɣim.”" 
Jeremiah44:1 Yawɛ ni daa yɛli Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ Judanim’ bɛn zaa daa be Ijipti tiŋgbɔŋ ni tin’ shɛŋa din yuya booni Magdol mini Tapanhɛs ni Mɛmfisi zaŋ tabili Patrɔs tiŋgbɔŋ ni shɛm m-bɔŋɔ. 
Jeremiah44:2 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yimaŋmaŋ’ nya n ni daa chɛ ka alɔbo lu Jɛrusalɛm mini Juda fɔntinsi ni shɛm. Lihimiya li, zuŋɔ di zaa leela dabari, ka so lan ka di ni," 
Jeremiah44:3 bɛ ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa n-chɛ ka n suhu yiɣisi la zuɣu. Dina n-nyɛ: bɛ daa maani maligu ka jɛmdi buɣ’ shɛŋa bɛ mini bɛ yaannim’ ni daa bi mi ka yi gba bi mi li. 
Jeremiah44:4 Amaa ka n daa kul timdi n daba bɛn zaa nyɛ anabinim’ la yi sanna ti yɛri ya, ‘Jaande, miriya ka yi tum din chihiri shɛli n ni je.’" 
Jeremiah44:5 Amaa ka bɛ daa bi gbilisi tibili wum, ka chɛ tuumbiɛri tumbu bee buɣa jɛmbu." 
Jeremiah44:6 Dinzuɣu ka n suhu daa yiɣisi ka n je suli niŋ Juda fɔntinsinim’ mini Jɛrusalɛmnima, ka chɛ ka di bahi yoli n-leei dabari doya kaman di ni na kul doya shɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ.”" 
Jeremiah44:7 Ka pumpɔŋɔ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɔ n-niŋ ka yi niŋ yimaŋ’ barina titali ŋɔ ni yi ku dɔbba mini paɣiba ni bibihi ni biliɛri Juda tiŋgbɔŋ ni din ni chɛ ka so ku lan kpalim?" 
Jeremiah44:8 Bɔzuɣu ka yi maani Ijipti tiŋgbɔn’ shɛl’ ni yi ni kana ti ʒini ŋɔ wuna n-chɛ ka yi nuhi tuma chɛ ka n suhu yiɣisi bahi yi zuɣu? Yi bɔri ni yi kpi ka leei dunia ŋɔ zuliya kam zaa ni yɛn maani shɛba ansarisi ka turi shɛba? 
Jeremiah44:9 Yi tamla yi yaannim’ ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa la mini Juda nanim’ mini bɛ paɣiba ni yimaŋmaŋ’ mini yi paɣiba ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa Juda tiŋgbɔŋ ni mini Jɛrusalɛm tiŋ’ puuni la yɛla? 
Jeremiah44:10 Yi bi niŋ tuuba bee n-lu ma sizuura hal ni zuŋɔ, yi mi bi doli n ni daa zaŋ n zaligu shɛŋa ti yi mini yi yaannim’ la.”" 
Jeremiah44:11 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N loya ni n chɛ ka alɔbo lu yi zuɣu, ka n kpihim Judanim’ zaa birili." 
Jeremiah44:12 N ni zaŋ Judanim’ bɛn kpalim ka lo ni bɛ chaŋ ti ʒini Ijipti tiŋgbɔŋ ni la chaŋ ka bɛ zaa ti kpi Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni. Tɔbu ni ti di shɛba, ka kum ku shɛba. Bɛ ninkura mini bihi zaa ni ti lu tɔbu ni bee ka kum ni ti ku ba, ka bɛ leei binshɛli din be ni binshɛli din mali dabiɛm, ka niriba turi ba ka maani ba ansarisi." 
Jeremiah44:13 N ni darigi bɛn be Ijipti maa tibili kaman n ni daa darigi Jɛrusalɛmnim’ tibili ka chɛ ka tɔbu mini kum ni alɔbo lu bɛ zuɣu shɛm la. 
Jeremiah44:14 Ka Judanim’ bɛn kpalim be Ijipti maa so ti ku zo n-tiligi bee n-gali bee nti lan labi Juda tiŋgbɔŋ ni yaha. Hal bɛ ni daa kul bɔri ni bɛ lab’ ti be nimaani ka di yuui maa zaa yoli, bɛ ku labi, naɣila kuŋkɔɣinzɔriba shɛba n-ni labi.”" 
Jeremiah44:15 Di saha ka dɔbba bɛn zaa daa mi ni bɛ paɣiba maanila buɣa mini paɣiba bɛn zaa daa ʒe nimaani, ka nyɛ bɛn galisi pam zaŋ tabili ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn daa be Patrɔs Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa daa garigi yɛli Jɛrimia," 
Jeremiah44:16 “A ni yɛli ti yɛtɔɣ’ shɛŋa Yawɛ yuli ni ŋɔ, ti ku wum a ni yɛli shɛm maa." 
Jeremiah44:17 Ti naɣi yɛn niŋdila ti ni po pɔri ni ti niŋ shɛlikam zaa la, ti ni maani maligu tiri paɣa ŋun nyɛ naa alizanda ni la, ka boori kom bahir’ o kaman ti mini ti yaannim’ ni ti nanim’ ni kpamba ni daa pun niŋdi shɛm Juda fɔndi ni mini Jɛrusalɛm solɔri zuɣu la. Ti daa mali bindirigu pam, ka tɔŋda ka bi nyari ashaara." 
Jeremiah44:18 Amaa saha shɛli ti ni daa kul chɛ alizanda ni paɣa ŋun nyɛ naa maa malibu, ka bi lan boori kom bahir’ o, ti daa lan ka binshɛli, ka tɔbu mini kum kuri ti.”" 
Jeremiah44:19 Ka paɣiba maa daa yɛli, “Yɛlimaŋli, tinim’ kul yɛn maanila alizanda ni paɣa ŋun nyɛ naa maa ka boori kom bahir’ o. A tɛhiya ni ti ni daa maani maha, ka niŋd’ o kɔtomsi niŋdi di ni, ka boori kom bahir’ o la, ti yidaannim’ nuu daa ka di ni?”" 
Jeremiah44:20 Di saha ka Jɛrimia daa yɛli niriba maa zaa, bɛn daa nyɛ dɔbba mini paɣiba ka nyɛ ninvuɣ’ shɛb bɛn zaa daa yɛr’ o yɛtɔɣa ŋɔ maa," 
Jeremiah44:21 “Yi tɛhiya ni Yawɛ bi mi bee n-teeri yi mini yi yaannim’ ni yi nanim’ ni yi kpamba ni tiŋgbɔŋ maa nim’ ni daa mali maligu shɛŋa Juda fɔndi ni mini Jɛrusalɛm solɔri zuɣu la yɛla? 
Jeremiah44:22 Yawɛ daa naan ku tooi lan deei yi ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa mini din chihiri shɛŋa maa, dinzuɣu ka yi tiŋgbɔŋ leei dabari ka bahi yoli doya ka bɛ turi li, ka so ka di ni kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ ŋɔ." 
Jeremiah44:23 Yi ni daa nyɔri maligunim’ buɣim, ka tumdi alahichi Yawɛ sani, ka bi deer’ o noli bee n-dol’ o zaligunim’ zaa la zuɣu ka yɛlibiɛɣu ŋɔ paai ya kaman di ni nyɛ shɛm zuŋɔ ŋɔ.”" 
Jeremiah44:24 Ka Jɛrimia daa yɛli niriba maa zaa zaŋ tabili paɣiba maa zaa, “Yinim’ Judanim’ zaa bɛn be Ijipti tiŋgbɔŋ ni ŋɔ, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm," 
Jeremiah44:25 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Yi mini yi paɣiba tuma chɛ ka yi noli ni yɛtɔɣa niŋ pali.’ Yi yɛra, ‘Ti loya ni ti niŋla ti ni daa po pɔri ni ti niŋ shɛl’ la zaa, dina n-nyɛ ti ni maani maligunim’ tiri alizanda ni paɣ’ ŋun nyɛ naa la, ka boori kom bahir’ o.’ To, gbibiya yi pɔri, ka boomiya kom bahi ma." 
Jeremiah44:26 Amaa yinim’ Judanim’ zaa bɛn be Ijipti tiŋgbɔŋ ni ŋɔ, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm. Yawɛ yɛliya, ‘M po n yuli din galisi ŋɔ, Juda ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Ijipti ŋɔ so ku lan boli n yuli yɛli, Hal ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋun be ŋɔ zuɣu.’" 
Jeremiah44:27 N yɛn yuuni bɔrila bɛ zaɣ’ biɛɣu, ka pa ni bɛ zaɣ’ viɛlli. Juda ninvuɣ’ shɛb’ zaa bɛn be Ijipti tiŋgbɔŋ ni, tɔbu mini kum ni ku ba hal ka bɛ ni yino ti ku kpalim." 
Jeremiah44:28 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti zo n-tiligi tɔb’ maa ni ni ti yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni labi Juda tiŋgbɔŋ ni na. Bɛ ni ti nyɛla niriba biɛla. Ka Juda ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa kpalim, ka chaŋ ti be Ijipti la ti baŋ ŋun yɛligu yɛn niŋ pali, n dini bee bɛ dini?”" 
Jeremiah44:29 Yawɛ yɛliya, “Dimbɔŋɔ n-yɛn nyɛ shihirili yi sani din wuhiri ni n ni darigi yi tibili kpe ka yi baŋ ni n ni yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa jɛndi ya la shiri ni niŋ pali.”" 
Jeremiah44:30 Yawɛ lan yɛli, “N yɛn zaŋla Ijipti Naa Hɔfira niŋ o dimnim’ bɛn bɔri ni bɛ ku o nuu ni kaman n ni daa kul zaŋ Juda Naa Zɛdɛkia niŋ o dim’ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ŋun daa bɔri ni o ku o la nuu ni shɛm la.”" 
Jeremiah45:1 Juda Naa Jɔsia bia Jɛhoyakim nam dibu yuma anahi saha, ka anabi Jɛrimia daa tɔɣisi Nɛria bia Baruk yɛtɔɣa, ka Baruk daa sabi yɛtɔɣa maa niŋ gbaŋ ni saha shɛli Jɛrimia ni daa tɔɣisiri maa." 
Jeremiah45:2 Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli nyin’ Baruk shɛm m-bɔŋɔ: 
Jeremiah45:3 “A yɛliya, ‘Mbusim be n zuɣu. Yawɛ zaŋ suhugarigu pahi m biɛrim zuɣu; n ŋuhirimi hal ti tarigi, ka bi nyari vuhim.’ ”" 
Jeremiah45:4 A ni yɛn yɛl’ o shɛm m-bɔŋɔ: “Yawɛ yɛliya, ‘Nyama, n yɛn wurimla n ni daa me shɛli zali, ka vuɣi n ni daa sa shɛli tiŋgbɔŋ ŋɔ ni zaa." 
Jeremiah45:5 Ka nyin’ na bɔri yɛl’ kara ni a ti amaŋa? Di lan bɔ li, dama n yɛn chɛmi ka zaɣ’ biɛɣu paai ninsalinim’ zaa. Amaa n ni tilig’ a nyɛvili a ni yɛn chaŋ luɣ’ shɛlikam zaa.’ ” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah46:1 Yawɛ ni daa tɔɣisi Anab’ Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ zuliya shɛb’ polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah46:2 O daa daŋ tɔɣisirila Ijipti yɛla zaŋ chaŋ Ijipti Naa Nɛko tɔbbi’ shɛb’ bɛn daa be Yufretiiz Mɔɣili duli Karikɛmish, ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa nyaŋ ba Juda naa Jɔsia bia Naa Jɛhoyakim nam dibu yuma anahi ni la." 
Jeremiah46:3 Malimiya nyɔtaɣirisi zaɣ’ bihi mini zaɣ’ kara n-chaŋ tɔb’ tuhibu. 
Jeremiah46:4 Lɛmiya yuri galigɛnima bamiya tɔbutuhiri’ yuri, Pilimiya kuriti zuɣupila zani yi zaashɛhi. Sahimiya yi kpana, ka yɛn ya kuriti gbaɣinɔnima." 
Jeremiah46:5 Bɔzuɣu ka n nya ka dabiɛm mali ba? Bɛ tirila gbini. Bɛ ŋme bɛ tɔbutuhiriba luhi, ka bɛ ŋmaligi guui yomyom. Bɛ bi kaɣiri lihiri bɛ nyaaŋa, dabiɛm n-kul be luɣilikam! Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah46:6 Bɛn guuri pam ku tooi zo n-tiligi, ka tɔbbihi ku tooi zo n-tiligi, Bɛ tuuya lu Yufretiiz Mɔɣili nuzaa polo." 
Jeremiah46:7 Ŋuni n-lee bɔŋɔ n-yiɣisi be kaman Nail mɔɣili la, ka be kaman kulibɔna din kpe m-pal’ la?" 
Jeremiah46:8 Ijipti yiɣisirimi m-be kaman Nail mɔɣili; di bemi kaman kulibɔna din kpe m-pali. Di yɛliya, “Chɛ ka n yiɣisi, chɛ ka n yiɣisi lim dunia, chɛ ka n wurim tinsi tabili di niriba." 
Jeremiah46:9 Yuri, chamiya tooni, chɛchɛbunsi, bilimmiya yomyom! Chɛ ka tɔbbihi cham’ tooni. Itiɔpianim’ mini Libianim’ n-gbibi nyɔtaɣirisi ka Lidianim’ mi nyɛ peentɔriba.”" 
Jeremiah46:10 Dindali maa ti yɛn nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ dabisili. Di ti yɛn nyɛla biɛri bɔhibu dabisili. O ni ti bɔh’ o dimnim’ biɛri. O takɔbi ni ti ku niriba di yubu, ka nyu bɛ ʒim tiɣi. Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ m-mali sara nuzaa polo tiŋgban’ ni Yufretiiz Mɔɣili duli." 
Jeremiah46:11 Nyini Ijipti paɣipiɛliga, Cham’ Giliad ti bom’ tim. A ni niŋ tima pam maa zaa, yoli ka a niŋ li maa; a ku tibi kpaŋ." 
Jeremiah46:12 Zuliya kam wum a vidibo yɛla, ka a kuhigu gili dunia zaa. Dama tɔbbia tuug’ o tɔbbi’ kpee, ka bɛ zaa laɣim lu." 
Jeremiah46:13 Yawɛ ni daa yɛli anabi Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛli zaŋ chaŋ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni yɛn kana ti tuhi Ijiptinim’ la polo m-bɔŋɔ: 
Jeremiah46:14 “Molimi molo Ijipti tiŋgbɔŋ ni, ka mol’ li Migidol. Molimi li Mɛmfisi mini Tapanhɛs. Yɛlim’ ba, ‘Zanimiya yi zaashɛhi, ka maliya shili, dama tɔbu ni di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa gili ya." 
Jeremiah46:15 Bɔzuɣu ka Apis guui? Bɔzuɣu ka yi naɣilaa maa di bi zani? Yawɛ ni ŋme o luhi zuɣu. 
Jeremiah46:16 Yi tɔbbihi tuui lu, ka yɛli taba, ‘Chɛliya ka ti labi timaŋmaŋ’ niriba sani ti tiŋgbɔŋ ni, takɔbi shɛl’ din kuri ti ŋɔ zuɣu.’" 
Jeremiah46:17 “Taɣimiya Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ yuli m bol’ o, ‘Vuyɔra ŋun zaŋ o daalɔbo bahi.’" 
Jeremiah46:18 Naa ŋun yuli booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, so kanna m-be kaman Tabo zoli ni be shɛm zoya ni la, ka be kaman Kamɛl zoli ni ʒe m-baɣi teeku shɛm la." 
Jeremiah46:19 Kahimiya yi nɛma ka bɛ gbahi ya daba chaŋ, yinim’ bɛn be Ijipti ŋɔ. Dama Mɛmfisi ni ti leei dabari n-wurim doya, ka so lan ka di ni." 
Jeremiah46:20 Ijipti ŋmanila naɣisa’ viɛlli, ka viɛbiga yi nuzaa polo na ni o ti tabil’ o." 
Jeremiah46:21 Hal o ni da tɔbbi’ shɛb’ ka bɛ be o sani maa ŋmanila naɣisa’ kpaba, bɛn’ gba ŋmaligimi guui doli taba. Bɛ bi zani, dama bɛ zaɣ’ biɛɣu nyabu dabisili paaya din nyɛ bɛ tibidarigibo saha." 
Jeremiah46:22 Ijiptinim’ ni guui ka niŋdi vuri kaman wahu la, dama bɛ dimnim’ kabirimi kanna. Bɛ gbibila kpandi kanna kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmari tihi la ni bɛ ti liri ba." 
Jeremiah46:23 Bɛ ni ti ŋma di nyɔŋ maa, hal nira ni ku tooi kpe di ni maa zaa yoli. Bɛ ni galisi gari toli maa zuɣu bɛ ka kalinli. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah46:24 Ijiptinim’ ni ti di vi, bɛ ni ti zaŋ ba niŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi nuzaa polo na nuu ni.’ ”" 
Jeremiah46:25 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, “Nyamiya, n yɛn darigila Amɔn ŋun nyɛ Tɛbis nir’ la tibili, ka darigi Firawuna mini Ijiptinim’ ni di wuna ni di nanim’ zaŋ tabili bɛn niŋ Firawuna naani la tibili." 
Jeremiah46:26 N ni zaŋ ba niŋ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza min’ o kpambaliba bɛn bɔri ni bɛ ku ba la nuu ni. Di nyaaŋa niriba ni ti lan be Ijipti kaman bɛ ni daa pun be shɛm kurimbuni la. Yawɛ n-yɛli lala maa.” 
Jeremiah46:27 Amaa yinima n dabili Yaakubu zuliya, di chɛliya ka dabiɛm maliya; yinim’ Izraɛlnima, di chɛliya ka di gariya; dama n yɛn tiligi ya la katiŋ’ maa, ka tiligi yi bihi bɛ ni nyɛ daba tiŋgbɔn’ shɛli ni maa. Yaakubu zuliya ni ti lan labina nti beni ni suhudoo ni alaafee, ka so ku lan kpɛhi ya dabiɛm.”" 
Jeremiah46:28 Yawɛ yɛliya, “Yinim’ bɛn nyɛ n dabili Yaakubu zuliya ŋɔ, di chɛliya ka dabiɛm mali ya, dama m be yi sani. N ni ku n ni kari ya kpɛhi zuliya shɛb’ ni la zaa, amaa n ti bi yɛn ku yinim’ bɛna. N ni ti darigi yi tibili kaman di ni simdi shɛm, dama n ku bahi chɛ yi tibili darigibu.”" 
Jeremiah47:1 Yawɛ ni daa yɛli anabi Jɛrimia yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ Filistianim’ poli pɔi ka Firawuna daa naanyi ti liri Gazanima m-bɔŋɔ: 
Jeremiah47:2 Yawɛ ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Nyamiya, kom yi nuzaa polo zɔrina ni di ti leei kokpɛɣu. Di ni ti lim tiŋgbɔŋ maa n-tabili binshɛlikam din be di ni, ka lim tiŋ’ maa ni bɛn be di ni. Niriba ni ti kum pam, ka tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa ti fabili." 
Jeremiah47:3 O yuri takarifiɛma mini o chɛchɛbunsi gbaya vuri ni ti chɛ ka bihi banim’ ku lan bɔhi bɛ bihi yɛla, bɛ bɔɣiri ti kul yɛn zalizalimi," 
Jeremiah47:4 dabisi’ shɛli din kanna ni di ti di Filistianim’ zaa ka mɔŋ Taainim’ mini Sidɔnnim’ sɔŋsim shɛŋa din kpalim la zuɣu. Dama Yawɛ yɛn kula Filistianim’ bɛn kpalim be Kriit teeku duli la. 
Jeremiah47:5 Suhusaɣiŋgu paai Gazanima, ka Ashikɛlɔnnim’ fo. Yinim’ Anaki zuliya niriba bɛn kpalim ŋɔ, bɔ saha ka yi yɛn chɛ binyara zaŋ ŋmahiri yimaŋa?" 
Jeremiah47:6 Mbaye, Yawɛ takɔbi, saha yuusim wula ka a lee kul yɛn ŋmara? Labimi kpe a tɔɣu ni ti dɔni baalim vuhi." 
Jeremiah47:7 Yawɛ yi bahi li noli, wula ka di lee yɛn tooi fo? O zal’ li mi ni di liri Ashikɛlɔnnim’ mini bɛn be teeku noli.”" 
Jeremiah48:1 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mbusim paai Nɛbonima, di zani dabari. Kiriataimnim’ di vi, bɛ ŋme n-deei li. Bɛ daai di goondaa luhi n-dihi ba vi." 
Jeremiah48:2 Mɔabnim’ yudua la naaya. Bɛ lo ba zaɣ’ biɛɣu Hɛshibɔn. “Kamiyana ka ti wurim li, ka di ku lan beni.” Ka nyini yinyahi tiŋ’ ŋɔ gba, bɛ ni ti chɛ ka a fo. Takɔb’ ni ti dol’ a." 
Jeremiah48:3 Wummiya Hɔrɔnaimnim’ kuhigu na. “Damili dambu mini saɣiŋgu pam!” 
Jeremiah48:4 Bɛ saɣim Mɔab, ka di bihi kuhira." 
Jeremiah48:5 Dama bɛ kumdila pampam duri Luhit zoli, ka wum biɛrim mini nandahima kuhigu Hɔrɔnaim zolɔŋni." 
Jeremiah48:6 Zomiya tiligi yi nyɛviya. Zomiya kaman mɔɣu ni buŋa m-be tiŋgban’ nɛl’ ni la. 
Jeremiah48:7 Biɛhiŋ kani, yi ni niŋ yi kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli mini yi daazichi naani la zuɣu, bɛ ni ti gbahi yi gba chaŋ ka gbaai Chɛmɔshi min’ o maligumaaniba, ni o kpambaliba la daba chaŋ." 
Jeremiah48:8 Ŋun saɣindi maa ni ti liri tiŋ’ kam, ka tin’ shɛli ti ku yi. O ni ti wurim vinvamli ni tinsi, ka saɣim bɔpiɛligu ni tinsi, kaman Yawɛ ni yɛli shɛm." 
Jeremiah48:9 Bomiya yalim ti Mɔab tiŋgbɔŋ ka di ku yiɣi, dama di ni wurim; di fɔntinsi ni zani dabari, ka so ku lan be di ni." 
Jeremiah48:10 Ŋun baɣa ka Yawɛ tuma ni, noli ni di o, ka ŋun bi bɔri ni o zaŋ takɔbi ku niriba, noli ni di o." 
Jeremiah48:11 Mɔabnim’ suhuri kul ʒimi bɛ piligu ni hal ni zuŋɔ. Bɛ ŋmanila bɛ ni zaŋ wain shɛli le duɣu ni, ka bi kpaari li loori duɣu shɛl’ ni; ka so mi na bi gbahi ba daba chaŋ luɣ’ shɛli. Dinzuɣu ka bɛ na kul mali binshɛlikam, ka bɛ binshɛli bi saɣim maa." 
Jeremiah48:12 Dinzuɣu biɛhiŋ kani, saha kanna, ka n ni ti chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ kana ti kpaag’ o kaman bɛ ni kpaari wain di duɣuri ni shɛm la, ka ŋme n-wurim o duɣuri. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah48:13 Di saha Chɛmɔshi yɛla ni ti gbaai Mɔabnim’ vi kaman Izraɛlnim’ ni daa niŋ Bɛtɛl naani ka di yɛla ti gbahi ba vi shɛm la. 
Jeremiah48:14 Wula ka yi ni tooi yɛli, “Ti nyɛla gandammoya ka nyɛ tɔbutuhiri’ biinsi?”" 
Jeremiah48:15 Naa ŋun yuli booni Yawɛ, ka o nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Ŋun yɛn wurim Mɔabnim’ fɔntinsi ka ku bɛ nachimbihi viɛla la kana." 
Jeremiah48:16 Mɔabnim’ mbusim nyabu saha miriya, ka bɛ bahi yoli saha paari yomyom." 
Jeremiah48:17 Yinim’ bɛn zaa nyɛ bɛ ʒiʒiinitab’ ŋɔ mini yinim’ bɛn zaa mi bɛ yuli ŋɔ, fabilimiya bɛ zuɣu. Yɛlimiya, “Nyamiya nam jaaŋgbe’ kpiɔŋ din mali jilima la ni kabigi shɛm!”" 
Jeremiah48:18 Yinim’ Dibɔnnim’ bɛn ʒi nam ʒiishee ŋɔ, yiɣisimiya jilima ʒiishee maa ti ʒini tiŋgban’ ni. Dama ŋun saɣindi Mɔab la kana ti liri ya. O saɣim yi kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli la." 
Jeremiah48:19 Yinim’ Aroanima, zanimiya palli noli lihira! Doo bee paɣa yi ti zɔri garita, ka yi bɔh’ o, “Bɔ n-lee niŋ?”" 
Jeremiah48:20 Bɛ dihila Mɔab vi, dama bɛ wurim li. Kuhimiya ka fabili. Molimiya di yɛla Arinɔn mɔɣili duli ni Mɔab lu n-dahim." 
Jeremiah48:21 Tin’ shɛŋa din be tintan’ zuɣu nya saria karibu. Dina n-nyɛ: Holɔn mini Jaaza ni Mɛfaat 
Jeremiah48:22 ni Dibɔn ni Nɛbo ni Bɛtidibilateem 
Jeremiah48:23 ni Kiriataim ni Bɛtigamul ni Bɛtimɛɔn 
Jeremiah48:24 ni Kɛriɔt ni Bɔzira ni Mɔab tiŋgbɔŋ fɔntinsi zaa din be yoma mini katiŋa. 
Jeremiah48:25 Yawɛ yɛliya, “Mɔab yaa naaya. Di lan ka yiko.”" 
Jeremiah48:26 Chɛ ka Mɔabnim’ nyu dam kuli bɛ ni duhi bɛmaŋ’ pam niŋ Yawɛ la zuɣu. Bɛ ni dɔni bɛmaŋmaŋ’ tiri ni bilim. Bɛ gba ni leei niriba ni yɛn lari shɛba. 
Jeremiah48:27 Yi daa lari Izraɛlnima, hal yi ni daa kul bi gbahi ba tayiɣisi ni maa zaa yoli, yi daa yi tɔɣisiri bɛ yɛla yi viinila yi zuɣuri." 
Jeremiah48:28 Yinim’ Mɔabnima, yimiya yi fɔntinsi ni chaŋ ti be tampima ni. Benya kaman ŋman’ so ŋun te o tiɛɣu vokabili noli ni la." 
Jeremiah48:29 Ti wum Mɔabnim’ karimbaani yɛla. Bɛ mali karimbaani pam. Ti lan wum bɛ duhimaŋtali mini bɛ karimbaani ni bɛ barinyubo ni bɛ nyarimaŋtali yɛla. 
Jeremiah48:30 Mmaŋmaŋ’ mi bɛ yudua mini bɛ barikuma nyubu ni bɛ ʒiri tuma yɛla. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah48:31 Dinzuɣu n ni fabili Mɔabnim’ zuɣu. N ni kum Mɔabnim’ zaa zuɣu pam, ka fabili Kirihɛrɛsinim’ zuɣu." 
Jeremiah48:32 N fabili yi zuɣu gari n ni fabindi Jazanim’ zuɣu shɛm. Yinim’ Sibimanima, yi ŋmanila wain tia din wula baai du teeku n-zo hal ti paai Jaza. Ŋun saɣindi la lu yi siɣili saha tiwala mini yi wain tiwala zuɣu." 
Jeremiah48:33 Bɛ yihi suhupiɛlli mini nyaɣisim Mɔab tiŋgbɔn’ shɛli din niŋdi bindira pam la ni. N chɛ ka wain tɔɣibu ŋmaai wain tɔɣiri bɔɣa ni. So bi lan tɔɣiri wain ka yɔri vuri ni suhupiɛlli. Bɛ ni yɔri vu’ shɛli maa pala suhupiɛlli vuri. 
Jeremiah48:34 Hɛshibɔnnim’ mini Ɛlialɛnim’ kuhiya, ka bɛ kuhigu maa chaŋ ti paai Jahaz mini Zɔa ni Hɔrɔnaim ni Ɛgilatishɛlishia. Dama hal Nimrim kom gba nyuuya." 
Jeremiah48:35 Yawɛ yɛliya, “N ni chɛ ka bɛnkam maani maligu buɣa jɛmbu shee, ka tuɣindi tulaale zim tiri bɛ wuna Mɔab la chɛ li niŋbu.”" 
Jeremiah48:36 Dinzuɣu ka n fabindi Mɔabnim’ mini Kirihɛrɛsinim’ zuɣu kaman kalambua ka bɛ piɛbiri la, dama bɛ ni daa nya bun’ shɛli zaa la naaya." 
Jeremiah48:37 Dama bɛ zaa pinila bɛ zuɣuri mini bɛ teensi, ka chihi bɛ bɔɣiri zaa chiha ka so buri." 
Jeremiah48:38 Mɔab yili kam zuɣusaa mini di dahi ni, shɛli lan kani n-naɣi pahila fabila kɔŋko, dama n wurim Mɔab kaman so ni lan je duɣ’ shɛli.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah48:39 Mɔab wurimya, ka Mɔabnim’ kuhira, ka ŋmaligi chaŋ ni vi. Dinzuɣu Mɔabnim’ leela bɛ ni yɛn maani shɛb’ ansarisi, ka bɛ yɛla gbahi bɛ ʒiʒiinitab’ zaa dabiɛm." 
Jeremiah48:40 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyama, o ni pɔbilina kaman tɔrili la nti yirigi o kpiŋkpama na ti to Mɔabnima." 
Jeremiah48:41 Bɛ ni ti ŋme n-deei bɛ fɔntinsi mini bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa la. Dindali maa Mɔab tɔbbihi suhuri ni ti bemi kaman paɣa ni wolisiri ni o dɔɣi ka o suhu be shɛm la. 
Jeremiah48:42 Bɛ ni ti wurim Mɔab, ka di niriba ku lan beni, bɛ ni duhi bɛmaŋ’ ti yaɣi Yawɛ san’ la zuɣu." 
Jeremiah48:43 Yinim’ Mɔabnima, dabiɛm mini bɔɣa ni tɔna dola yi tooni, Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah48:44 Ŋunkam ti zɔri ni o yi dabiɛm maa ni ni ti lu bɔɣili ni. Ka ŋunkam ti yiri bɔɣili maa ni na, tɔŋ ni gbaag’ o. Dama Mɔabnim’ tibidarigibo dali, n ni ti chɛ ka dimbɔŋɔnim’ niŋ ba. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah48:45 Kuŋkɔɣinzɔriba ni ti tarigi n-kpalim zani Hɛshibɔn, dama buɣim yi Hɛshibɔn na ka buɣim niɛm yi naa Sihɔn yiŋ’ na. Di di Mɔabnim’ ninvuɣ’ zuɣuri, ka di duŋtaariba zuɣuŋmana." 
Jeremiah48:46 Mbusim be yinim’ Mɔabnim’ zuɣu. Bɛ ku Chɛmɔshi niriba, ka gbahi yi bidibisi mini yi bipuɣinsi daba chaŋ." 
Jeremiah48:47 Yawɛ yɛliya, “N ni ti lan labisi Mɔabnim’ daazichi ti ba dabisa shɛŋa din bahindi nyaaŋa puuni. Mɔabnim’ tibidarigibo tariga m-bala.”" 
Jeremiah49:1 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Izraɛlnim’ lan ka bidibisi? Bɛ lan ka falidiriba? Bɔzuɣu ka Milikom niriba kari Gaad zuliya ka ʒini bɛ fɔntinsi ni?” 
Jeremiah49:2 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Biɛhiŋ kani, saha kanna, ka n ni ti ŋme tɔbuchiriga bahi Raba din nyɛ Ammɔnim’ tiŋ’ la zuɣu. Di ni ti zani dabari, ka buɣim di di tiŋkpansi. Di saha ka Izraɛlnim’ mi ti kari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kari ba la.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah49:3 Hɛshibɔnnima, kuhimiya, dama Ai wurimya. Raba paɣiba, kummiya. Somiya buri; kummiya, ka fiɛbimiya yimaŋ’ fiɛbisi. Dama bɛ ni ti gbahi Milikom min’ o tindaannima ni bɛn jɛmd’ o daba chaŋ." 
Jeremiah49:4 Bɔzuɣu ka yi mali yi yaa nyuri bara? Yinim’ bɛn bi ʒe yim ŋɔ, yi yaa naarimi maa. Yi niŋ yi daazichi naani ka yɛra, “Ŋuni n-lee ni tooi liri ti?”" 
Jeremiah49:5 Ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “N ni chɛ ka dabiɛm gbahi ya luɣilikam, ka yi wurim, ka sokam kpa o kpabu polo, ka so ku lan beni ŋun ni laɣim kuŋkɔɣinzɔriba luɣ’ yini." 
Jeremiah49:6 Amaa di nyaaŋa n ni ti labisi Ammɔnnim’ daazichi ti ba. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.” 
Jeremiah49:7 Zaŋ chaŋ Ɛdomnim’ polo. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Ɛdomnim’ lan ka yɛm yɔɣo? Yɛnnim’ la bi lan tiri niriba yɛm saɣisigu? Bɛ yɛm maa naami? 
Jeremiah49:8 Dɛdannima, ŋmaligimiya guui, sɔɣimiya; dama n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu niŋ Iso zuliya saha shɛli n yi ti yɛn darigi bɛ tibili." 
Jeremiah49:9 Wain tiwal’ pɔhiriba yi ka yi sanna, bɛ ku pɔhi ka guui zaɣ’ yiha niŋ? Tayiɣisi yi kana yuŋ, bɛ ni kpuɣila bɛ ni bɔri binshɛŋa kɔŋko." 
Jeremiah49:10 Amaa man’ ŋuna, n pun naai Iso zuliya zaa, ka yihi ba bɛ sɔɣisili shee, ka bɛ ku tooi lan sɔɣi. O bihi min’ o dɔɣiriba ni o ʒiʒiinitaba bahi yoli ka so lan kani." 
Jeremiah49:11 Chɛliya yi kpibisi; n ni gbib’ ba, ka chɛ ka yi pakoya niŋ ma naani." 
Jeremiah49:12 Yawɛ yɛliya, “Hal di yi ti kpa ni n darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi simdi tibidarigibo tibili, man’ di darigi bɛ tibili? N ku chɛ yi tibili darigibu. Di simdi ni yi nya tibidarigibo.”" 
Jeremiah49:13 Dama Yawɛ yɛliya “M poya, Bɔzira ni leei dabeenzɔbo mini ansarisimalibo tiŋa, ka zani dabari ni niriba ni yɛn turi shɛli, ka di fɔntinsi ti lu n-dahim doya sahakam.”" 
Jeremiah49:14 N wum lahibali Yawɛ sani. O tim tumo zuliya kam sani ti yɛli ba, “Laɣimmiya taba n kana ti lir’ o. Yiɣisimiya tuhi tɔbu." 
Jeremiah49:15 Dama n ni chɛ ka a nya filiŋ zuliya kam sani, ka ninsalinim’ lihi ʒiɛm a." 
Jeremiah49:16 Yi ni kpɛhiri niriba dabiɛm shɛli ŋɔ mini karimbaani din be yi suhuri ni n-yɔhim yinim’ bɛn be tampima lɔna ni zoli kpaakpaanyom ni ŋɔ ha. Hal yi ni kul be katiŋ’ kaman tɔrili tiɛɣu ni be katiŋ’ shɛm la zaa yoli, n ni yihi ya nimaani siɣisi tiŋ’ na.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah49:17 Ɛdom yɛla ni ti mali dabiɛm. Ŋunkam ti gari nimaani dabiɛm ni gbaag’ o, ka di gar’ o yɛlibiɛ’ shɛŋa zaa din yɛn niŋ nimaani la zuɣu." 
Jeremiah49:18 Kaman Sɔdom mini Gomɔra ni fɔntin’ shɛŋa din baɣi li ni daa wurim shɛm la, lala ka di gba ni wurim; ka so ti ku lan be nimaani, ka so mi ti ku lan ʒini nimaani. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah49:19 N ni ti kari Ɛdomnim’ bɛ yiya maa ni bahi kaman gbuɣinli n-tɔhi yi Jɔɔdɛn nyɔŋ ni na nti liri biŋkɔbiri bɛ mɔri ŋubbu shee la, ka zaŋ n ni pii so leei di zuɣulana. Dama ŋuni n-lee be ka mani? Ŋuni n-lee ni tooi tahi ma ʒiishee? Ka na’ ŋuni n-lee ni tooi mo ma?" 
Jeremiah49:20 Dinzuɣu wummiya n ni lo nia shɛli zaŋ chaŋ Ɛdomnim’ polo mini n ni yɛn niŋ Tɛmannim’ shɛm. Biɛhiŋ kani, bɛ ni dari bɛ bihi chaŋ, ka bɛ yɛla gbahi bɛ niriba dabiɛm." 
Jeremiah49:21 Bɛ lubu vuri ni ti dam tiŋgbani, ka bɛ kuhigu ti paai Teeku Ʒiɛɣu ni." 
Jeremiah49:22 Nyamiya, o ni ti du zuɣusaa m-pobilina kaman tɔrili la nti yirig’ o kpiŋkpama to Bɔziranima. Dindali maa Ɛdom tɔbbihi suhuri ni ti bemi kaman paɣ’ ŋun wolisiri ni o dɔɣi suhu ni be shɛm la." 
Jeremiah49:23 Zaŋ chaŋ Damaskusnim’ polo. Hamatinim’ mini Aripadnim’ birimmi, dama bɛ wumla lahiba’ biɛɣu. Dabiɛm kpe ba pam, ka bɛ kɔŋ ʒiya kaman teeku kom din ku tooi fo n-doya la." 
Jeremiah49:24 Damaskusnim’ lan ka yaa, ka ŋmaligi ni bɛ guui, ka dabiɛm kpe ba. Biɛrim mini suhugarigu mali ba mi kaman paɣ’ so ŋun wolisiri ni o dɔɣi." 
Jeremiah49:25 Bɔzuɣu ka bɛ chɛ tin’ shɛli din yuli daa du pam ŋɔ bahi? Di nyɛla n suhu ni piɛli tiŋ’ shɛli zuɣu. 
Jeremiah49:26 Dinzuɣu di nachimba ni ti lu di zama laɣiŋgu shee, ka bɛ ti ku di tɔbbihi zaa dindali maa. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah49:27 N ni ti nyo Damaskus gooni la buɣim, ka di di Bɛnhadad kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa la." 
Jeremiah49:28 Zaŋ chaŋ Kɛdar zuliya mini Hazɔr nam sulinsi polo, Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza ni daa tuhi nyaŋ shɛb’ la, Yawɛ yɛliya, ‘Yiɣisimiya, lirimiya Kɛdarinima, wurimmiya wulimpuhili zuliya maa." 
Jeremiah49:29 Deemiya bɛ suɣa mini bɛ biŋkɔbbaligu ni bɛ pateesanima ni bɛ nɛma zaa. Taɣimiya bɛ laakuma chaŋ ti leei yi dini. Ka bɛ ŋme kuŋ yɛli, “Yɛlibiɛɣu gili ti luɣilikam zaa." 
Jeremiah49:30 Yawɛ yɛliya, “Hazɔrinima, zomiya chaŋ katiŋa, sɔɣimiya voya ni. Dama Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza lo nia biɛɣu zaŋ chaŋ yi polo, ka mali shili gun ya." 
Jeremiah49:31 Yawɛ yɛliya, “Yiɣisimiya, chamiya ti liri zuliya shɛb’ bɛn ka yɛlimuɣisir’ shɛli ŋɔ. Bɛ tiŋ’ maa ka dunɔdaya bee dunokparitisi. Di ʒiɛla di ko." 
Jeremiah49:32 Bɛ laakuma mini bɛ niɣi ni ti leei yi ni ŋme tɔbu di shɛba. N ni ti wurim buɣijɛmdiba bɛn pindi zuɣukpina ŋɔ kpɛhi yɔɣu, ka chɛ ka yɛlibiɛɣu yi luɣilikam na ti lu bɛ zuɣu." 
Jeremiah49:33 Hazɔr ni ti lu n-dahim doya sahakam, ka yɔbahi ti gɔri di ni. So ti ku lan be nimaani bee ka so ti lan ʒini di ni.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah49:34 Yawɛ daa tɔɣisi anabi Jɛrimia yɛtɔɣa zaŋ chaŋ Ɛlamnim’ polo Juda Naa Zɛdɛkia nam dibu piligu ni. 
Jeremiah49:35 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn kabisila Ɛlamnim’ tɔbiri din nyɛ bɛ yaa la. 
Jeremiah49:36 N ni chɛ ka pɔhim yi zuɣusaa yaɣa anahi ŋɔ na ti ʒe Ɛlamnima, ka n chɛ ka pɔhim maa ʒe ba bahi luɣilikam, ka Ɛlam kuŋkɔɣinzɔriba ti zo n-kuli zuliya kam ni." 
Jeremiah49:37 N ni chɛ ka dabiɛm gbahi Ɛlamnim’ bɛ dimnim’ bɛn bɔri ni bɛ ku ba sani. N ni yiɣisi n suhu pam bahi bɛ zuɣu n-chɛ ka yɛlibiɛɣu lu bɛ zuɣu. N ni chɛ ka tɔbu lu bɛ zuɣu hal ka n ti kpihim bɛ birili.” Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Jeremiah49:38 Yawɛ lan yɛli, “N ni ku bɛ naa min’ o kpambaliba, ka zali n nam ʒiishee Ɛlam." 
Jeremiah49:39 Amaa di yi niŋ daba ayi ha, n ni lan labisi Ɛlamnim’ nyamma ti ba.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah50:1 Yawɛ ni daa chɛ ka anabi Jɛrimia tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛŋa zaŋ chaŋ Babilɔn din nyɛ Kalidianim’ tiŋ’ la polo m-bɔŋɔ. 
Jeremiah50:2 Molimi zuliya kam ni. Samiya tuuta, ka mol’ di yɛla. Miriya ka yi sɔɣi di shɛli. Yɛlimiya, “Bɛ tuhi deei Babilɔn Bɛl di vi. Di niŋ Mariduk alahiziba. Bɛ dih’ o binnana vi, ka di gar’ o buɣa la." 
Jeremiah50:3 Dama zuliya shɛli yi nuzaa polo na ti lir’ o. Bɛ ni ti chɛ ka o tiŋgbani maa leei dabari, ka so ku lan be nimaani. Ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa ni ti yi nimaani zo." 
Jeremiah50:4 Yawɛ yɛliya, “Di saha yi ti paai ni di dabisa maa, Izraɛlnim’ mini Judanim’ ni ti laɣim tab’ kana ti kumdi bɔri Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ." 
Jeremiah50:5 Bɛ ni ti bɔhi baŋ Ziɔn soli, ka zaŋ bɛ zuɣuri kpa nimaani polo, ka bɛ mini Yawɛ ti laɣim lo alikauli din kul ni ʒiɛya sahakam ka ku yiɣisi, ka bɛ ku lan tam di yɛla." 
Jeremiah50:6 N niriba maa ŋmanila piɛ’ shɛb’ bɛn bɔrigi, bɛn guli ba taɣi ba kpɛhi yɔɣu ŋ-ŋmaligiri ba gindi zoya zuɣu mini daboya zuɣu, ka bɛ tam bɛ biɛhigu shee yɛla." 
Jeremiah50:7 Ŋunkam daa nya ba ŋubiri ba mi, ka bɛ dimnim’ yɛli, “Ti ka taali, dama bɛ zaɣisila Yawɛ ŋun nyɛ ŋun guli ba ni yɛlimaŋli la, bɛ yaannim’ ni daa mali tahima Yawɛ so san’ la.”" 
Jeremiah50:8 Zomiya yi Babilɔn, ka zo n-yi Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni m-be kaman bulahi m-be tooni mali bɛ tab’ chan’ la." 
Jeremiah50:9 Dama n yɛn chɛmi ka zuliya shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ yi nuzaa polo tiŋgbɔŋ ni kana ti liri Babilɔn. Bɛ ni ti pie tab’ zani liri li n-ŋme n-deei li. Bɛ piɛma tɔbu ŋmanila tɔbbi’ yɛndaan’ so ŋun na ʒi n-to n-ziŋ.” 
Jeremiah50:10 “Bɛ ni ti ʒe Babilɔn, ka ŋunkam ti ʒe li ni tiɣi.” Yawɛ n yɛli lala maa." 
Jeremiah50:11 Yinim’ bɛn daa ʒe n niriba ka di niŋ ya nyaɣisim ka yi suhuri paligi, ka yi ŋumda kaman naɣisaa n-nɔri buri chi la bee n-kuhiri kaman yuri la," 
Jeremiah50:12 yi ma ni ti di vi pam, ka ŋun daa dɔɣi ya ti nya filiŋ. Nyama, o ni ti be zuliya kam nyaaŋa. O ni ti bemi kaman tiŋgban’ nɛli din kuui ka kom ka di ni la." 
Jeremiah50:13 Yawɛ suhuyiɣisili maa zuɣu, so ti ku lan be nimaani, amaa di ni ti kpalimla dabari. Ŋunkam ti gari Babilɔn di ni gar’ o, ka niŋ o alahiziba di ni wurim shɛm maa zuɣu." 
Jeremiah50:14 Yinim’ peentɔriba zaa, teemiya zani yi zaashɛhi gili Babilɔn. Tomiya ba piɛma, di tɔn ya ka guui peen’ gaŋa, dama bɛ tum alahichi Yawɛ sani." 
Jeremiah50:15 Bumiya tɔbu zambu bahi bɛ zuɣu luɣilikam. Bɛ gbaɣisi tɔbu; bini din taɣi ba luya. Bɛ daai di goma luhi. Dama Yawɛ m-bɔhi ba biɛri maa. Bɔhimiya ba biɛri. Niŋmiya ba kaman bɛ gba ni daa niŋ shɛm. 
Jeremiah50:16 Di lan chɛliya ka so biri bimbira bee ka so kpuɣi atam di kpuɣibu saha Babilɔn. Bɛ zaa ni ti labi bɛmaŋmaŋ’ niriba sani tɔb’ shɛli din yɛn di ba maa zuɣu. Ka bɛ zaa ti zo n-kuli bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni. 
Jeremiah50:17 Izraɛlnim’ ŋmanila gbuɣima ni kari doli piɛ’ shɛba n-wurim ba bahi. Tuuli, Asiria naa n-daa liri ba, ka pumpɔŋɔ Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza mi bahi naai ba." 
Jeremiah50:18 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘N yɛn darigila Babilɔn naa tibili n-tabil’ o tiŋgbɔŋ kaman n ni daa darigi Asiria naa tibili shɛm la." 
Jeremiah50:19 N ni labisi Izraɛlnim’ ʒili bɛ tiŋgbɔŋ ni, ka bɛ ti di bindir’ shɛli din be Kamɛl mini Bashan, ka di Ifriim zoya ni bindira ni Giliad bindira tiɣi." 
Jeremiah50:20 Di saha yi ti paai ni di dabisa maa ni, bɛ ni ti bɔ Izraɛlnim’ taali kɔŋ, ka Judanim’ daalahichi ti kpihim. Dama n ni chɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ka nyɛ n ni tiligi shɛb’ la taali. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah50:21 “Chamiya Mirataim tiŋgbɔŋ ni. Chamiya ti liri ba, ka liri Pɛkɔdnima n-ku bɛ zaa. Niŋmiya n ni zali ya ni yi niŋ shɛlikam zaa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Jeremiah50:22 Tɔb’ tuhibu vuri be tiŋgbɔŋ maa ni, ka saɣiŋgu pam be nimaani." 
Jeremiah50:23 Tin’ shɛli din mali kpiɔŋ gari dunia zaa lu n-dahim. Babilɔn leela tin’ shɛli din yɛla mali zuliya kam dabiɛm. 
Jeremiah50:24 Babilɔnnima, yi bari yimaŋ’ zana ka di gbahi ya, amaa ka yi bi baŋ lala. Bɛ daa nyan ya n-gbahi ya yi ni daa mo Yawɛ la zuɣu." 
Jeremiah50:25 Yawɛ yoog’ o bidibbina ni be luɣ’ shɛli n-yih’ o suhuyiɣisili bidibbina, dama ti Duuma Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ mali tuma ni o tum Babilɔn tiŋgbɔŋ ni." 
Jeremiah50:26 Yimiya luɣilikam na ti liri ba. Yɔhimiya bɛ kambɔna. Laɣimmiya ba duhi kaman bɛ ni kpaai kawana duhi shɛm la n ku bɛ zaa. Di chɛliya ka binshɛli lan kpalim nimaani. 
Jeremiah50:27 Kumiya bɛ naɣilahi zaa. Kɔrimiya ba. Mbusim be bɛ zuɣu, dama bɛ biɛɣu neeya, bɛ tibidarigibo saha paaya." 
Jeremiah50:28 Wummiya! Kuŋkɔɣinzɔriba mini bɛn zo n-tiligi yi Babilɔn kanna ni bɛ ti yɛli Ziɔnnima Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni bɔhi biɛri o jɛmbu duu zuɣu shɛm. 
Jeremiah50:29 Laɣimmiya peentɔriba zaa bɛn gbibi tɔbiri, ka bɛ chaŋ ti liri Babilɔnnima. Teemiya gili Babilɔn zaa. Miriya ka yi chɛ ka so zo n-tiligi. Yomiy’ o o tuma ni simdi shɛm. Niŋmiy’ o kaman o ni daa kul niŋ ya shɛm, dama o daa niŋ karimbaani n-ta Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl’ Naawuni ŋɔ daɣiri." 
Jeremiah50:30 Dinzuɣu bɛ ni ti ku bɛ nachimba zama laɣiŋgu shee, ka ku bɛ tɔbbihi zaa dindali maa.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah50:31 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya “Nyini karimbaandan’ ŋɔ, n yi n-zan’ a zuɣu. A biɛɣu neeya, n ni yɛn darig’ a tibili saha shɛli maa paaya." 
Jeremiah50:32 Karimbaandan’ maa ni tuui lu ka so ku beni ŋun ni yiɣis’ o zali. Ka n ti nyo o fɔntinsi buɣim, ka di di binshɛɣukam din gil’ o.”" 
Jeremiah50:33 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɛ nahim Izraɛlnim’ mini Judanima. Ka bɛn daa gbahi ba maa zaa kul gbib’ ba kirikiri, ka zaɣisi ni bɛ ku chɛ ka bɛ chaŋ." 
Jeremiah50:34 Ŋun yɛn fa ba bahi maa nyɛla kpiɔŋlana. O yuli m-booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa. Biɛhiŋ kani, o ni lihi bɛ yɛlli maa zuɣu din ni chɛ ka o ti dunianim’ vuhim, amaa o ku ti Babilɔnnim’ bɛn’ vuhim." 
Jeremiah50:35 Yawɛ yɛliya, “Tɔbu lu Sirianim’ zuɣu. Tɔbu lu bɛn be Babilɔn zuɣu, ka lu bɛ kpambaliba mini bɛ yɛnnim’ zuɣu." 
Jeremiah50:36 Tɔbu lu baɣisi zuɣu ni di chɛ ka bɛ leei jɛra. Tɔbu lu bɛ tɔbbihi zuɣu ka bɛ suhuri fuŋ. 
Jeremiah50:37 Tɔbu lu di yuri mini chɛchɛbunsi ni tinzun’ tɔbbihi bɛn be sunsuuni zaa zuɣu ni di chɛ ka bɛ leei paɣiba. Tɔbu lu bɛ daazichi zuɣu ni di chɛ ka bɛ ŋme n-di li. 
Jeremiah50:38 Sanzali lu bɛ kulisi zuɣu ni di chɛ ka di koma nyuui. Dama di nyɛla binnana ni pali tiŋgbɔn’ shɛl’ ni. Ka bɛ suhuri zaa kul ye buɣa jɛmbu zuɣu. 
Jeremiah50:39 Dinzuɣu mɔɣu ni biŋkɔbiri mini kunduna ni taatahi n-ni ti be Babilɔn. Niriba ti ku lan be di ni yaha, ka so mi ku lan ʒini di ni ʒiɛmani kam ni." 
Jeremiah50:40 Naawuni ni daa wurim Sɔdom mini Gomɔra ni di tiŋkpansi shɛm la, lala ka so ti ku lan be nimaani gba bee n-ʒini nimaani. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah50:41 Nyama, niriba yi nuzaa polo kanna. Zuliya din mali kpiɔŋ mini nanim’ pam yi dunia yaɣa din be katiŋa n-damdi li kanna." 
Jeremiah50:42 Bɛ gbibila tɔbiri mini kpana. Bɛ nyɛla ninkuunsinima, ka bi zɔri nambɔɣu. Bɛ vuri ŋmanila teeku kɔgbana vubu. Bɛ barila yuri m-pie taba kaman tɔbbihi ni chani tɔbu ni shɛm la n-kanna ni bɛ ti liri yinim’ Babilɔnnima." 
Jeremiah50:43 Babilɔn naa wum bɛ yɛla, ka o bɔɣiri ni cheei kom. Ka biɛrim gbaag’ o; biɛrim shɛli din be kaman paɣ’ ni wolisiri ni o dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la." 
Jeremiah50:44 Gbuɣinli ni yiri Jɔɔdɛn nyɔŋ ni na ti liriti biŋkɔbiri bɛ mɔri ŋubbu shee shɛm la, lala ka n yɛn libigi ba n-kari ba yihi tiŋ’ maa ni, ka zaŋ n ni pii so leei di naa. Dama ŋuni n-lee be ka mani? Ŋuni n-lee ni tooi tahi ma ʒiishee? Ka na’ ŋuni n-lee ni tooi mo ma?" 
Jeremiah50:45 Dinzuɣu wummiya Yawɛ ni lo nia shɛŋa zaŋ chaŋ Babilɔn polo ni o ni yɛn niŋ Babilɔnnim’ shɛm. Yɛlimaŋli, bɛ ni ti dari bɛ bihi chaŋ, ka bɛ yɛla ti gbaai bɛ tiŋ’ maa nim’ dabiɛm." 
Jeremiah50:46 Babilɔnnim’ gbahibu maa vuri ni ti chɛ ka tiŋgbani dam, ka zuliya kam ti wum bɛ kuhigu." 
Jeremiah51:1 Yawɛ yɛliya, “N yɛn chɛmi ka sanʒiɛ’ biɛɣu ʒe Babilɔn mini di niriba." 
Jeremiah51:2 Ka n ti chɛ ka kayeeniba kpe Babilɔn nti yɛl’ li. Bɛ ni ti yi luɣilikam na nti naai bɛ tiŋgbɔŋ maa ni binshɛɣukam zaa bɛ zaɣ’ biɛɣu nyabu dali. 
Jeremiah51:3 Di chɛliya ka peentɔra nya soli to piɛm, yi mi di chɛliya ka o nya soli ye kuriti gbaɣino. Di chɛnya o nachimba. Kummiya o tɔbbihi zaa." 
Jeremiah51:4 Bɛ ni ti ku ba sɔŋ Babilɔn tiŋgbɔŋ ni, ka shɛb’ mi diɛhi dansi do di solɔri zuɣu." 
Jeremiah51:5 Izraɛlnim’ mini Judanim’ Naawuni, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ bi zaɣisi ba, hal alahichi ni kul pali bɛ tiŋgbɔŋ maa ni zaŋ chaŋ Izraɛl Naawuni ŋun be kasi ŋɔ sani maa zaa yoli." 
Jeremiah51:6 Zomiya yi Babilɔn tiŋgbɔŋ ni. Sokam tiligim’ o nyɛvili. Di kpinya di taali zuɣu; dama Yawɛ ni bɔhiri biɛri saha shɛli m-bɔŋɔ; o yɔr’ li la di tuma samli. 
Jeremiah51:7 Babilɔn daa ŋmanila salima pipia m-be Yawɛ nuu ni, ka o daa chɛ ka dunia zuliya kam nyu o wain buɣi ka di zuɣu chɛ ka zuliya kam kpe yinyari." 
Jeremiah51:8 Yim ka Babilɔn dii lu n-wurim. Kummiya di zuɣu. Zaŋmiya kpam na ti bɔbili di daŋ’ maa, di pa shɛli di ni tibi kpaŋ." 
Jeremiah51:9 Ti kpaŋ timaŋ’ ni ti tibi Babilɔn, amaa ka kɔŋ li tibbu. Chɛliya li ka ti zaa kuli timaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni, dama o tibidarigibo maa du zuɣusaa hal ti kpe sagbana ni." 
Jeremiah51:10 Yawɛ ti ti nasara. Chɛliya ka ti moli Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ ni tum tuun’ shɛli ti ti ŋɔ Ziɔn. 
Jeremiah51:11 Sahimiya piɛma pali lɔɣiri. Yawɛ piɛlila Miidia nanim’ bahina, dama o nia nyɛla o wurim Babilɔn. Dama Yawɛ n-yɛn bɔhi biɛri o jɛmbu duu la zuɣu." 
Jeremiah51:12 Duhimiya tuuta din nyɛ Babilɔn liribu shihirili la zuɣusaa. Bomiya guliba pahi; zalimiya tiŋ’ guliba, ka chɛ ka shɛb’ sɔɣi doya gu. Dama Yawɛ lo nia ka niŋ o ni daa yɛli ni o ni niŋ Babilɔnnim’ shɛm la." 
Jeremiah51:13 Yinim’ bɛn ʒi m-baɣi kom pam ka mali buni pam ŋɔ, yi bahigu saha paaya. Yi shihi siɣiya." 
Jeremiah51:14 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ poya yɛli, “Biɛhiŋ kani, n ni chɛ ka tɔbbihi pali a ni kaman tol’ la. Bɛ ni ti ŋme nasara dibu kuŋa m-bah’ a zuɣu.”" 
Jeremiah51:15 Ŋuna n-daa nam tiŋgbani ŋɔ o yiko puuni. O yɛm puuni ka o daa nam dunia ŋɔ. O baŋsim puuni ka o daa nam zuɣusaa. 
Jeremiah51:16 O daa yɛlila yɛtɔɣa, ka koma din be zuɣusaa gbaai vubu. Ka o daa chɛ ka paɣili yi tiŋgban’ ni luɣilikam na, ka chɛ ka saanyaɣisibu be saa ni; ŋuna n-daa yihi pɔhim di biɛhigu shee na." 
Jeremiah51:17 Sokam nyɛla jɛra ka ka yɛm. Salima machɛlinim’ zaa ni di vi bɛ ni mali buɣ’ shɛŋa la zuɣu; dama bɛ binnana maa nyɛla ʒiri binnana ka bi vuhira. 
Jeremiah51:18 Bɛ ka buchi, ka nyɛ ʒiri binyara. Bɛ yi ti yɛn darigi bɛ tibili saha shɛli, bɛ ni bahi yoli zaa." 
Jeremiah51:19 Pa lala n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Yaakubu Naawuni ŋɔ, dama ŋuna n-nam binshɛɣukam, ka Izraɛlnim’ mi nyɛ o ni pii zuliya shɛli. O yuli m-booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa." 
Jeremiah51:20 Nyini n-nyɛ n tɔbutuhiri’ guliŋguɣu, ka nyɛ n tɔbutuhiri’ bidibbini. Nyin’ ka n zaŋ ŋme n-wurim zuliya kam, nyini ka n zaŋ ku nanima." 
Jeremiah51:21 Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku wɔribara min’ o wɔhu. Nyini ka n zaŋ ŋme n-wurim chɛchɛbuŋa, ka ku chɛchɛbunduhira." 
Jeremiah51:22 Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku doo mini paɣa. Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku do’ kurugu mini bidibbila. Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku nachimbil’ mini paɣisaribila. 
Jeremiah51:23 Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku piɛguliba mini bɛ biŋkɔbbaligu. Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku pukpariba mini bɛ naɣikɔra. Nyini ka n zaŋ ŋme n-ku gomnanim’ mini bɛ wulaannima. 
Jeremiah51:24 Yawɛ yɛliya, “N ni yo Babilɔn mini di niriba zaa bɛ ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa Jɛrusalɛm la samli yi nini ŋɔ ni.”" 
Jeremiah51:25 Yawɛ lan yɛli, “A ŋmanila zo’ shɛli din kuri niriba, ka ku dunia zaa. N yi n-zani a zuɣu. N ni teei n nuu n-wurim’ a nahi tiŋgbani ka buɣim di a zaa." 
Jeremiah51:26 So ti ku lan zaŋ a ni kuɣili m-me dikili gɔŋbu shee, ka so mi ti ku lan zaŋ a ni kuɣili me tanzaa. A yɛn kpalimla dabari doya sahakam.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah51:27 Duhimiya tuuta zuɣusaa tiŋgbɔŋ maa ni, ka piɛbi kikahi zuliya kam ni; chɛliya ka zuliya kam mali tɔbu tuhibu shili tuh’ o. Bolimiya Ararat mini Minni ni Ashikɛnaz nanim’ na ka bɛ ti lir’ o. Piimiya sapashin’ kpeeni ka o lir’ o. Zaŋmiya yuri na ti pali nimaani kaman tol’ la." 
Jeremiah51:28 Chɛliya ka zuliya kam’ mali shili lir’ o, Miidia nanim’ mini bɛ gomnanim’ ni bɛ wulaannima ni tiŋgbɔn’ shɛŋa din be bɛ sulinsi ni zaa." 
Jeremiah51:29 Tiŋgbani maa sɔhigiya ka dam, dama Yawɛ ni lo nia ni o chɛ ka Babilɔn zani dabari, ka so ku lan be di ni la n-yɛn niŋ pali." 
Jeremiah51:30 Babilɔn tɔbutuhiriba chɛ tɔbu tuhibu. Bɛ kpalim bela bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli. Bɛ lan ka yaa. Bɛ kpalimla paɣiba. Bɛ niŋ buɣim dabi bɛ yiya, ka kabisi bɛ dunɔdaya dakparita." 
Jeremiah51:31 Tizɔriba kul zɔrimi doli taba, ka tuumba kul zɔri doli taba ni bɛ chaŋ ti yɛli Babilɔn naa ni bɛ deeg’ o tiŋ’ la zaa." 
Jeremiah51:32 Bɛ deei kulibɔna dubu shee la, ka nyo bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa la buɣim, ka tɔbbihi suhuri fuŋ." 
Jeremiah51:33 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ lzraɛlnim’ Naawuni ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Babilɔn ŋmanila chi bubu saha kabɔɣili; di kpalim biɛla ka o daatam kpuɣibu saha paai." 
Jeremiah51:34 Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza vali ma. O kabisi ma; o chɛ ka n kpalimla zaɣ’ vuɣu. O vali ma mi kaman wahu ni vaani bini shɛm la. O vali m bin’ viɛla tiɣi, ka tuhi ma bahi." 
Jeremiah51:35 Ziɔnnim’ ni ti yɛli, “Naawuni bɔhimi Babilɔnnim’ biɛri ti niŋgbuna dari tɔhi ŋɔ zuɣu.” Jɛrusalɛmnim’ ni ti yɛli, “Naawuni bɔhimi Babilɔnnim’ biɛri ti ʒim yihibu ŋɔ zuɣu.”" 
Jeremiah51:36 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn zabila yi zuɣu, ka bɔhi biɛri tin ya. N ni chɛ ka Babilɔn teeku kom nyuui, ka chɛ ka di kɔbilisirim gba nyuui." 
Jeremiah51:37 Babilɔn ni ti leela daboli doya, ka leei yɔbahi biɛhigu shee; di ni ti leela dabiɛm zɔbu mini ansarisi malibu tiŋa, ka so ku lan be di ni." 
Jeremiah51:38 Bɛ ni ti ŋumdimi kaman gbuɣima la, ka ŋumdi kaman gbuɣimbihi la." 
Jeremiah51:39 Binnyura kɔre yi ti mali ba, n ni zaŋ bɛ binnyura zali ba ka bɛ nyu li hal ti buɣi, di nyaaŋa ka n chɛ ka bɛ gbihi, ka ku lan neei sahakam. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah51:40 N ni ti zaŋ ba na kaman bɛ ni zaŋdi piɛri mini piɛlahi ni buhi tahiri nakɔha sani shɛm la. 
Jeremiah51:41 Bɛ ŋme n-deei Babilɔn, dunia zaa ni daa mali shɛli nyuri bara la. Babilɔn leela din yɛla mali dabiɛm zuliya kam sani." 
Jeremiah51:42 Teeku kom yiɣisiya pili Babilɔn, ka di kɔgbana din mali vuri pam la lim li." 
Jeremiah51:43 Di fɔntinsi leela dabiɛm shee. Di nyɛla saa ni bi miri tiŋgban’ shɛl’ ni, ka lan nyɛ tiŋgban’ nɛli. So lan ka tiŋgbani maa ni, ka so mi bi lan doli nimaani garita." 
Jeremiah51:44 N ni darigi Bɛl din be Babilɔn ŋɔ tibili, ka chɛ ka o gbuɣ’ o ni daa vali binshɛŋa la bahi. Zuliya kam ku lan jɛm’ o. Babilɔn goma luya." 
Jeremiah51:45 N niriba, zomiya yi di ni. Tiligimiya yi nyɛviya Yawɛ suhuyiɣisili titali ŋɔ ni." 
Jeremiah51:46 Di chɛliya ka yi suhuri zɔhira bee n-chɛ ka dabiɛm mali ya ŋumaŋuma shɛli yi ni wumdi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni maa zuɣu. Yi kul wumdila ŋumaŋuma yuuni kam. Yi wumdi ŋumaŋuma ni bɛ yɛn taala duŋ, ka na’ so yɛn tuhi na’ so." 
Jeremiah51:47 Yɛlimaŋli, dabisili kanna ka n ni ti darigi Babilɔn binnana tibili. N ni ti dihi di tiŋgbɔŋ maa zaa vi. Bɛ ni ti yɛn ku di ninvuɣ’ shɛb’ zaa ni ti lula di puuni." 
Jeremiah51:48 Di saha zuɣusaa mini dunia ni binshɛŋa din be di ni ni ti yo vuri, ka mali suhupiɛlli Babilɔn zuɣu, dama bɛn ti yɛn wurim li maa ni ti yila nuzaa polo na. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah51:49 Bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ zaa dunia ŋɔ ni Babilɔn zuɣu shɛm, lala ka di simdi ni Babilɔnnim’ gba kpi bɛ ni ku lzraɛlnim’ la zuɣu." 
Jeremiah51:50 Yinim’ bɛn tiligi tɔbu ni ŋɔ, chamiya, di lan guhiriya. Teemiya Yawɛ yɛla tiŋgbɔn’ shɛli din be katiŋ’ maa ni, ka chɛliya ka Jɛrusalɛm yɛla be yi suhuri ni." 
Jeremiah51:51 Bɛ dihi ti vi, dama bɛ turi ti. Ti lan ka jilima, dama tinzunnim’ kpe Yawɛ jɛmbu duu luɣ’ kasi shee la." 
Jeremiah51:52 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Yɛlimaŋli, saha kanna ka n ni ti darigi di buɣa la tibili, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nya dansi ni ti do di tiŋgbɔŋ maa ni zaa ŋ-ŋuhira." 
Jeremiah51:53 Hal Babilɔnnim’ yi du zuɣusaa ti me goondahi gili bɛmaŋa, n ni chɛ ka ninvuɣ’ kuriba yi n sani chaŋ ti liri ba.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah51:54 Wummiya, kuhigu din yiri Babilɔn na! Ninvuɣ’ kubo pam lu Babilɔn tiŋgbɔŋ maa ni." 
Jeremiah51:55 Dama Yawɛ n-wurindi Babilɔn, ka chɛ ka bɛ chɛ vuri yɔbu. Bɛ dimnim’ ni lu bɛ zuɣu kaman kɔgbana la. Bɛ vuri yɔbu maa ka buɣisibu." 
Jeremiah51:56 Dama ŋun’ saɣinda kana ni o ti liri Babilɔn. Bɛ gbahi bɛ tɔbbihi, ka kabisi bɛ tɔburi, dama Yawɛ nyɛla Naawuni ŋun yɔri samli, o mi ni yo di zaa." 
Jeremiah51:57 N ni chɛ ka o kpambaliba min’ o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yɛm ni o gomnanim’ ni wulaannim’ ni tɔbbihi nyu dam buɣi. Bɛ ni gbihi go’ titali, ka ku lan yiɣisi. Naa ŋun yuli booni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Jeremiah51:58 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Babilɔn goon’ titali ŋɔ ni ti lu tiŋgban’ ni dahim, ka di dunɔdaya din du pam la ti di buɣim. Niriba maa daa kul nahimla bɛmaŋ’ yoli, di daa kul wum ba la yoli, ka buɣim ti yɛn di li." 
Jeremiah51:59 Anabi Jɛrimia daa talimla Nɛria bia Sɛraya ŋun daa nyɛ Masɛya yaaŋa la ni o zaŋ lahibal’ shɛli chaŋ Babilɔn saha shɛl’ o ni daa doli Juda Naa Zɛdɛkia kuli Babilɔn o nam dibu yuma anahi ni la. Sɛraya daa nyɛla naa zo. 
Jeremiah51:60 Jɛrimia daa sabila yɛlibiɛ’ shɛŋa zaa din yɛn lu Babilɔnnim’ zuɣu mini yɛtɔɣ’ shɛŋa bɛ ni daa sabi zaŋ chaŋ Babilɔnnim’ polo la. 
Jeremiah51:61 Ka Jɛrimia daa yɛli Sɛraya, “A yi ti paai Babilɔn, nyin’ karimmi yɛtɔɣa ŋɔ zaa," 
Jeremiah51:62 ka yɛli, ‘Yawɛ, amaŋmaŋ’ daa yɛli ni a ni wurim kpe ŋɔ, ka ninsalinim’ bee biŋkɔbiri ku lan be di ni, ka kpe ti zani dabari sahakam.’ ”" 
Jeremiah51:63 A yi ti karim gbaŋ ŋɔ naai, nyin’ zaŋmi li lo n-tabili kuɣili n-zaŋ li ti bahi Yufretiiz Mɔɣili sunsuuni," 
Jeremiah51:64 ka yɛli, “Lala ka Babilɔn ti yɛn shim ka ku lan puhi na yaha, n ni yɛn chɛ ka yɛlibiɛ’ shɛŋa lu di zuɣu maa zuɣu. Jɛrimia yɛtɔɣa maa tariga m-bala." 
Jeremiah52:1 Zɛdɛkia yuma daa nyɛla yuun’ pisiniyini saha shɛl’ o ni daa di nam. O daa di nam maa ʒini Jɛrusalɛm la yuun’ piniyini. O ma yuli n-daa booni Hamutal. O daa nyɛla Jɛrimia ŋun daa nyɛ Libina nir’ la bipuɣiŋga. 
Jeremiah52:2 Zɛdɛkia daa tum alahichi Yawɛ sani kaman Jɛhoyakim ni daa tum shɛm. 
Jeremiah52:3 Yɛlimaŋli, Jɛrusalɛmnim’ mini Judanim’ daa chɛ ka Yawɛ suhu yiɣisi pam hal ka o ti kari ba o sani. Zɛdɛkia daa nyɛla ŋun zaɣisi Babilɔn naa noli." 
Jeremiah52:4 O nam dibu yuma awɛi ni gol’ so ŋun pahiri pia biɛɣu pia dali, ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ o tɔbbihi zaa kana ti liri Jɛrusalɛmnima. Bɛ daa teemi gil’ li, ka me bindura gil’ li ti tuui." 
Jeremiah52:5 Dinzuɣu bɛ daa kul teei gilila tiŋ’ maa hal ti paai Naa Zɛdɛkia nam dibu yuun’ piniyini saha. 
Jeremiah52:6 Gol’ so ŋun pahir’ anahi daba awɛi dali ka kum daa muɣisi tiŋ’ maa nim’ pam, ka bindirigu daa lan ka tiŋgbɔŋ maa ni ka niriba maa ni di." 
Jeremiah52:7 Di saha ka bɛ daa chibi tiŋ’ maa gooni voli, ka tɔbbihi zaa daa doli voli maa yi goma ayi sunsuuni yuŋ naa puu la polo hal Babilɔnnim’ ni daa teei gili tiŋ’ maa zaa la yoli. Bɛ daa zaŋ kpala Araba polo." 
Jeremiah52:8 Amaa ka Babilɔn tɔbbihi maa daa kari doli Naa Zɛdɛkia nti gbaag’ o Jɛriko bɔpiɛligu ni, ka o tɔbbihi zaa daa zo ka chɛ o." 
Jeremiah52:9 Di saha ka bɛ daa gbaai naa maa n-zaŋ o chaŋ Babilɔn naa sani Ribila din be Hamat tiŋgbɔŋ ni la ka o ti di o saria. 
Jeremiah52:10 Ka Babilɔn naa maa daa ku Zɛdɛkia bidibisi mini Juda kpambaliba zaa o ninni Ribila maa. 
Jeremiah52:11 O daa chɛ ka bɛ kpaɣila Zɛdɛkia nina, ka ba o bandi. Ka Babilɔn naa maa daa zaŋ o kuli Babilɔn nti niŋ sarika ni hal ka o ti kpi." 
Jeremiah52:12 Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza nam dibu yuun’ pisiyinika ni gol’ so ŋun pahir’ anu biɛɣu pia dali ka naa guliba sapashin’ kpɛma ŋun yuli daa booni Nɛbuzaradan ka o nyɛ Babilɔn naa kpambal’ la daa kpe Jɛrusalɛm. 
Jeremiah52:13 O daa nyo Yawɛ jɛmbu duu mini nayili ni Jɛrusalɛm yiya zaa buɣim; o daa nyo yil’ titali kam buɣim. 
Jeremiah52:14 Ka Babilɔn tɔbbihi bɛn zaa daa be naa guliba sapashin’ kpɛm’ maa sani maa daa daai goon’ shɛŋa din zaa daa gili Jɛrusalɛm la luhi. 
Jeremiah52:15 Ka Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ naa guliba sapashin’ kpɛm’ maa daa gbahi tarimba shɛba mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa kpalim tiŋ’ maa ni ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa zo n-labi Babilɔn naa polo la ni nuhi tuumbaŋdiba bɛn daa kpalim la n-zaŋ ba chaŋ. 
Jeremiah52:16 Amaa Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ naa guliba sapashin’ kpɛm maa daa chɛ tiŋgbɔŋ maa ni nandaamba shɛb’ bahi ni bɛ maani wain tihi, ka kɔra." 
Jeremiah52:17 Daanya pilanim’ mini tɔrokɔnim’ la ni daanya kɔniŋdi bini din daa be Yawɛ jɛmbu duu la, Babilɔnnim’ naa maa daa wurim li mi, ka va di daanya maa zaa kuli Babilɔn." 
Jeremiah52:18 Bɛ daa kpuɣi duɣuri mini soobuya ni buɣim kpihiri bina ni taha ni chɛriti ni daanya la’ shɛŋa bɛ ni daa mali tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu maa ni chaŋ. 
Jeremiah52:19 Naa guliba sapashin’ kpɛm’ maa daa lan kpuɣi la’ bihi mini buɣim moori bina ni taha ni duɣuri ni firilatamdisi ni chɛriti ni salima mini anzinfa la’ shɛŋa bɛ ni daa mali niŋdi sara maligu kom la. 
Jeremiah52:20 Naa Sulemaana ni daa mali pila diba ayi shɛŋa la mini kɔniŋdi bini ni daanya naɣilahi pinaayi bɛn daa be kɔniŋdi bini maa lɔŋni la ni di ni tam binshɛŋa zuɣu la ni daanya la’ shɛŋa zaa zali Yawɛ jɛmbu duu maa ni la daa galisiya pam hal ka nira ku tooi zaŋ sania zahim li. 
Jeremiah52:21 Pilanim’ maa zaɣ’ yini kam wɔɣilim daa nyɛla mita anii, ka di barilim nyɛ mita anu ni biɛla; di daa nyɛla zaɣ’ yɔri, ka di tibisim nyɛ milimita pisopɔinnaanu." 
Jeremiah52:22 Bɛ daa zaŋla daanya mali biŋkpila tam di zuɣu. Biŋkpilli zaɣ’ yini kam dubu daa nyɛla mita ayi ni biɛla. Ka bɛ zaŋ daanya mali pumpɔrinchihi kɔtomsi kɔɣili biŋkpilli maa zuɣusaa gili n-dihi li nachiinsi. Ka daantaliga din pahi ayi gba daa mali pumpɔrinchihi kɔtomsi maa. 
Jeremiah52:23 Pumpɔrinchihi kɔtomsi maa daa nyɛla bini pihiwɛinaayɔbu m-be di luɣa zuɣu. Ka pumpɔrinchihi din daa gɔhigɔhi kur’ shɛŋa din gabigabi taba gili maa zaa kalinli daa nyɛla kɔbiga. 
Jeremiah52:24 Ka naa guliba sapashin’ kpɛm’ maa daa gbahi maligumaaniba zuɣulan’ Sɛraya mini Zɛfania ŋun daa nyɛ maligumaana m-pa o zuɣu la ni dunɔguliba ata. 
Jeremiah52:25 O daa lan nya tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ mini niriba ayopɔin bɛn daa nyɛ naa saawaranim’ tiŋ’ maa puuni gbahi ba. Ka o daa lan nya tɔbbihi sapashin’ kpɛm’ gbaŋŋmara ŋun daa su bɛ tiŋgbɔŋ maa ni niriba laɣimbu tuma la mini dɔbba pihiyɔbu tiŋ’ maa puuni gbahi ba. 
Jeremiah52:26 Di nyaaŋa ka naa guliba sapashin’ kpɛm’ Nɛbuzaradan daa zaŋ ba chaŋ Ribila nti ti Babilɔn naa. 
Jeremiah52:27 Ka Babilɔn naa daa ku ba Ribila din be Hamat tiŋgbɔŋ ni la. Di saha ka bɛ daa gbahi Judanim’ daba n-yi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni chaŋ. 
Jeremiah52:28 Nɛbukadnɛza ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ daba kalinli m-bɔŋɔ: Yuun’ shɛli din pahir’ ayopɔin ni, o daa gbahila Judanim’ ninvuɣ’ tusaata ni pisinaata." 
Jeremiah52:29 Nɛbukadnɛza nam dibu yuun’ pisaayika ni, o daa gbahila ninvuɣ’ kɔbisinii ni pihitanaayi Jɛrusalɛm." 
Jeremiah52:30 Nɛbukadnɛza nam dibu yuun’ pisinaata saha ka Nɛbuzaradan ŋun daa nyɛ naa guliba sapashin’ kpɛm’ maa daa gbahi Judanim’ ninvuɣ’ kɔbisiyopɔin ni pihinahinaanu daba n-zaŋ ba chaŋ. Niriba maa zaa kalinli daa nyɛla ninvuɣ’ tusaanahi ni kɔbisiyɔbu. 
Jeremiah52:31 Bɛ ni daa gbaai Juda Naa Jɛhoyachin chaŋ, di yuun’ pihitanaayopɔin gol’ so ŋun pahiri pinaayi biɛɣu pisinaanu dali, ka Ivilmɛrɔdak ŋun daa di nam Babilɔn di yuuni maa la daa niŋ Juda Naa Jɛhoyachin nirilim n-yih’ o sarika ni." 
Jeremiah52:32 O daa tɔɣis’ o nirilim yɛtɔɣa, ka ti o nam din du n-gari na’ shɛb’ bɛn daa be o sani Babilɔn maa nama." 
Jeremiah52:33 Ka Jɛhoyachin daa yeeg’ o sarika binyɛra sɔŋ, ka o mini naa daa kul laɣindi diri bindirigu sahakam hal ni o nyɛvili tariga." 
Jeremiah52:34 Ka Babilɔn naa maa daa kul tir’ o o dabisili kam laɣidira hal ni o nyɛvili tariga. 
Lamentations1:1 Fɔntin’ shɛli ni niriba ni daa kul palila n-leei dabari maa! Tin’ shɛli din daa nyɛ tin’ titali niriba sani la nti be kaman pakoli maa. Tin’ shɛli din daa nyɛ nabipuɣiŋga fɔntinsi ni la leela dabili. 
Lamentations1:2 Yuŋ yi paai, o kul kumdila pampam, ka nintam zo n-tiɛl’ o kparima. O mamanim’ la zaa so lan kani ŋun ni maag’ o suhu. O zɔnim’ zaa yila o nyaaŋa; bɛ leela o dimnima." 
Lamentations1:3 Bɛ gbahi Judanim’ daba n-zaŋ ba chaŋ ka bɛ ti diri wahala, ka tumdi dabitim tuma. Pumpɔŋɔ bɛ bela tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, ka bi nya vuhim shee. Bɛn daa kari doli ba maa zaa gbahi ba bɛ nandahima pam puuni." 
Lamentations1:4 So’ shɛŋa din kuni Ziɔn kumdimi, dama so bi lan kanna ti puhiri churi. Bɛ chɛ o dunɔdaya zaa bahi, ka o maligumaaniba ŋuhira. O paɣisara malila nandahima; o nya naŋgbantom pam." 
Lamentations1:5 O dimnima n-leei bɛn su o; o dimnim’ maa kul tɔŋdimi, dama Yawɛ chɛ ka o nya wahala. O biriginsim din galisi zuɣu; o dimnim’ gbah’ o bihi chaŋ ti leei daba." 
Lamentations1:6 Ziɔn bipuɣiŋga jilima zaa naaya. O nanim’ ŋmanila bambu’ dibisi bɛn bi nyari mɔri. Bɛ bela bɛn kariti ba tooni n-zɔri ka yaa kani. 
Lamentations1:7 Jɛrusalɛm wahala mini o yɔɣu dabu dabisa la puuni, ka o teei o ni daa mali bin’ viɛl’ shɛŋa kurimbuni ha la yɛla. Saha shɛli o dimnim’ ni daa nyaŋ o niriba ka so kani ŋun ni sɔŋ ba la, ka o dimnim’ maa daa yuun’ o ni lu maa, ka maani o ansarisi." 
Lamentations1:8 Jɛrusalɛm tum alahichi pam, dinzuɣu ka o leei tabizahim niriba sani. Bɛnkam zaa daa tiri o jilima lihimi ʒiɛm o, dama bɛ nya o gbini. Omaŋmaŋ’ ŋuhirimi, ka ŋmalig’ o nini labi kpaŋa." 
Lamentations1:9 O daɣiri maa daa yila palo, ka o baɣa daa ka yɛl’ shɛŋa din yɛn paag’ o ni. O lubu maa daa mali alahiziba, ka so daa kani ŋun ni maag’ o suhu. Yawɛ, lihimi n ni nyari nahiŋgu shɛm, dama n dimnim’ di nasara." 
Lamentations1:10 O dimnim’ fa o bin’ viɛla zaa. Hal o nya zuliya shɛba ni kpe Naawuni jɛmbu duu la puuni; a ni daa zali ni di chihiri ni zuliya shɛb’ kpe a niriba laɣiŋgu ni la. 
Lamentations1:11 Tiŋ’ maa niriba zaa bɔrila bindirigu ka kul ŋuhira. Bɛ zaŋ bɛ daazichi zaa taɣi bindirigu ni bɛ lan nya yaa. Yawɛ, lihimi nya n ni bahi yoli shɛm." 
Lamentations1:12 Yinim’ bɛn zaa gariti ŋɔ, yi baɣa kani? Lihimiya nya, so suhugarigu na mi m-paai n suhugarigu ŋɔ? Suhugarigu shɛli din paai ma, ka nyɛ Yawɛ ni zaŋ shɛli ti ma o suhu ni daa yiɣisi pam dahin shɛl’ la." 
Lamentations1:13 O tim buɣim ka di yi zuɣusaa na, ka di nyooi ma hal ti kpe n kɔba ni. O bari zana, ka di gbaai n naba. O kari ma labisi. O chɛ ka bɛ zaɣisi ma, ka n tarigi doya dabisili kam zaa puuni." 
Lamentations1:14 O daa laɣisi m biriginsim zaa n-lo li kaman naɣikɔra dapua la. O nuhi ka o daa zaŋ lo li tabili taba n-zaŋ li pa n nyiŋgoli zuɣu, ka n yaa daa naai. N Duuma daa zaŋ ma tila n ni ku tooi zabi ninvuɣ’ shɛba." 
Lamentations1:15 Yawɛ zaɣisi n tɔbbihi zaa bɛn be n sani. O zali ma saha shɛl’ o ni yɛn ku n nachimba. N Duuma no Juda paɣisarili ŋun nyɛ paɣipiɛliga sɔŋ kaman bɛ ni nɔri wain di bɔɣili ni shɛm la. 
Lamentations1:16 Dimbɔŋɔnim’ zuɣu ka n kuhira, ka nintam zɔri n ninni maa; dama ŋun yɛn maai n suhu be katiŋa. Ŋuna n-nyɛ ŋun yɛn ti ma suhukpeeni. Bɛ zaɣisi m bihi; dama n dim’ nyaŋ ma." 
Lamentations1:17 Ziɔnnim’ teei bɛ nuhi, amaa ka so kani ŋun ni maai bɛ suhuri. Yawɛ daa yɛli Yaakubu ni o ʒiʒiinitaba ni ti leeg’ o dimnima. Jɛrusalɛm leela binshɛli din nyɛ daɣiri bini bɛ sani." 
Lamentations1:18 Yawɛ mali yɛlimaŋli, dama n zaɣis’ o yɛligu. Amaa zuliya kam zaa, wummiya, nyamiya n ni diri wahala shɛm. Bɛ gbahi m paɣisara mini n nachimba n-zaŋ ba chaŋ ti leei daba." 
Lamentations1:19 N daa kuhi boli n zɔnima, amaa ka bɛ yɔhim ma. M maligumaaniba mini n kpamba daa kpila tiŋ’ maa ni, saha shɛli bɛ ni daa bɔri bindirigu ni bɛ di n-nya yaa la." 
Lamentations1:20 Yawɛ, lihimi n ni be fitiina shɛli ni, di biɛri m puuni, ka n suhu dam, n ni daa nyɛ ŋun zaɣis’ a noli zuɣu. Bɛ daa malila takɔbiri be soya zuɣu kuri niriba, ka kpibu be yiŋa." 
Lamentations1:21 Bɛ daa wum n ni ŋuhiri shɛm, ka so kani ŋun ni maai n suhu. N dimnim’ zaa daa wum m muɣisigu maa yɛla. A ni niŋ shɛm maa mali ba la suhupiɛlli. Chɛ ka a ni daa yɛli dabisi’ shɛli yɛla la paana, ka chɛ ka bɛ gba be kaman n ni be shɛm ŋɔ." 
Lamentations1:22 Chɛ ka bɛ tuumbiɛri yi palo a sani, ka a niŋ ba kaman a ni niŋ ma shɛm n tuumbiɛri zaa zuɣu ŋɔ. Dama n ŋuhibu maa yaɣiya; ka n suhu saɣim." 
Lamentations2:1 Ti Duuma suhu yiɣisiya, ka o filim Ziɔn bipuɣiŋga. O zaŋ Izraɛl jilima bahi, ka di yi zuɣusaa lu tiŋ’ na. O suhu ni daa yiɣisi dahin’ shɛli, o daa bi lan teeg’ o napɔntamdigu la yɛla." 
Lamentations2:2 Ti Duuma wurim Yaakubu zuliya ni be luɣ’ shɛŋa zaa, ka bi zo ba nambɔɣu. O suhuyiɣisili pam puuni ka o daa wurim Juda bipuɣiŋga yaa ni be luɣ’ shɛli polo la. O chɛ ka nama mini di nanim’ lu tiŋa n-nya filiŋ." 
Lamentations2:3 O vuui Izraɛlnim’ yaa o suhuyiɣisili puuni. O daa yih’ o nuu ka chɛ ba bɛ dimnim’ ninni. O ŋmanila buɣim niɛm din diri Yaakubu zuliya sunsuuni n-di n-gili luɣilikam. 
Lamentations2:4 O no n-gur’ o tɔbu kaman o nyɛla ti dima, ka zaŋ o nudirigu tiri ti kaman ti dim’ la. O ku ti ni daa mali ninvuɣ’ shɛb’ zaa nyuri bara Ziɔn bipuɣiŋga tanti suɣili puuni la. O chɛ ka o suhuyiɣisili yina kaman buɣim la." 
Lamentations2:5 Ti Duuma kpalim ŋmanila ti dima. O wurim Izraɛl; O wurim di nanim’ yiya la zaa, ka wurim bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa la. O chɛ ka Juda bipuɣiŋga fabila min’ o kuhigu maan pahi." 
Lamentations2:6 O wurim o suɣili la kaman ʒiɛvari puu la. O wurim o jɛmbu duu la. Yawɛ chɛ ka Ziɔnnim’ tam bɛ churi puhibu mini bɛ vuhim dabisa yɛla. O suhu ni yiɣisi pam zuɣu, o zaɣisila naa mini maligumaana." 
Lamentations2:7 Ti Duuma zaɣis’ o sara maligu bimbini, ka chɛ o jɛmbu duu bahi. O zaŋ di nayili goma la niŋ bɛ bɛ dimnim’ nuu ni. Bɛ ʒiɛla Yawɛ jɛmbu duu n-yɔri nasara dibu vuri kaman chuɣu dal’ la." 
Lamentations2:8 Yawɛ daa pun zali ni Ziɔn bipuɣiŋga gooni ni lu. O daa buɣisi li mi. O daa bi chɛ li wurimbu. O chɛ ka pihi mini goma fabili; di zaa bahila yoli. 
Lamentations2:9 O dunɔdaya firi tiŋgban’ ni. Naawuni kabisi o dunokparita n-saɣim li. O naa mini nabihi bela tinzunnim’ sani. So bi lan wuhiri ba Naawuni yɛla, ka o daanabinim’ bi lan nyari ʒii Yawɛ sani." 
Lamentations2:10 Ziɔn bipuɣiŋga kpamba fomi ʒi tiŋgban’ ni. Bɛ kɔrila taŋkpaɣu puɣi bɛ zuɣuri ka so buri. Jɛrusalɛm paɣisara zaŋla bɛ zuɣuri fi tiŋa. 
Lamentations2:11 N kuhimi hal ka n nimbihi ti fulim. Di biɛri m puuni. Bɛ ni ku n niriba shɛm maa zuɣu, n suhu saɣimmi, dama biliɛri mini biyaɣilima tarigimi lu tiŋ’ maa solɔri zuɣu." 
Lamentations2:12 Bɛ kuhirimi niŋdi bɛ manima, “Bindirigu mini wain be ya?” Bɛ tarigiri luri tiŋ’ maa solɔri zuɣu kaman bɛ nyala dansi la, saha shɛli bɛ ni kpiri niŋdi bɛ manim’ nuhi ni la." 
Lamentations2:13 Mbaye Jɛrusalɛm, wula ka n lee yɛn yɛli zaŋ chaŋ a polo? Bɔ ka n lee yɛn zaŋ a ŋmahindi? Ziɔn bipuɣiŋga ŋun nyɛ paɣipiɛliga ŋɔ, bimbɔ ka n lee yɛn zaŋ a ŋmahindi m-maag’ a suhu? Dama a daashaara maa galisim ŋmanila teeku ni galisi shɛm ŋɔ. Ŋuni n-lee ni tooi tib’ a?" 
Lamentations2:14 A daanabinim’ nyala ʒiinim’ din pa yɛlimaŋli mini ʒiinim’ din nyɛ yɔhiŋ. Bɛ bi kahigir’ a daalahichi wuhir’ a din ni chɛ ka a yi dabitim ni. Amaa bɛ tɔɣisirila anabitali yɛtɔɣa din nyɛ ʒiri, ka di kpɛh’ a yɔɣu." 
Lamentations2:15 Bɛnkam zaa gariti kpahirila bɛ nuhi niŋd’ a. Bɛ maan’ a la ansarisi, ka gbaɣisiri bɛ zuɣuri niŋd’ a, nyin’ Jɛrusalɛm bipuɣiŋga. “Tin’ shɛli bɛ ni daa booni tin’ viɛlli zaa, ka nyɛ dunia zaa suhupiɛlli shee la m-bɔŋɔ?”" 
Lamentations2:16 A dimnim’ zaa yaala bɛ noya niŋ’ a. Bɛ chahirimi, ka dimdi bɛ nyina, ka kuhiri yɛra, “Ti naag’ o zaa. Ti ni daa guhiri dabisi’ shɛl’ la m-bala, ti bahi nya li.”" 
Lamentations2:17 Yawɛ niŋ o ni daa lo ni o niŋ shɛl’ la; o niŋ o ni daa yɛli kurimbuni ha ni o ni niŋ shɛl’ la. O wurim’ a ka bi lan zo a nambɔɣu. O chɛ ka a dimnim’ mali suhupiɛlli a zaɣ’ biɛɣu nyabu zuɣu, ka chɛ ka a dimnim’ maa nya yaa." 
Lamentations2:18 Ziɔn bipuɣiŋga gooni, kuhimi pampam niŋ ti Duuma. Chɛ ka a nintam zɔri yuŋ mini wuntaŋ’ ni kaman kɔpaliga la. Miri ka a ti amaŋ’ vuhim, di chɛ ka a nina vuhi." 
Lamentations2:19 Yiɣisima, kuhimi pampam zaawuni, tiŋguliba ni deeri tab’ tuma saha shɛl’ la. Chɛ ka a suhu saɣim pam ti Duuma tooni. Suhim’ o a bihi nyɛviya zuɣu; kum ni tarigi bi’ shɛb’ sɔŋ solɔɣu kam zuɣu la zuɣu." 
Lamentations2:20 Yawɛ, lihimi nya a ni darigi so tibili maa. Di luhiya ni paɣiba ŋubiri bɛ bihi? Bɛ ni dɔɣi bi’ shɛba? Di luhiya ni bɛ ku maligumaaniba mini anabinim’ ti Duuma jɛmbu duu?" 
Lamentations2:21 Bɛ ku ninkura mini bihi sɔŋ solɔri zuɣu; bɛ zaŋ takɔbiri ku m paɣisara mini n nachimba. A suhu ni daa yiɣisi dahin shɛl’ la ka a daa ku ba maa. A daa kɔrikɔri ba, ka nambɔzɔbo kani." 
Lamentations2:22 A chɛ ka n dimnim’ yi bɔba ni yaɣa ni laɣimna, kaman chuɣu dal’ la. Yawɛ suhu ni daa yiɣisi dahin shɛl’ la, bɛ ni so daa bi zo n-tiligi bee n-gali. N dimnim’ daa ku n ni daa dɔɣi bi’ shɛba n-wumsi ba la. N dimnim’ daa ku n ni daa dɔɣi bi’ shɛba n-wumsi ba la." 
Lamentations3:1 Mani n-nyɛ ŋun nya nahiŋgu pam, Naawuni suhuyiɣisili fiɛbiga fiɛbbu ni maa." 
Lamentations3:2 O kari ma bahi zibisim ni, ka neesim shɛli kani." 
Lamentations3:3 O darigi n tibili siɣimsiɣim bushɛm dabisi’ muni puuni zaa. 
Lamentations3:4 O chɛ ka n niŋgbuŋ nya wahala, ka kabi n kɔba." 
Lamentations3:5 O teei gili ma niŋ sunsuuni, ka n nya biɛrim mini naŋgbantom pam." 
Lamentations3:6 O chɛ ka m bela zibisim ni kaman bɛn pun kpi ka di yuui la. 
Lamentations3:7 O mɛla gooni gili ma ni di chɛ ka n ku tooi zo. O zaŋla zoligo titaŋa lo ma. 
Lamentations3:8 Hal ka n kuhi pam bɔri sɔŋsim ka o zaɣisi n suhigu deebu. 
Lamentations3:9 O zaŋ kuɣikpɛra me ŋ-ŋari n soli. O chɛ ka n soya niŋla so’ gɔna. 
Lamentations3:10 O ŋmanila jɛŋgbini n-doya gu ma, ka ŋmani gbuɣinli ŋun sɔɣi doya gu." 
Lamentations3:11 O gbaai ma n soli zuɣu chaŋ ti dari tɔhi ma. O chɛ ka m bahi yoli. 
Lamentations3:12 O zaŋ o piɛm pa o tɔbu zuɣu n-darigi li kpa ma. 
Lamentations3:13 O zaŋ o lɔɣu ni piɛm to n suhu. 
Lamentations3:14 N leela n niriba zaa ni lari ninvuɣ’ so; bɛ yiini yila maani ma ansarisi dabisi’ muni puuni zaa. 
Lamentations3:15 O chɛ ka tom pali n ni, ka chɛ ka n di wahala." 
Lamentations3:16 O chɛ ka n zaŋla n nyina ŋubiri kuɣichaɣila, ka chɛ ka n kɔri tampiligim puɣi mmaŋa." 
Lamentations3:17 O mɔŋ ma suhudoo; man’ tamla suhupiɛlli yɛla. 
Lamentations3:18 Dinzuɣu ka n yɛli, “N jilima naaya. N ni daa niŋdi binshɛŋa zaa tahima Yawɛ san’ la naaya.”" 
Lamentations3:19 N wahala ŋɔ mini n ni ka kpɛhili shee ŋɔ yɛla tɛha tomi kaman binsom la. 
Lamentations3:20 N kul tɛhirila di yɛla sahakam ka n kɔba ni chɔɣisi. 
Lamentations3:21 Amaa dimbɔŋɔ ka n naɣ’ zaŋ niŋ n suhu ni, dinzuɣu ka m mali tahima:" 
Lamentations3:22 Yawɛ yurilim din galisi ŋɔ zuɣu ka ti bi kpi; o nambɔzɔbo ka tariga. 
Lamentations3:23 Di kul nyɛla zaɣ’ palli asiba kam. A ʒiɛyimtali galisiya. 
Lamentations3:24 N yɛlila n suhu ni, “Yawɛ n-kul nyɛ n ni bɔri so. Dinzuɣu n ni mali tahima o sani.”" 
Lamentations3:25 Yawɛ niŋdi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ o naani mini bɛnkam jɛmd’ o zaɣ’ viɛlli. 
Lamentations3:26 Di veeni ni nir’ kul maag’ o ni baalim guhiri Yawɛ tiliginsim. 
Lamentations3:27 Di veeni ni nir’ nya wahala la o bilim ni," 
Lamentations3:28 ka kul fo n-ʒiya saha shɛli ti Duuma ni chɛ ka di paag’ o maa. 
Lamentations3:29 Di simdi ni nir’ siɣis’ omaŋ’ Naawuni tooni (di pa shɛli tahima na beni); 
Lamentations3:30 di simdi ni nir’ zaŋ o tapaɣa ti ka bɛ ŋme o, ka tu o." 
Lamentations3:31 Dama ti Duuma kul ku zaɣisiri nir’ sahakam. 
Lamentations3:32 Hal o ni daa ti ti wahala maa zaa yoli, o ni zo ti nambɔɣu, o yurilim maŋli din galisi pam ŋɔ zuɣu." 
Lamentations3:33 Dama o suhu bi yu ni o nahim ti bee n-ti ti ni so suhusaɣiŋgu. 
Lamentations3:34 Bɛ yi nahindi sarikanim’ bɛn zaa be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni," 
Lamentations3:35 bɛ yi bi niŋdi niriba din tuhi Zallakudura Naa tooni," 
Lamentations3:36 bɛ yi tiri yɛlimaŋgɔba, yi tɛhiya ni ti Duuma bi nyari li?" 
Lamentations3:37 Ŋuni n-lee ni tooi yɛli ni o bɔri shɛli ka di shiri niŋ, ka di pala ti Duuma n-zal’ li?" 
Lamentations3:38 Pa Zallakudura Naa n-zaani zaɣ’ viɛlli mini zaɣ’ biɛɣu ka di niŋda? 
Lamentations3:39 Ka wula ka o yi darigi tinim’ bɛn be ti nyɛvil’ ni ŋɔ tibili ti daalahichi zuɣu ka ti fabinda? 
Lamentations3:40 Chɛliya ka ti zahim ti biɛhigu nya, ka ŋmaligi labi Yawɛ sani." 
Lamentations3:41 Chɛliya ka ti kpuɣi ti nuhi zuɣusaa, ka zaŋ ti suhuri ti Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ." 
Lamentations3:42 Ti tum alahichi ka birigi, ka a bi chɛ ti taali." 
Lamentations3:43 A suhu yiɣisiya, ka a kari dol’ ti n-kuri ti ka nambɔzɔbo kani." 
Lamentations3:44 A zaŋ sagbani lims’ amaŋa, ka di zuɣu chɛ ka ti suhigu bi lan paar’ a." 
Lamentations3:45 A chɛ ka ti leela daɣiri mini saɣiri zuliya shɛb’ sani. 
Lamentations3:46 Ti dimnim’ zaa yaala bɛ noya niŋ ti. 
Lamentations3:47 Ti suhuri fuŋmi, ka ti luri bɔɣa ni, yɛl’ biɛɣu paai ti, ka ti bahi yoli zaa." 
Lamentations3:48 N nina kul zɔrila nintam kaman kulibɔŋ kom la, bɛ ni bahi n niriba yoli zaa maa zuɣu." 
Lamentations3:49 Nintam kul yɛn zɔrila n ninni ka ku ŋmaai, di mi ku chɛ zɔbu" 
Lamentations3:50 hal ka Yawɛ ŋun be alizanda ni ŋɔ ti lihi tiŋ’ na nya li. 
Lamentations3:51 N yi nya din daa niŋ tiŋ’ ŋɔ ni paɣisara la, di biɛri ma mi." 
Lamentations3:52 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa nyɛ n dimnima ka daliri shɛli kani la, daa yimi teei bɔri ma kaman n nyɛla noombil’ la." 
Lamentations3:53 Bɛ zaŋ ma la zaɣ’ nɛɔŋ niŋ gballi ni, ka kahi kuɣa pa n zuɣu." 
Lamentations3:54 Ka kom zo n-tiɛli n zuɣu, ka n yɛli, “N ku be.”" 
Lamentations3:55 Yawɛ, n daa bela gballi din zilim pam puuni, ka suh’ a," 
Lamentations3:56 ka a daa wum n ni fabindi niŋd’ a maa. Di ŋar’ a tiba ka bi wum n ni kuhiri niŋd’ a ni a sɔŋ ma ŋɔ. 
Lamentations3:57 N ni daa bol’ a maa, a daa vu m-miri ma; a daa yɛli ma, “Di zɔri dabiɛm.”" 
Lamentations3:58 Yaa n Duuma, a daa zo n kuŋa. A daa tiligi n nyɛvili." 
Lamentations3:59 Yawɛ, a daa nya bɛ ni tum ma taali shɛm, karimi n yɛla maa saria." 
Lamentations3:60 A nya bɛ ni bɔhi ma biɛri, ka lɔri ma nia biɛ’ shɛŋa zaa shɛm." 
Lamentations3:61 Yawɛ, a wum bɛ ni maani ma ansarisi shɛm zaa mini bɛ ni lɔri ma nia biɛri shɛm." 
Lamentations3:62 N dimnim’ kul sɔɣirimi yɛri ŋumaŋuma n-jɛndiri ma, ka lɔri ma nia biɛri dabisi’ muni puuni zaa." 
Lamentations3:63 Nyama, bɛ yi kul ʒini luɣ’ shɛli bee bɛ yi kul yiɣisi luɣ’ shɛli, mani ka bɛ yiini yila tura." 
Lamentations3:64 Yawɛ, bɔhim’ ba biɛri, bɛ ni zaŋ bɛ nuhi tum tuun’ shɛŋa zaa zuɣu." 
Lamentations3:65 Tim’ ba suhusaɣiŋgu; chɛ ka a noli di ba. 
Lamentations3:66 Yawɛ, kari doli ba ni suhuyiɣisili nti kpihim bɛ birili dunia ŋɔ ni." 
Lamentations4:1 Nyam’ salima la ni daɣi shɛm. Nyam’ salima alali la ni daɣi shɛm. Ka Naawuni jɛmbu duu kuɣ’ viɛla la wurim do soya zuɣu luɣilikam. 
Lamentations4:2 Ziɔn nachimbihi daa ŋmanila salima ti sani. Nyam’ bɛ ni niŋ ba shɛm kaman yaɣiri duɣ’ shɛŋa yaɣimɛra ni zaŋ o nuhi me la. 
Lamentations4:3 Hal kunduna gba chɛ ka bɛ bihi mɔɣira, amaa n niriba maa bɛn’ malila ninkuunsi kaman taatahi bɛn be mɔɣu ni la." 
Lamentations4:4 Kɔnyuri gbaai biliɛɣu hal ka o lɔŋni ti kuui zaa. Bihi suhiri bindirigu, amaa ka so bi tiri ba shɛli." 
Lamentations4:5 Bɛn daa diri bindir’ viɛla la nti kpiri kum solɔri zuɣu ŋɔ. Bɛ ni daa zaŋ nɛma nyaɣinyaɣi wumsi shɛb’ la nti do tampuya zuɣu ŋɔ. 
Lamentations4:6 Dama n niriba ŋɔ tibidarigibo maa galisi gari Sɔdomnim’ tibidarigibo la, din daa wurim nini pɔbbu ni neebu ka so nuu daa bi shihi li la." 
Lamentations4:7 Di nabihi daa be kasi gari sakuɣa, ka piɛli gari bihim. Bɛ niŋgbuna daa mali alaafee. Bɛ zabiri viɛlim daa ŋmanila safaya kuɣa viɛlim." 
Lamentations4:8 Pumpɔŋɔ bɛ nina ni sabigimi gari sala. So bi lan baŋdi ba soya zuɣu. Bɛ niŋgbuŋgbana kuumi pa bɛ kɔba zuɣu; di kuumi kaman dari la. 
Lamentations4:9 Bɛ ni daa ku shɛb’ tɔb’ ni la daa so kum ni daa ku shɛba la. Bɛ daa mɔŋ ba puri ni bindirigu, ka kum ʒi ba chaŋ." 
Lamentations4:10 Hal paɣ’ shɛb’ bɛn nini zɔri nambɔɣu gba daa ti zaŋdila bɛ bihi duɣira. Bɛna n-daa leei bɛ bindirigu, bɛ ni daa kuri n niriba maa saha shɛli maa." 
Lamentations4:11 Yawɛ suhu daa yiɣisiya pam. O suhuyiɣisili din daa kɔŋ tim maa zuɣu ka o daa niŋ buɣim juui Ziɔn ka di di li zaa. 
Lamentations4:12 Dunia ŋɔ nanim’ daa bi niŋ yɛda bee dunia ŋɔ ninvuɣ’ so ti niŋ yɛda ni dimnim’ ni tooi kpe Jɛrusalɛm puuni. 
Lamentations4:13 Di daa nyɛla di daanabinim’ mini di maligumaaniba bɛn daa ku wuntizɔriba di puuni la daalahichi mini bɛ tuumbiɛri zuɣu. 
Lamentations4:14 Bɛ daa leela zoomba n-dari gindi soya zuɣu, ka ʒim varim ba hal ka so ti ku tooi shihi bɛ binyɛra." 
Lamentations4:15 Niriba daa tahirila bɛ zuɣu, “Wariya, daɣirinim’ ŋɔ. Wariya, wariya, di shihiya ti.” Dinzuɣu ka bɛ daa leei kuŋkɔɣinzɔriba mini bɛn dari ginda. Ka zuliya shɛb’ daa yɛri taba, “Bɛ ku lan be kpe yaha.”" 
Lamentations4:16 Yawɛ maŋmaŋa n-wurim ba, o baɣa lan ka bɛ ni. Maligumaaniba lan ka jilima, ka niriba bi lan niŋdi kpamba nirilim." 
Lamentations4:17 Ti daa yulila sɔŋsim soli hal ka ti nini ti sabi, ti daa yuunila zuliya shɛb’ soli ni bɛ tiligi ti, ka bɛ daa bi tooi tiligi ti." 
Lamentations4:18 Bɛ daa kul karitimi doli ti hal ka ti ti kɔŋ ti soya dolibu. Ti bahigu saha miriya; bɛ pun kali ti dabisa. Ti bahigu saha paaya. 
Lamentations4:19 Bɛn daa kari doli ti maa daa guuri gari tɔrili ni yiɣiri zuɣusaa shɛm la. Bɛ daa kari doli ti la zoya zuɣu, bɛ daa gu ti la soli mɔɣu ni." 
Lamentations4:20 Yawɛ ni pii so, ka o nyɛ ti nyɛviya vuhim ŋɔ, bɛ daa gbaag’ o bɛ bɔɣa ni chaŋ. Ŋuna n-nyɛ ti ni daa yɛli ni ti ni kpe so mahim ni ka be dunia ŋɔ ni la." 
Lamentations4:21 Nyin’ Ɛdom bipuɣiŋga ŋun be Uzi ŋɔ, kul lam’ ni suhupiɛlli. Bɛ ni zaŋ pipia maa ti a gba, ka a gba nyu n-kuli, ka pirig’ a zaɣim." 
Lamentations4:22 Ziɔn bipuɣiŋga, Naawuni darigi a tibili naai a tuumbiɛri maa zuɣu, o ku lan chɛ ka a be tinzun’ tiŋ’ ni. Amaa nyini Ɛdom bipuɣiŋga, a tuumbiɛri maa zuɣu, o ni darig’ a tibili. O ni yih’ a daalahichi maa palo." 
Lamentations5:1 Yawɛ, teemi din niŋ ti la yɛla; lihimi ti ni nya filiŋ shɛm." 
Lamentations5:2 Bɛ zaŋ ti fali ti saamba, ka zaŋ ti yiya ti tinzunnima." 
Lamentations5:3 Ti leela kpibisi bɛn ka banima; ti manim’ nyɛla pakoya. 
Lamentations5:4 Timaŋmaŋ’ kom ka ti lan ŋmaligi dari nyura, ka lan ŋmaligi yɔri timaŋmaŋ’ dari zuɣu." 
Lamentations5:5 Bɛ zaŋ ʒi’ tibisa ʒili ti n-daari ti chana; di wum ti, ka bɛ bi chɛ ka ti vuhi." 
Lamentations5:6 Ti daa lola Ijiptinim’ mini Asirianim’ alikauli ni bɛ tiri ti bindirigu ka ti diri tiɣira. 
Lamentations5:7 Ti yaannim’ daa tum alahichi, bɛ lan kani, ka ti diri wahala bɛ daalahichi maa zuɣu." 
Lamentations5:8 Daba n-su ti, ka so kani ŋun ni fa ti bɛ nuu ni bahi." 
Lamentations5:9 Ti zaŋdila ti nyɛviya pari talima n-chani ti bɔri bindirigu na, dama tɔbutuhiriba be mɔɣu ni." 
Lamentations5:10 Kum chɛ ka ti niŋgbuna biimi kaman duduhugu puuni la. 
Lamentations5:11 Bɛ bili paɣiba Ziɔn tiŋ’ puuni, ka bili paɣisara bɛn na ʒi dɔbba Juda fɔntinsi ni." 
Lamentations5:12 Bɛ daa lo nanim’ nuhi n-zaŋ ba yili zuɣusaa. Bɛ bi tiri kpamba jilima. 
Lamentations5:13 Bɛ daa muɣisiri nachimba ka bɛ niɛmdi zim, ka chɛ ka bidibisi ʒiri dabɔb’ kara chani ʒiɛhira." 
Lamentations5:14 Ninkura yiɣisi dunɔdali gbini, ka nachimba chɛ bɛ biŋkumda ŋmɛbu." 
Lamentations5:15 Ti suhupiɛlli la naaya. Ti wahi wabu la leela kuyila. 
Lamentations5:16 Nam zuɣupiligu yi ti zuɣu ni lu. Mbusim be ti zuɣu, dama ti tum alahichi." 
Lamentations5:17 Lala zuɣu ti suhuri saɣimmi; dimbɔŋɔnim’ zuɣu ti nina fulimmi. 
Lamentations5:18 Ziɔn Zoli ni kpalim dabari, ka kunduna be di zuɣu gɔra." 
Lamentations5:19 Amaa nyin’ Yawɛ n-su nam sahakam. A nam kul ʒiɛla ʒiɛmani kam ni. 
Lamentations5:20 Bɔzuɣu ka a tam ti yɛla zaa? Bɔzuɣu ka a chɛ ti bahi dabisi’ gbaliŋ ŋɔ zaa? 
Lamentations5:21 Yawɛ, zaŋm’ ti labis’ a sani, ka chɛ ka ti lan lab’ a sanna. Chɛ ka ti lan labi ti biɛr’ kurili la ni." 
Lamentations5:22 Bee a kul zaɣisi ti mi zaa, ka a suhuyiɣisili maa lan ka maabu?" 
Ezekiel1:1 Yuun’ pihita puuni gol’ so ŋun pahir’ anahi daba anu dali, n daa bela bɛ ni gbahi ninvuɣ’ shɛb’ chaŋ la sani Kɛba Mɔɣili duli, ka zuɣusaa daa yooi, ka n nya ʒiinim’ din yi Naawuni sanna." 
Ezekiel1:2 Goli maa daba anu dali daa nyɛla bɛ ni daa gbaai Naa Jɛhɔyakin chaŋ la yuma anu saha. 
Ezekiel1:3 Ka Yawɛ nuu daa pa Buzi bia Ɛzɛkiɛl ŋun daa nyɛ maligumaana Babilɔn tiŋgbɔŋ ni Kɛba Mɔɣili dul’ la zuɣu, ka Yawɛ daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa." 
Ezekiel1:4 Ka n daa lihi nya sanʒiɛɣu ni yi nuzaa polo kanna, ka sagban’ titali daa beni, ka neesim gil’ li, ka buɣim daa kul nyaɣisira, ka binshɛli daa be buɣim maa sunsuuni kaman daanya din nyaɣisiri la." 
Ezekiel1:5 Ka binshɛli daa be di sunsuuni ŋ-ŋmani binnɛma anahi. Bɛ biɛhigu ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: bɛ daa ŋmanila ninsalinima," 
Ezekiel1:6 bɛ zaɣ’ yino kam daa malila ninni ʒii bunahi zuɣu, ka mali kpiŋkpama anahi." 
Ezekiel1:7 Bɛ biɛhi daa kul tuhimi, ka bɛ naba puuni be kaman naɣibila napɔŋ puuni la, ka nyaɣisira kaman daanya shɛli bɛ ni nyahi ka di nyaɣisir’ la." 
Ezekiel1:8 Bɛ daa lan malila ninsal’ nuhi bɛ kpiŋkpama maa lɔŋni bɛ luɣa anahinahi zuɣu. Bɛba’ anahi maa ninani mini bɛ kpiŋkpama maa ni daa be shɛm m-bɔŋɔ: 
Ezekiel1:9 bɛ kpiŋkpama maa daa shihirila taba. Bɛ daa yi ti chana, bɛ zaɣ’ yino kam kul tuhimi chani tooni ka bi ŋmaligira." 
Ezekiel1:10 Bɛ ninani biɛhigu ni daa nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Bɛba’ anahi maa daa malila ninsal’ ninni bɛ tooni polo, ka gbuɣinli ninni be bɛ nudiriti polo, ka naɣilaa ninni be bɛ nuzaa polo, ka lan mali tɔrili ninni bɛ nyaaŋa polo." 
Ezekiel1:11 Bɛ ninani ni daa be shɛm m-bala. Bɛ kpiŋkpama daa yirigila zuɣusaa. Binneen’ yino kam daa malila kpiŋkpama ayiyi, ka di zaɣ’ yini chaŋ ti shih’ o kpee dini. Ka kpiŋkpama ayi din’ la pɔbi bɛ niŋgbuna." 
Ezekiel1:12 Ka bɛ zaɣ’ yino kam daa kul tuhi chani tooni shia ni bɔri luɣ’ shɛlikam polo. Bɛ daa kul chanimi ka bi ŋmaligira. 
Ezekiel1:13 Ka binshɛli daa be binnɛma anahi maa sunsuuni ŋ-ŋmani buɣim sal’ nɛma, ka ŋmani buɣim mokpala chani tooni ka labiri nyaaŋa binnɛma maa sunsuuni. Buɣim maa daa ne pam, ka saa nyaɣisibu daa yiri buɣim maa ni na." 
Ezekiel1:14 Ka binnɛma maa daa kul chani tooni ka labiri nyaaŋa yomyom kaman saa nyaɣisibu la. 
Ezekiel1:15 N ni daa lihi binnɛma maa, ka n daa nya ka kalinli zaɣ’ yiniyini ʒe m-baɣi binnɛma maa. Bɛba’ anahi maa zaa yino kam daa sula zaɣ’ yini." 
Ezekiel1:16 Kalima maa biɛhigu mini bɛ ni daa mal’ li shɛm. Di zaa kɔtomsi daa nyɛla zaɣ’ yinsi, ka nyɛlisira kaman vakahili la. Di malibu maa daa ŋmanila bɛ zaŋla kalinli yini kpɛhi din’ la ni." 
Ezekiel1:17 Di daa yi chana, di chanila luɣa anahi maa zaa ka bi ŋmaligira." 
Ezekiel1:18 Kalima anahi maa daa du pam ka mali dabiɛm. Ka nimbihi daa pie di fiilinim’ ni ti tuui. 
Ezekiel1:19 Binnɛma maa daa yi chana, kalima maa baɣi ba mi chana. Ka binnɛma maa daa yi wuɣi du zuɣusaa, kalima maa gba wuɣirimi du zuɣusaa." 
Ezekiel1:20 Shia maa daa yi kul chani luɣ’ shɛlikam, bɛ gba chanimi, ka kalima maa gba wuɣi du n-doli ba. Dama binnɛma maa shia daa bela kalima maa ni." 
Ezekiel1:21 Bɛ daa yi chana, di gba chanimi. Bɛ daa yi ti zani, di gba zaanimi. Bɛ daa yi wuɣi du zuɣusaa, kalima maa gba wuɣirimi du zuɣusaa doli ba, dama binnɛma maa shia daa bela kalima maa ni." 
Ezekiel1:22 Ka binfalafala daa be binnɛma maa zuɣusaa ka nyaɣisira kaman bɛ ni booni shɛli kirisital la. 
Ezekiel1:23 Ka binnɛma maa ʒe binfalafala maa lɔŋni, ka bɛ kpiŋkpama teei tuhi, ka yino kpiŋkpaŋ kpa o kpee polo. Ka binnɛma maa zaɣ’ yino kam daa zaŋ o kpiŋkpama ayi pɔbi omaŋa." 
Ezekiel1:24 Bɛ ni daa chana, ka n wum bɛ kpiŋkpama maa vuri ka di be kaman kokpɛɣu vuri la; di daa ŋmanila Kpiɔŋlan’ Naa kukoli, ka di vuri ŋmani tɔbbihi pam vuri. Bɛ ni daa ti zani, ka bɛ kpabi bɛ kpiŋkpama maa." 
Ezekiel1:25 Ka kukol’ shɛli vuri daa yi binfalafala din daa be bɛ zuɣusaa maa ni na. Bɛ ni daa ti zani, ka bɛ kpabi bɛ kpiŋkpama maa." 
Ezekiel1:26 Ka binshɛli daa be binfalafala din daa be bɛ zuɣusaa maa mi zuɣusaa ŋ-ŋmani nam ʒiishee, ka di biɛhigu ŋmani bɛ ni booni kuɣ’ shɛli safaya la. Ka binshɛli daa ʒi nam ʒiishee maa zuɣusaa, ka di kɔtomsi ŋmani daadam kɔtomsi." 
Ezekiel1:27 Ka n daa nya binshɛli o shee ni zaŋ du zuɣusaa polo ka di be kaman daanya din nyaɣisira la, ka be kaman buɣim n-gili o luɣilikam zaa la. Ka n daa nya o shee tiŋli polo ka di ŋmanila buɣim. Ka neesim din ne pam daa ne n-gili o." 
Ezekiel1:28 Kaman sagani ni yi booi sagbana ni saa mibu dali shɛm la, lala ka jilima din daa gili o maa daa be. Yawɛ jilima kɔtomsi ni daa nyɛ shɛm m-bala. N ni daa nya li maa ka n daa lu n-zaŋ n nini kpa tiŋa, ka wum so kukoli ni tɔɣisiri yɛtɔɣa." 
Ezekiel2:1 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, yiɣisim zani a naba zuɣu ka n tɔɣis’ a yɛtɔɣa.”" 
Ezekiel2:2 Ka o ni daa tɔɣisi ma yɛtɔɣa maa, ka shia daa kpe n ni n-yiɣisi ma zali n naba zuɣu, ka n daa wum ka o yɛri ma;" 
Ezekiel2:3 o daa yɛli ma mi, “Daadam, n timd’ a la Izraɛlnim’ bɛn nyɛ duŋtaariba bɛn taai duŋ niŋ ma ŋɔ sani. Bɛ mini bɛ yaannim’ pun birigi n sani zaŋ na hal ni zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Ezekiel2:4 Bɛ zuliya maa nyɛla bɛn baɣa ka niriba ni ka lan nyɛ tipawumlinima, ka n timd’ a bɛ sani ni a ti yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ.’" 
Ezekiel2:5 Bɛ yi wum bee bɛ yi zaɣisi li wumbu, bɛ ni baŋ ni anabi be bɛ sani. Dama bɛ nyɛla duŋtaariba." 
Ezekiel2:6 “Ka nyini daadam, di zɔri ba bee n-zɔri bɛ yɛtɔɣa dabiɛm. Hal di yi nyɛla suligunyinyari bee gɔhi gil’ a, ka a be nɔnsi sunsuuni, nyin’ di zɔri bɛ yɛtɔɣa bee n-chɛ ka a suhu zɔhira bɛ lihigu zuɣu. Dama bɛ nyɛla duŋtaariba." 
Ezekiel2:7 A ni ti zaŋ n yɛligu yɛli ba, bɛ yi ni wum li bee bɛ yi ni zaɣisi li wumbu, dama bɛ nyɛla duŋtaariba." 
Ezekiel2:8 Amaa nyini daadam, wummi n ni yɛl’ a shɛm maa, ka miri ka a niŋ duŋtaara kaman duŋtaariba maa. Yaam’ a noli n-di n ni zaŋ binshɛli tir’ a ŋɔ.”" 
Ezekiel2:9 Ka n daa lihi nya ka nuu teei tiri ma na, ka bɛ ni sabi gbaŋ shɛli kpabikpabi be di ni." 
Ezekiel2:10 Ka o daa kpabigi li n tooni, di daa sabila di tooni mini di nyaaŋa zaa. Ka sabbu din daa be di ni daa nyɛla fabila mini kuyila ni mbusim." 
Ezekiel3:1 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, dim’ n ni zaŋ binshɛli ti a maa, ŋubimi gbaŋ maa ka chaŋ ti tɔɣisi Izraɛlnim’ yɛtɔɣa.”" 
Ezekiel3:2 Dinzuɣu ka n daa yaai n noli, ka o zaŋ gbaŋ maa ti ma ni n ŋubi." 
Ezekiel3:3 Ka o daa lan yɛli ma, “Daadam, ŋubimi n ni zaŋ gban shɛli ti a ŋɔ pali a puli.” Di saha ka n daa ŋub’ li, ka di nyaɣisi n noli ni kaman shiri la." 
Ezekiel3:4 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, cham’ Izraɛlnim’ sani nti zaŋ n yɛtɔɣa maa yɛli ba." 
Ezekiel3:5 Dama m bi timd’ a la zuliya shɛb’ bɛn yɛtɔɣa bi ne, ka di wumbu to sani, amaa n timd’ a la Izraɛlnim’ sani." 
Ezekiel3:6 Di pala zuliya shɛb’ bɛn galisi, ka bɛ yɛtɔɣa bi ne, ka di wumbu to ka a ku tooi wum li. Biɛhiŋ kani n yi tim’ a bɛ sani, bɛ ni wum a yɛligu." 
Ezekiel3:7 Amaa Izraɛlnim’ bɛn’ ku wum a yɛligu, dama bɛ bi bɔri ni bɛ wum n yɛligu maa; Izraɛlnim’ zaa ni nyɛ bɛn suhuri kpɛma mini tipawumlinim’ zuɣu." 
Ezekiel3:8 Nyama, n chɛ ka a nini kpɛma n-gari bɛ nini ni kpɛm’ shɛm, ka chɛ ka a suhu kpɛma n-gari bɛ suhuri ni kpɛm’ shɛm." 
Ezekiel3:9 Kaman tampiŋ sabinli ni kpɛm’ gari chɛribo kuɣili shɛm, lala ka n yɛn chɛ ka a suhu kpɛma. Di zɔri ba bee n-chɛ ka a suhu zɔhira bɛ lihigu zuɣu, dama bɛ nyɛla duŋtaariba.”" 
Ezekiel3:10 O daa lan yɛli ma, “Daadam, n ni yɛn tɔɣis’ a yɛtɔɣa’ shɛŋa ŋɔ zaa, chɛ ka di kpe a tiba ni, ka a deei li niŋ a suhu ni." 
Ezekiel3:11 Di nyaaŋa ka a zaŋ li chaŋ a niriba bɛn be tinzun’ tinsi ni la sani nti tɔɣisi ba yɛtɔɣa yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ:’ Bɛ yi wum li bee bɛ yi zaɣisi li wumbu.”" 
Ezekiel3:12 Di saha ka shia daa kpuɣi ma zuɣusaa, ka Yawɛ jilima daa yiɣisi di biɛhigu shee, ka n daa wum vuri pam n nyaaŋa." 
Ezekiel3:13 Di daa nyɛla binnɛma la kpiŋkpama din daa shihiri taba la mini kalima din baɣi li la vuri. Di daa vurimi kaman tiŋgbani n-damdi pampam la. 
Ezekiel3:14 Ka Naawuni shia maa daa kpuɣi ma zuɣusaa zaŋ ma chaŋ, ka n daa chaŋ ni suhugarigu pam mini suhuyiɣisili, dama Yawɛ nuu daa pa n zuɣu pam." 
Ezekiel3:15 Ka n daa chaŋ bɛ ni daa gbahi shɛba chaŋ Tɛlabib, ka bɛ be Kɛba Mɔɣili duli la sani. Ka n daa ʒini bɛ sani nimaani daba ayopɔin." 
Ezekiel3:16 Daba ayopɔin nyaaŋa, ka Yawɛ daa lan tɔɣisi ma yɛtɔɣa yɛli," 
Ezekiel3:17 “Daadam, n zaŋ a leela Izraɛlnim’ gula. A yi ti wum ka n yɛli yɛtɔɣ’ shɛli, nyin’ zaŋmi saɣisigu din yi n sanna saɣisi ba." 
Ezekiel3:18 N yi yɛli ninvuɣ’ biɛri, ‘Biɛhiŋ kani yi ni kpi.’ Ka a bi saɣisi ba bee n-tɔɣisi yɛtɔɣa saɣisi ninvuɣ’ biɛri maa ka bɛ zo n-yi bɛ ninvuɣ’ biɛtali tuma maa ni din ni chɛ ka bɛ tiligi bɛ nyɛviya, ninvuɣ’ biɛri maa ni kpi bɛ tuumbiɛri maa zuɣu, amaa ka n zaŋ bɛ kum taali ʒil’ a." 
Ezekiel3:19 Amaa a yi saɣisi ninvuɣ’ biɛri ka bɛ bi zo n-yi bɛ ninvuɣ’ biɛtali ni bee n-zo n-yi ninvuɣ’ biɛtali tuma ni bɛ ni kpi bɛ tuumbiɛri maa zuɣu, amaa ka nyin’ tiligi a nyɛvili." 
Ezekiel3:20 “Yaha, wuntizɔriba yi chɛ wuntitali tuma ka tumdi tuumbiɛri, ka n zaŋ kuɣituurili sɔŋ bɛ tooni, bɛ ni kpi, a ni bi saɣisi ba zuɣu. Bɛ ni kpi bɛ daalahichi maa zuɣu ka so ku lan teei bɛ ni daa tum wuntitali tuun’ shɛŋa la yɛla. Amaa ka n zaŋ bɛ kum maa taali ʒil’ a." 
Ezekiel3:21 Amaa a yi saɣisi wuntizɔriba ni bɛ di tum alahichi, ka bɛ bi tum alahichi maa, bɛ shiri ni be bɛ ni deei saɣisigu maa zuɣu, ka a mi tiligi a nyɛvili.”" 
Ezekiel3:22 Ka Yawɛ nuu daa pa n zuɣu nimaani ka o yɛli ma, “Yiɣisim’ zani n-chaŋ vinvamli ni ka n ti tɔɣis’ a yɛtɔɣa nimaani.”" 
Ezekiel3:23 Di saha ka n daa yiɣisi chaŋ vinvamli maa ni, ka Yawɛ jilima ʒe nimaani ŋ-ŋmani n ni daa pun nya jilima shɛli Kɛba Mɔɣili dul’ la. Ka n daa lu n-zaŋ n nini kpa tiŋa." 
Ezekiel3:24 Ka Naawuni Shia daa kpe n ni n-yiɣisi ma zali n naba zuɣu. Ka o daa tɔɣisi ma yɛtɔɣa yɛli ma, “Kulimi ti kpari amaŋ’ niŋ a yiŋa." 
Ezekiel3:25 Ka nyin’ daadam, bɛ ni ti niŋ mihi niŋ a n-zaŋ li lo a, ka a ku lan tooi yina niriba ni." 
Ezekiel3:26 Ka n ti chɛ ka a zilinli tabili a noli puuni, ka a leei birigu, ka ku lan kpahi bɛ zuɣu ni, dama bɛ nyɛla duŋtaariba." 
Ezekiel3:27 Amaa n yi ti tɔɣis’ a yɛtɔɣa, n ni chɛ ka a noli yaai ka a yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛliya.’ Chɛ ka bɛn ni wum, wum. Ka chɛ ka bɛn zaɣisi wumbu, zaɣisi. Dama bɛ nyɛla duŋtaariba.”" 
Ezekiel4:1 “Nyin’ daadam, bom’ tandaɣili sɔŋ a tooni, ka ŋme Jɛrusalɛm kɔtomsi pa di zuɣu." 
Ezekiel4:2 Malimi tɔbbihi ni teei gili shɛm kɔtomsi tabili li, ka booi tɔbbihi ni me bindura tabili gooni shɛm gil’ li, ka mali goma din sirigina tabili li, ka lan mali tɔbutuhiriba bimbina baɣilibaɣili li gili ti tuui." 
Ezekiel4:3 Di saha ka a zaŋ kurugu tahipɔŋ zali, ka di leei kurugu gooni a mini tiŋ’ maa sunsuuni. Ka a zaŋ a ninni kpa li, ka chɛ ka di be kaman bɛ ni teei gili shɛli, ka di nyɛ nyini n-teei gil’ li. Ka dimbɔŋɔ maa leei shihirili Izraɛlnim’ sani." 
Ezekiel4:4 “Di nyaaŋa ka a dɔni a nuzaa luɣili zuɣu, ka zaŋ Izraɛlnim’ tibidarigibo pa amaŋ’ zuɣu n-ʒi bɛ tibidarigibo maa dabisa shɛŋa ni zaa a ni yɛn do nimaani maa." 
Ezekiel4:5 Dama n zal’ a la dabisa kɔbisita ni pihiwɛi, ka di mini bɛ tibidarigibo yuma kalinli saɣi. Dinzuɣu lala ka a yɛn ʒi Izraɛlnim’ tibidarigibo maa." 
Ezekiel4:6 A yi ti naai li, nyin’ lan dɔnim’ pahi buyi, amaa a nudirigu zuɣu ka a ti yɛn dɔni n-ʒi Judanim’ gba tibidarigibo. N zal’ a la biɛɣu pihinahi. Dabisili kam yɛn zanila yuuni zaani." 
Ezekiel4:7 “Ka a ti zaŋ a nini kpa bɛ ni teei gili Jɛrusalɛm shɛm la polo, ka teeg’ a nu’ zaŋli n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi li." 
Ezekiel4:8 Nyama, n lɔr’ a la mihi, ka a ku tooi lan lɛbigi yaɣ’ yini polo dɔni yaɣ’ din’ la hal ka a ti naai a teei gili dabisa maa." 
Ezekiel4:9 “Pumpɔŋɔ zaŋmi alikama mini chi ni tuya ni sima ni za ni alikama bali shɛli n-niŋ ŋman’ yini ni m-mali amaŋmaŋ’ bɔrɔbɔro. Dabisa shɛŋa a ni yɛn do a luɣili zuɣu maa, di nyɛla dabisa kɔbisita ni pihiwɛi, dina ka a ti yɛn ŋubira." 
Ezekiel4:10 A ni ti yɛn diri bindir’ shɛli tibisim ti yɛn nyɛla giram kɔbisiyi ni pihita dahin yini kam. A ni ti diri li la bɛ ni zal’ a ni a di li saha shɛli. 
Ezekiel4:11 Bɛ ti yɛn zahindila kom kɔpu buyi tir’ a ka a nyura. A ni ti nyuri li la bɛ ni zal’ a ni a nyu li saha shɛli. 
Ezekiel4:12 A ni ti zaŋla ninsal’ bindi mali buɣim n-she chi bɔrɔbɔro maa ŋ-ŋub’ li bɛ ninni.” 
Ezekiel4:13 Yawɛ yɛliya, “Lala ka Izraɛlnim’ ti yɛn ŋubiri bɛ bɔrɔbɔro daɣiri n ni ti yɛn kari ba tahi zuliya shɛb’ ni maa sani.”" 
Ezekiel4:14 Di saha ka n daa yɛli, “Aai, Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ, n na ʒi n-saɣim mmaŋa. M bilim ni hal ni zuŋɔ n na ʒi ŋ-ŋubi biŋkɔb’ kpiŋ bee mɔɣu ni biŋkɔbiri ni ku biŋkɔb’ so. Ka nimdi din pooi mi na ʒi n-lu n noli ni.”" 
Ezekiel4:15 Di saha ka o daa yɛli ma, “Nyama, n ni chɛ ka a zaŋ naɣ’ bindi she bɔrɔbɔro maa ka chɛ ninsal’ bindi maa.”" 
Ezekiel4:16 Di nyaaŋa ka o daa lan yɛli ma, “Daadam, n yɛn filimla Jɛrusalɛmnim’ bindirigu. Bɛ ni ti zahindila bɛ bindira tiri ba, ka bɛ diri li ni dabiɛm, ka zahindi kom tiri ba, ka bɛ nyuri li ni suhuzɔhibo." 
Ezekiel4:17 Bindirigu mini kom kɔŋko zuɣu ni ti chɛ ka bɛ lihiri taba ni suhuzɔhibo, ka bahi yoli bɛ tibidarigibo maa puuni.”" 
Ezekiel5:1 “Ka nyini Daadam, zaŋmi takɔbi shɛli din dira n-leei wanzam piliŋ n-zaŋ li pini a zabiri min’ a teeŋkɔbiri, ka zaŋ sania zahim li m-pirigi li." 
Ezekiel5:2 Ka zaŋ di pirigibu ʒiibuta puuni yim zuɣu n-nyo buɣim fɔŋ maa puuni teei gili dabisa maa yi ti naai. Ka zaŋ takɔbi maa chɛ ŋ-ŋmahiŋmahi pirigibu buta zuɣu yim bahi tiŋ’ maa puuni gili. Ka zaŋ pirigibu buta zuɣu yim la bahi ka pɔhim ʒe li chaŋ, ka n ŋooi n takɔbi kari doli li." 
Ezekiel5:3 Di saha ka a pii di biɛla gbini a binyɛrigu naŋgbambili. 
Ezekiel5:4 Ka a lan pii di shɛli niŋ buɣim ni n-nyo li. Ka buɣim maa yi nimaani na nti lu Izraɛlnim’ zaa zuɣu.” 
Ezekiel5:5 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Jɛrusalɛm m-bɔŋɔ, mani n-zaŋ li zali zuliya pam sunsuuni, ka chɛ ka tiŋgbɔna pam gil’ li." 
Ezekiel5:6 Amaa di zaɣisi n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa din pahi la, ka leei din bie n-gari zuliya shɛŋa mini tiŋgbɔn’ shɛŋa din gil’ li zaa ka zaɣisi n zalikpana la, ka bi doli n zaligu shɛŋa din pahi la." 
Ezekiel5:7 Dinzuɣu yi Duuma NAAWUNI ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ni nyɛ tipawumlinima n-gari zuliya shɛb’ bɛn gili ya niŋ sunsuuni, ka bi doli n zalikpana la bee n-gbibi n zaligu shɛŋa din pahi la, amaa ka dolila zuliya shɛb’ bɛn gili ya niŋ sunsuuni ŋɔ zaligunim’ la zuɣu," 
Ezekiel5:8 Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mani, man’ maŋmaŋa kanimina ni n ti liri ya n-kari ya saria zuliya kam ninni." 
Ezekiel5:9 Yi ni tum din chihiri shɛŋa maa zaa zuɣu, n ni niŋ ya n ni na ʒi n-niŋ ya shɛm, ka mi ku lan niŋ di kpee yaha." 
Ezekiel5:10 Biɛhiŋ kani, bihilaamba ni ti ŋubi bɛ bihi, ka bihi gba ti ŋubi bɛ laamba. N ni ti kari ya saria, ka wurim yi bɛn kpalim la dolisi pɔhim kam." 
Ezekiel5:11 “Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛliya, Mani ŋun be ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, yi ni zaŋ yi binyoya mini yi ni tum tuumbiɛri din chihiri shɛŋa zaa n-ta n-jɛmbu duu daɣiri la zuɣu, n ni kun ya, n ku yuli yaɣi so zuɣu, m mi ku zo so nambɔɣu." 
Ezekiel5:12 Alɔbo ni lu yi pirigibu buta puuni yim zuɣu bee ka kum ku ba yi sani. Ka bɛ zaŋ takɔbi n-ku yi pirigibu buta puuni yim zuɣu yi sani. Ka n wurim yi pirigibu buta puuni yim zuɣu mi dolisi pɔhim; ka ŋooi takɔbi kari doli ba. 
Ezekiel5:13 “N suhu ni ti yiɣisi pam. Ka n suhuyiɣisili maa ti lu bɛ zuɣu hal ka n nini ti tiɣi li. Ka bɛ baŋ ni man’ Yawɛ n-yɛli lala n nyuli zabbu puuni, n suhu yi ti yiɣisi bahi bɛ zuɣu." 
Ezekiel5:14 Din pahi nyɛla n ni chɛ ka a zani dabari, ka leei zuliya kam bɛn gil’ a ni yɛn maani so ansarisi bɛnkam gariti ninni." 
Ezekiel5:15 “A ni ti leei bɛ ni maani so ansarisi mini bɛ ni turi so, ka di leei saɣisigu mini dabiɛm zuliya shɛb’ bɛn gil’ a la sani saha shɛlikam, ka darigi a tibili pam. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel5:16 N yi ti zaŋ bindiripooli din nyɛ m peenzala la to a, piɛma din kuri niriba ka n yɛn zaŋ to a ku a, ka chɛ ka bindiripooli kul luri a zuɣu mɔŋ a bindirigu." 
Ezekiel5:17 N ni chɛ ka kum mini mɔɣu ni biŋkɔbiri lu a zuɣu n-ku a bihi. Alɔbo mini ninvuɣ’ kubo ni lu a zuɣu, ka chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi lu a zuɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel6:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel6:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Izraɛl zoya polo n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi li" 
Ezekiel6:3 yɛli, ‘Yinim’ Izraɛl zoya, wummiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛligu! Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli zoya mini daboya ni yilima ni vinvama shɛm m-bɔŋɔ: Mani, man’ maŋmaŋa ni zaŋ takɔbi lu yi zuɣu n-saɣim yi buɣa jɛmbu shee la." 
Ezekiel6:4 N ni ti daai yi maligu bimbina la luhi, ka wurim yi ni tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛŋa zuɣu la. Ka n ni ti zaŋ bɛ ni ku yi ninvuɣ’ shɛba bahi yi buɣa maa tooni." 
Ezekiel6:5 N ni ti zaŋ bɛ ni ku Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ sɔŋ bɛ buɣa tooni, ka zaŋ yi kɔba yɛrigi gili yi maligu bimbina gbini." 
Ezekiel6:6 Yi ni be luɣ’ shɛlikam zaa, yi fɔntinsi ni bahi yoli, ka yi ni jɛmdi buɣa luɣ’ shɛŋa zaa bahi yoli, ka yi maligu bimbina wurim bahi yoli, ka yi buɣa la wurim saɣim, ka yi ni tuɣindi tulaale zim bimbin’ shɛŋa zuɣu la wurim ka yi tuma kpihim." 
Ezekiel6:7 Bɛ ni ku ninvuɣ’ shɛb’ ni ti do yi sunsuuni, ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’" 
Ezekiel6:8 “Amaa n ni tiligi yi shɛba, ka yi ni shɛba zo n-tiligi takɔbi kum ni zuliya shɛb’ sani, ka wurim kpe tiŋgbɔŋ shɛŋa ni." 
Ezekiel6:9 Ka yi ni bɛn zo n-tiligi ni ti teei n yɛla bɛ ni gbahi ba chaŋ zuliya shɛb’ sani ti leei daba maa. Bɛ ni ti teei di ni daa muɣisi ma shɛm saha shɛli bɛ ni daa ŋmaligi bɛ suhu yoya ka chɛ ma la mini bɛ nimbihi yoya din ŋmaligi kpa bɛ buɣa polo la zuɣu. Di saha bɛ nini ti ku lan tiɣi bɛmaŋa, bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa mini bɛ ni tum din chihiri shɛŋa la zaa zuɣu." 
Ezekiel6:10 Ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ, ka n ni daa yɛli ni n ni niŋ ba zaɣ’ biɛ’ shɛl’ la, n daa bi diɛmdimi maa.”" 
Ezekiel6:11 Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Kpahimiya yi nuhi, ka zaŋ yi naba tɔri tiŋa, ka yɛra: Mbaye! Izraɛlnim’ ni tum zaɣ’ biɛ’ shɛli din chihiri la zuɣu. Dama bɛ ni zaŋ takɔbi ku bɛ shɛba, ka kum ti ku bɛ shɛba, ka alɔbo mi ti di bɛ shɛba." 
Ezekiel6:12 Bɛn ti be katiŋa, alɔbo ni di ba, bɛn be yoma, bɛ ni zaŋ takɔbi ku ba, bɛn mi ti kpalim, kum ni ku ba. Lala ka n ni ti yiɣisi n suhu pam bahi bɛ zuɣu." 
Ezekiel6:13 Bɛ yi ti ku bɛ niriba sɔŋ gili bɛ buɣa mini bɛ maligu bimbina ni bɛ daboya din du pam zuɣu ni zoya zuɣu ni ti’ mahili kam gbini ni oki tia din mali vari gbini, luɣ’ shɛŋa bɛ ni tuɣindi tulaale zim din nyom viɛla tiri bɛ buɣa la. Ka yi ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel6:14 Ka n teei n nuu jɛndi ba n-saɣim tiŋgbani ka di bahi yoli, bɛ ni be luɣ’ shɛlikam zaa, zaŋ tiŋgban’ nɛli ni hal ti paai Ribila. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel7:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel7:2 “Nyin’ daadam, Yawɛ ŋun nyɛ a Duuma ŋɔ ni yɛli Izraɛl tiŋgbɔŋ shɛm m-bɔŋɔ: ‘Bahigu!’ Tiŋgbɔŋ maa yaɣa anahi bahigu saha paaya." 
Ezekiel7:3 Pumpɔŋɔ, bahigu maa ʒila a zuɣu, ka n ni yiɣisi n suhu pam bahi a zuɣu. N ni kar’ a saria kaman a tuma ni nyɛ shɛm. N ni darig’ a tibili a ni tum din chihiri shɛŋa zaa zuɣu." 
Ezekiel7:4 N ku chɛ a bee n-zo a nambɔɣu, n ni darigi a tibili a tuma zuɣu saha shɛli a ni tum din chihiri shɛli ni na be a kɔbili ni maa.’ Di saha ka a baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel7:5 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “Ashaara niŋbu din doli taba, nyama, dina n-kanna ŋɔ." 
Ezekiel7:6 Bahigu maa paana. Di bahigu saha paaya. Di nyɛla din yiɣisi lu yi zuɣu. Nyama, di kanna." 
Ezekiel7:7 Nyin’ ŋun be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, a bahiyoli paag’ a, di saha paaya, di biɛɣu neeya, di ti yɛn nyɛla suhusaɣiŋgu dabisili, ka pa ni suhupiɛlli vuri yɔbu zoya zuɣu." 
Ezekiel7:8 “Pumpɔŋɔ n ni yiɣisi n suhu pam bahi yi zuɣu. N ni kari ya saria kaman yi tuma ni nyɛ shɛm, ka darigi yi tibili yi ni tum din chihiri shɛŋa zaa zuɣu." 
Ezekiel7:9 N ku chɛn ya, n ku zɔn ya nambɔɣu. N ni darigi yi tibili kaman yi tuma ni nyɛ shɛm saha shɛli yi ni tum din chihiri shɛli maa ni na be yi kɔbili ni maa. Di saha yi ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ ŋun darigiri niriba tibili.”" 
Ezekiel7:10 Nyam’ dabisili maa! Nyama, di kanna, yi bahiyoli biɛɣu neeya. Tibidarigibo jaaŋgbee yirigi puma, ka karimbaani tiri." 
Ezekiel7:11 Damli dambu zooya n-leei ninvuɣ’ biɛtali jaaŋgbee. Bɛ ni so ku kpalim, bɛ ninvuɣ’ gbaliŋ maa zaa mini bɛ daazichi ni bɛ jilima ku kpalim." 
Ezekiel7:12 Saha paaya, dabisili maa vu m-miri, ŋun dari miri ka o mali suhupiɛlli, ka ŋun kɔhiri miri ka o fabinda, dama suhuyiɣisili maa yɛn lula bɛ zaa zuɣu." 
Ezekiel7:13 Dama bɛ ni na be bɛ nyɛvili ni ŋɔ, ŋun kɔhi maa ku lan nya o ni kɔhi shɛli maa, dama ʒii maa yɛrila bɛ zaa yɛla, ka di mi ku vuui, bɛ tuumbiɛri maa zuɣu, bɛ ti ku lan mali bɛ nyɛviya." 
Ezekiel7:14 Bɛ piɛbi kikaa, ka mali binshɛɣukam shili, amaa so ku chaŋ tɔbu tuhibu, dama n suhuyiɣisili maa ni lu bɛ zaa zuɣu." 
Ezekiel7:15 Takɔbi ni ti be samban’ ni, ka alɔbo mini kum be tiŋ’ puuni, bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku bɛn be sambani, ka kum min’ alɔbo mi lu bɛn be tiŋ’ puuni zuɣu." 
Ezekiel7:16 Ka bɛn ti zo n-tiligi ni ti bela zoya zuɣu kaman vinvamli ni ŋmana la. Ka bɛ zaa ti fabindi bɛ tuumbiɛri maa zuɣu. 
Ezekiel7:17 Bɛ nuhi zaa ni ti gbarigi, ka bɛ duna ni chɔɣisi." 
Ezekiel7:18 Bɛ ni ti zaŋ buri pili, ka dabiɛm gbahi ba. Vi ni ti be bɛ zaa nina ni, ka bɛ zuɣuri zaa ti nyɛ zuɣukpina." 
Ezekiel7:19 Bɛ ni ti zaŋ bɛ daanzinfa bahi solɔri zuɣu. Bɛ ni ti lihi bɛ salima kaman din bi viɛla. Bɛ daanzinfa mini bɛ salima ku tooi tiligi ba Yawɛ suhuyiɣisili dali. Di ku tooi kari bɛ kum bee m-pali bɛ puya. Dama dina n-daa nyɛ kuɣituurili din kpɛhi ba alahichi ni. 
Ezekiel7:20 Bɛ daa zaŋ bɛ yɛri din viɛli, ka nyɛ bɛ ni mali shɛli nyuri bara la m-mali binnana din chihira ka nyɛ n ni je binshɛŋa la. Dinzuɣu n ni chɛ ka di leei binshɛli din nyɛ daɣiri bɛ sani." 
Ezekiel7:21 “N ni zaŋ li ti tinzunnima, ka bɛ zaŋ li ti dunia ŋɔ ninvuɣ’ biɛri, ka di leei bɛ ni ŋme n-di shɛli. Bɛ ni ti ta li daɣiri." 
Ezekiel7:22 N ni ŋmaligi n nini ka chɛ ba ka bɛ ta n luɣ’ kasi shee ŋɔ daɣiri. Ŋmɛnditoya ni ti kpe di ni nti ta li daɣiri. 
Ezekiel7:23 Malimiya zoligo! Dama ninvuɣ’ kubo kul palila tiŋgbɔŋ maa ni, ka damli dambu pali tiŋ’ puuni." 
Ezekiel7:24 N ni zaŋ zuliya biɛri na ka bɛ ti deei bɛ yiya su. N ni chɛ ka bɛn mali yaa karimbaani naai, ka bɛ ta bɛ luɣ’ shɛŋa din be kasi daɣiri." 
Ezekiel7:25 Biɛrim yi ti paai ba, bɛ ni bɔri suhudoo, amaa ka ku nya li." 
Ezekiel7:26 Ashaaranim’ kul yɛn tuɣila taba, ka bɛ kul wumdi ŋumaŋuma luɣilikam. Bɛ ti kul yɛn bɔrila ʒii nyabu anabinim’ sani. Maligumaaniba wuhibu ni ti naai, ka ninkura kpamli yɛtɔɣa ti naai." 
Ezekiel7:27 Naa ni ti fabili, ka nabia ti yihi tahima, ka bɛ tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa bɔɣiri ti sɔhira. N ni ti yɛn niŋ ba kaman bɛ tuma ni nyɛ shɛm, ka kari ba saria kaman bɛ saria karibu ni nyɛ shɛm zuɣu. Ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel8:1 Yuun’ shɛli din pahir’ ayɔbu puuni gol’ so ŋun pahir’ ayɔbu daba anu dali ka n daa ʒi n yiŋa, ka Juda kpamba daa ʒi n tooni, ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yiko daa siɣi n zuɣu na nimaani." 
Ezekiel8:2 Ka n daa lihi nya kɔtomsi shɛli ka di biɛhigu ŋmani daadam. Din daa be kaman o shee la tiŋli polo daa nyɛla buɣim, ka shee maa zaŋ du zuɣusaa polo mi daa kul piɛli paratɛte, ka be kaman daanya din nyaɣisiri la." 
Ezekiel8:3 Ka o daa zaŋ nuu kɔtomsi tirina n-gbaai n zabiri kpuɣi ma, ka shia daa kpuɣi ma zuɣusaa tiŋgbani min’ alizanda sunsuuni Naawuni nyabu ʒiinim’ puuni n-zaŋ ma chaŋ Jɛrusalɛm nti zaŋ ma chaŋ dundɔŋ nuzaa polo nti zaŋ ma chaŋ nyuli zabbu binnani din tahiri nyuli zabbu na la zaashee." 
Ezekiel8:4 Nyama, ka Izraɛl Naawuni jilima daa be nimaani ŋ-ŋmani n ni daa pun nya ʒii shɛli vinvamli ni la." 
Ezekiel8:5 Di saha ka Naawuni daa yɛli ma, “Daadam, pumpɔŋɔ kpuɣim’ a zuɣu zuɣusaa lihi nuzaa polo. Di saha ka n daa kpuɣi n zuɣu lihi nuzaa polo n-nya ka nyuli zabbu binnani la ʒe sara maligu bimbini nuzaa polo dunoli ni.”" 
Ezekiel8:6 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, a nya bɛ ni niŋdi shɛm? A nya Izraɛlnim’ ni tumdi din chihiri pam shɛm kpe ni bɛ kari ma bahi katiŋa ka chɛ n jɛmbu duu ŋɔ? Amaa a na ni nya din chihiri shɛŋa din galisi pam gari lala.”" 
Ezekiel8:7 Ka o daa zaŋ ma chaŋ duno’ shɛli din kpɛri dundɔŋ maa puuni, ka n daa lihi nya ka voli be gooni ni." 
Ezekiel8:8 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, chibimi gooni maa voli.” N ni daa chibi gooni maa ka di niŋ voli," 
Ezekiel8:9 ka o daa yɛli ma, “Kpɛm’ di puuni nti nya bɛ ni niŋdi vi binshɛŋa din chihiri shɛm kpe.”" 
Ezekiel8:10 Di saha ka n daa kpe di ni nti nya ka bɛ ŋmɛla biŋgbamda mini biŋkɔb’ shɛb’ bɛn bi be kasi zaa ni Izraɛl buɣa zaa kɔtomsi pa gooni maa zuɣu gili. 
Ezekiel8:11 Ka Izraɛl kpamba pisopɔin daa ʒe bɛ tooni, ka Jaazania ŋun daa nyɛ Shafan bidibiga la be bɛ ni. Bɛ zaɣ’ yino kam daa gbibila o tulaale zim tuɣilibu daaŋa o nuu ni, ka tulaale zim maa nyɔhi kpuɣi du zuɣusaa." 
Ezekiel8:12 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, a nya Izraɛl kpamba ni tumdi tuun’ shɛŋa zibisim ni bebɔ? Sokam bela o binnana duu. Dama bɛ yɛlimi, ‘Yawɛ bi nya ti, Yawɛ chɛla tiŋgbani maa bahi.’ ”" 
Ezekiel8:13 Ka o daa lan yɛli ma yaha, “A na ni nya bɛ ni tumdi din chihiri shɛŋa pam gari lala.”" 
Ezekiel8:14 Di nyaaŋa ka o daa lan zaŋ ma chaŋ Yawɛ jɛmbu duu duno’ shɛli din be nuzaa polo la gbini. Paɣiba n-daa ʒi nimaani n-kumdi Tammuz kuli. 
Ezekiel8:15 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, a nya dimbɔŋɔ? A na ni nya din chihiri pam gari dimbɔŋɔnima.”" 
Ezekiel8:16 Ka o daa zaŋ ma kpe Yawɛ jɛmbu duu dundɔŋ din be puuni la, Yawɛ jɛmbu duu dunoli maa ni, sara maligu bimbini mini lunfa la sunsuuni ninvuɣ’ pisinaanu laasabu n-daa ʒiɛya. Bɛ daa lɛbigila bɛ yaansi kpa Yawɛ jɛmbu duu maa, ka zaŋ bɛ nina kpa wulimpuhili polo, ka teeri dooni n-jɛmdi wuntaŋa wulimpuhili polo maa." 
Ezekiel8:17 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, a nya dimbɔŋɔ? Juda zuliya niriba ŋɔ ni tum din chihiri shɛli kpe ŋɔ bi saɣi? Di di lan simdi ni bɛ zaŋ damli dambu pali bɛ tiŋgbɔŋ maa ni zaa ni bɛ lan ku ma suli pahi? Nyama, bɛ zaŋdila tiwulli niŋdi bɛ nyee ni." 
Ezekiel8:18 Dinzuɣu n ni yiɣisi n suhu darigi bɛ tibili, n ku chɛ ba bee n-zo ba nambɔɣu, hal bɛ yi kuhiri pampam niŋdi ma ni n wum, n ku wum.”" 
Ezekiel9:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa wum ka o tahi pam yɛli, “Yinim’ bɛn yɛn darigi tiŋ’ ŋɔ tibili, vumiya mirina. Sokam zaŋm’ o bidibbini gbib’ o nuu ni.”" 
Ezekiel9:2 Ka niriba ayɔbu daa yi dunɔdali din daa be zuɣusaa polo, ka kpa nuzaa polo la na. Ka bɛ ni yino kam daa gbib’ o bidibbini o nuu ni ni o ku niriba. Ka do’ so daa be bɛ ni n-ye binyɛr’ piɛlli, ka bɛ ni mali binshɛli sabira be o luɣili zuɣu. Ka bɛ daa kpe di puuni ti zani baɣili daanya sara maligu bimbini la." 
Ezekiel9:3 Di saha ka Izraɛlnim’ Naawuni jilima daa yi di ni be chɛrubi so zuɣu la n-chaŋ ti tam Naawuni jɛmbu duu dunɔbia zuɣu. Ka Yawɛ daa boli do’ so ŋun ye binyɛr’ piɛlli, ka binshɛli din sabira be o luɣili zuɣu la" 
Ezekiel9:4 yɛl’ o, “Kpɛm’ Jɛrusalɛm tiŋ’ puuni nti zaŋ binshɛli dalim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa siɣinda ka ŋuhira bɛ ni tumdi din chihiri shɛŋa zaa di ni la gbɛri zuɣu.”" 
Ezekiel9:5 Ka n daa wum ka o yɛri bɛn bala la mi, “Timmiya tiŋ’ puuni dol’ o nyaaŋa ku niriba. Di yuliya yaɣi so zuɣu bee n-zo so nambɔɣu." 
Ezekiel9:6 Kumiya dokura, ka ku nachimba mini paɣisara ni bihi ni paɣiba. Amaa miriya ka yi ti shihi bɛ ni zaŋ bini dalim ninvuɣ’ shɛb’ gbɛri zuɣu la. Pilimiya n jɛmbu duu la shee.” Di saha ka bɛ daa piligi zuɣulaannim’ bɛn daa be o jɛmbu duu samban’ ni la kubu." 
Ezekiel9:7 Di saha ka o daa yɛli ba, “Tamiya duu maa daɣiri, ka ku niriba sɔŋ dundɔna ni, chamiya!” Dinzuɣu ka bɛ daa chaŋ tiŋ’ puuni ti ku niriba." 
Ezekiel9:8 Bɛ ni daa kuri niriba maa, ka di daa ti kpalim n ko, ka n daa lu n-zaŋ n nina kpa tiŋ’ kuhi yɛli, “Mbaye, Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ! A yɛn kula Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ŋɔ, a suhu ni yiɣisi bahi Jɛrusalɛmnim’ zuɣu ŋɔ zuɣu?”" 
Ezekiel9:9 Ka o daa yɛli ma, “Izraɛlnim’ mini Judanim’ taali maa galisiya pam. Bɛ kul kurila niriba tiŋgbɔŋ maa ni, ka bi lan doli yɛlimaŋli soli tiŋ’ maa ni. Dama bɛ yɛra, ‘Yawɛ chɛla tiŋgbani maa bahi. Yawɛ bi nyara.’" 
Ezekiel9:10 Man’ kul ku lihi yaɣi bɛ so zuɣu bee n-zo so nambɔɣu. Amaa n ni zaŋ bɛ tuma maa ʒili ba.” 
Ezekiel9:11 Di nyaaŋa ka ŋun daa ye binyɛr’ piɛlli, ka bɛ ni mali binshɛli sabira be kolibil’ ni baɣi o luɣili la daa ti labina ti yɛli, “N tum a ni zali ma ni n tum shɛli maa.”" 
Ezekiel10:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka n daa lihi binfalafala din daa be chɛrubinim’ zuɣuri zuɣusaa la, ka binshɛli daa be bɛ zuɣusaa ŋ-ŋmani safaya kuɣili, di kɔtomsi daa ŋmanila nam ʒiishee." 
Ezekiel10:2 Ka o daa yɛli do’ so ŋun ye binyɛr’ piɛlli la, “Cham’ kalima shɛŋa din be chɛrubinim’ tiŋli la gbini nti mooi buɣimsal’ nɛma chɛrubinim’ maa sunsuuni pali a nuhi n-zaŋ li yaɣiri tiŋ’ maa zuɣu.” Ka n daa yuun’ o ka o chaŋ." 
Ezekiel10:3 Di saha chɛrubinim’ maa daa ʒiɛla Yawɛ jɛmbu duu nudirigu polo, doo maa ni daa chaŋ ti kpe di ni saha shɛli maa. Ka sagbani daa pali di puuni dundɔŋ la ni." 
Ezekiel10:4 Ka Yawɛ jilima daa yiɣisi zani chɛrubinim’ maa zuɣusaa n-chaŋ ti tam Yawɛ jɛmbu duu dunɔbia zuɣu, ka sagbani maa daa pali duu maa puuni. Ka Yawɛ jilima neesim daa pali dundɔŋ maa." 
Ezekiel10:5 Ka niriba daa be samban’ ni ka wum chɛrubinim’ maa kpiŋkpama vuri, ka di be kaman Naawuni Kpiɔŋlan’ Naa ni tɔɣisiri yɛtɔɣa ka o kukoli be shɛm la." 
Ezekiel10:6 O ni daa yɛli do’ so ŋun daa ye binyɛr’ piɛlli maa ni o moomi buɣim maa kalima shɛŋa din be chɛrubinim’ maa sunsuuni maa, ka o daa kpe di puuni ti zani baɣili kalinli yini." 
Ezekiel10:7 Ka chɛrubi yino daa teeg’ o nuu chɛrubinim’ maa sanna n-tim buɣim shɛli din daa be chɛrubinim’ maa sunsuuni la ni m-mooi di shɛli n-zaŋ li niŋ do’ so ŋun daa ye binyɛr’ piɛlli maa nuu ni, ka o zaŋ li yi." 
Ezekiel10:8 Chɛrubinim’ maa daa malila binshɛli bɛ kpiŋkpama lɔna ni ka di ŋmani ninsal’ nuhi. 
Ezekiel10:9 Ka n daa lihi nya kalima anahi ni ʒe m-baɣi chɛrubinim’ maa. Kalinli yini daa ʒe m-baɣi la chɛrubi yino kam. Kalima maa daa ŋmanila diɣi n-nyaɣisira. 
Ezekiel10:10 Kalima anahi maa zaa kɔtomsi daa nyɛla yim, ka be kaman kalinli yini kpe n-gabila di kpee ni." 
Ezekiel10:11 Bɛ daa yi yɛn chaŋ, bɛ ni tooi chaŋ luɣa anahi maa zaa, ka bi ŋmaligi. Amaa tooni kalinli maa daa yi kul kpa shɛli polo, kalima maa zaa doli li mi ka bi ŋmaligira." 
Ezekiel10:12 Bɛ niŋgbuna zaa mini bɛ fiilinima ni sipuɣisinim’ ni bɛ kpiŋkpama ni kalima maa zaa daa malila nina ti tuui. 
Ezekiel10:13 Ka n daa wum ka bɛ boli kalima maa yuli, “Kalima din wari ginda.”" 
Ezekiel10:14 Bɛ yino kam daa malila ninni ʒiibunahi zuɣu. Ninni din nyɛ tuuli maa daa nyɛla chɛrubi ninni. Ka ninni din pahi buyi nyɛ ninsal’ ninni. Ka ninni din pahi buta nyɛ gbuɣinli ninni, ka ninni din pahi bunahi mi daa nyɛ tɔrili ninni." 
Ezekiel10:15 Ka chɛrubinim’ maa daa wuɣi du zuɣusaa. N ni daa nya binneen’ shɛba Kɛba Mɔɣili dul’ la m-bala. 
Ezekiel10:16 Chɛrubinim’ maa daa yi chana, kalima maa baɣi ba mi chana, ka bɛ daa yi yirigi bɛ kpiŋkpama ni bɛ yiɣi tiŋgban’ ni du zuɣusaa, kalima din be bɛ luɣili zuɣu maa daa bi ŋmaligira." 
Ezekiel10:17 Bɛ daa yi zani, di gba zaanimi, ka bɛ daa yi yiɣi, di gba doli ba mi yiɣi, dama binnɛma maa shia daa bela di ni." 
Ezekiel10:18 Di saha ka Yawɛ jilima daa yi Yawɛ jɛmbu duu dunɔbia zuɣu n-chaŋ ti zani chɛrubinim’ maa zuɣusaa. 
Ezekiel10:19 Ka chɛrubinim’ maa daa yirigi bɛ kpiŋkpama yiɣi n ninni. Bɛ ni daa yiɣi maa, ka kalima maa doli ba. Ka bɛ daa chaŋ ti zani Yawɛ jɛmbu duu dunɔdali din daa be wulimpuhili polo la gbini. Ka Izraɛl Naawuni jilima daa be bɛ zuɣusaa." 
Ezekiel10:20 N ni daa nya binneen’ shɛba ka bɛ be Izraɛl Naawuni naba tiŋli Kɛba Mɔɣili dul’ la m-bala. Ka n daa baŋ ni bɛ nyɛla chɛrubinima. 
Ezekiel10:21 Bɛ zaɣ’ yino kam daa malila ninni ʒiibunahi zuɣu, ka mali kpiŋkpama anahinahi, ka binshɛli din ŋmani ninsal’ nuhi be bɛ kpiŋkpama maa lɔna ni." 
Ezekiel10:22 Kaman bɛ nina ni biɛhigu ni daa nyɛ shɛm: Bɛ nina maa ni daa kul bemi kaman n ni daa nya shɛba Kɛba Mɔɣili duli la nina ni. Ka bɛ zaa yinoyino daa kul tuhi chana. 
Ezekiel11:1 Ka Naawuni Shia daa kpuɣi ma zuɣusaa n-zaŋ ma chaŋ Yawɛ jɛmbu duu wulimpuhili polo dunoli din daa kpa wulimpuhili polo maa la. Nimaani dunɔdali maa ni, dɔbba pisinaanu n-daa ʒiɛya. Ka n daa nya ka Azur bia Jaazania mini Bɛnaaya bia Pɛlatia bɛn daa nyɛ niriba maa zuɣulaannim’ la be bɛ sani." 
Ezekiel11:2 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, niriba ŋɔ nyɛla bɛn namdi tuumbiɛri tumbu, ka wuhiri niriba yikombiɛlim tuma tiŋ’ maa ni." 
Ezekiel11:3 Bɛ yɛra, ‘Yiya mɛbu saha na bi miri. Tiŋ’ ŋɔ nyɛla duɣu, ka ti mi nyɛ nimdi.’" 
Ezekiel11:4 Dinzuɣu nyini daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa jɛndi ba. Tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa.”" 
Ezekiel11:5 Di saha ka Yawɛ shia daa siɣi n zuɣu na ka o yɛli ma, “Yɛlima, Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Izraɛlnima, yi ni tɛhi shɛm m-bala? M mi binshɛŋa din kpe yi tɛha ni." 
Ezekiel11:6 Yi ku niriba pam yi tiŋ’ ŋɔ puuni, ka zaŋ yi ni ku shɛb’ maa pali di solɔri zuɣu.’" 
Ezekiel11:7 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Yi ni ku ninvuɣ’ shɛb’ sɔŋ di puuni maa n-nyɛ nimdi, ka tiŋ’ maa mi nyɛ duɣu. Amaa bɛ ni ti yihi yinim’ di puuni." 
Ezekiel11:8 Yi daa zɔrila takɔbi, n ni chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi lu yi zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel11:9 N ni ti yihi ya di puuni na nti zaŋ ya niŋ tinzunnim’ nuu ni, ka bɛ kari ya saria." 
Ezekiel11:10 Bɛ ni ti zaŋ takɔbi kun ya. N ni ti kari ya saria Izraɛl tintariga, ka yi ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel11:11 Tiŋ’ ŋɔ ti ku nyɛ yi duɣu, ka yi mi ti ku nyɛ nimdi be di ni. N ni kari ya saria la Izraɛl tintariga." 
Ezekiel11:12 Di saha ka yi ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ, yi ni zaɣisi so zaligunim’ min’ o zaligu shɛŋa din pahi dolibu, amaa ka dolila zuliya shɛb’ bɛn gili ya niŋ sunsuuni la zaligunim’ la zuɣu.’ ”" 
Ezekiel11:13 N ni daa kul tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa maa saha shɛli maa, ka Bɛnaaya bia Pɛlatia daa kpi. Di saha ka n daa lu tiŋa n-zaŋ n nini kpa tiŋa, ka kuhi pam yɛli, “Mbaye, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, a yɛn bahi naala Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ŋɔ?”" 
Ezekiel11:14 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel11:15 “Daadam, yi mabihi mini yi zuliya niriba ni yi tab’ Izraɛlnim’ bɛn be tinzun’ tiŋ’ ni ŋɔ zaa ka Jɛrusalɛmnim’ yɛra, ‘Bɛ chaŋ katiŋa ka chɛ Yawɛ. Tinim’ ka bɛ zaŋ tiŋgbani ŋɔ ti ni ti su li.’" 
Ezekiel11:16 “Dinzuɣu yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Hal n ni daa kul zaŋ ba tahi tinzun’ tinsi ni, ka wurim ba kpɛhi tiŋgbɔn’ shɛŋa ni maa zaa yoli, mani n-daa nyɛ bɛ Naawuni jɛmbu duu saha biɛla shɛli bɛ ni daa be tinsi maa ni maa.’" 
Ezekiel11:17 “Dinzuɣu yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni yihi ya yi ni be zuliya shɛb’ sani maa, ka laɣim ya yi ni wurim be tiŋgbɔn’ shɛŋa ni zaa na nti zaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ tin ya.’" 
Ezekiel11:18 Ka bɛ yi ka nimaani na, bɛ ni yihi binyoya mini binshɛŋa din chihiri la zaa di ni." 
Ezekiel11:19 Ka n ti ba suhuyini, ka zaŋ shi’ palli kpɛhi bɛ ni. Ka n ti yihi suhu shɛli din be kaman kuɣili ŋɔ bɛ ni, ka zaŋ suhu balli niŋ bɛ ni" 
Ezekiel11:20 din ni chɛ ka bɛ doli n zaligunima, ka gbibi n zaligu shɛŋa din pahi la, ka saɣi li. Di saha bɛ ni ti nyɛ n niriba, ka m mi nyɛ bɛ Naawuni." 
Ezekiel11:21 Amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn suhuri ye binyoya jɛmbu mini din chihiri tumbu zuɣu la, n ni chɛ ka bɛ tuumbiɛri maa ŋmaligi lu bɛmaŋmaŋ’ zuɣu.” Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel11:22 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka chɛrubinim’ la daa wuɣi bɛ kpiŋkpama mini din daa baɣi ba la zuɣusaa, ka Izraɛl Naawuni jilima daa be bɛ zuɣusaa." 
Ezekiel11:23 Ka Yawɛ jilima daa du zuɣusaa n-yi tiŋ’ maa sunsuuni chaŋ ti zani zo’ shɛli din be tiŋ’ maa wulimpuhili polo la zuɣu. 
Ezekiel11:24 Ka Naawuni shia daa kpuɣi ma zuɣusaa Naawuni ʒii nyabu maa puuni n-zaŋ ma chaŋ Kalidianim’ tiŋgbɔŋ ni bɛ ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ chaŋ la sani. Di saha ka n ni daa pun nya ʒii shɛli maa daa chɛ ma. 
Ezekiel11:25 Ka n daa yɛli bɛ ni daa gbahi ninvuɣ’ shɛb’ chaŋ maa Yawɛ ni daa wuhi ma binshɛŋa zaa. 
Ezekiel12:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel12:2 “Daadam, a bela duŋtaariba sunsuuni, bɛn mali nina din ni nya, amaa ka bi nyara, ka mali tiba din ni wum, amaa ka bi wumda, dama bɛ nyɛla duŋtaariba." 
Ezekiel12:3 “Dinzuɣu daadam, malimi shili n-kahi a nɛma zo. A ni yi amaŋmaŋ’ biɛhigu shee n-chaŋ luɣ’ shɛli kaman kuŋkɔɣinzɔr’ la bɛ ninni. Di pa shɛli bɛ ni baŋ di gbinni, hal bɛ ni kul nyɛ duŋtaariba maa zaa yoli." 
Ezekiel12:4 A ni ti kahi a nɛma yina wuntaŋ’ ni bɛ ninni kaman nira ni yɛn zo kuŋkɔɣim ka kahi o nɛma shɛm la, ka a ti yi bɛ ninni zaawuni kaman kuŋkɔɣinzɔr’ la." 
Ezekiel12:5 Chibimi gooni voli bɛ ninni n-kahi a nɛma doli nimaani yi. 
Ezekiel12:6 Kpuɣim’ a nɛma maa buɣi a bɔɣusapiŋ zuɣu bɛ ninni, ka zaŋ bini pɔb’ a nina n-ʒi li yi liɣa din ni chɛ ka a nini ku nya tiŋgbani. Dama n zaŋ a leela shihirili Izraɛlnim’ sani.”" 
Ezekiel12:7 Ka n daa niŋ kaman o ni daa zali ma ni n niŋ shɛm maa. N daa kahi n nɛma yina kaman kuŋkɔɣinzɔr’ la. N daa zaŋ n nuhi chibi gooni voli n-zaŋ n nɛma yina liɣa nti zaŋ li buɣi m bɔɣusapiŋ zuɣu bɛ ninni. 
Ezekiel12:8 N-daa yi biɛɣu asiba ka Yawɛ bɔhi ma," 
Ezekiel12:9 “Daadam, Izraɛlnim’ bɛn nyɛ duŋtaariba maa bi bɔh’ a ni bɔ ka a leei niŋdi maa?" 
Ezekiel12:10 Yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Anabitali yɛtɔɣa ŋɔ nyɛla Jɛrusalɛm naa mini Izraɛlnim’ bɛn zaa be di ni dini.’" 
Ezekiel12:11 Yɛlim’ ba, ‘N nyɛla shihirili yi sani, n ni niŋ shɛm maa, lala nti yɛn niŋ ya.’ Bɛ ni ti gbahi ba n-zaŋ ba chaŋ tinzun’ tiŋ’ ti niŋ dabitim ni." 
Ezekiel12:12 Ka bɛ naa ŋun be bɛ sani ni ti kah’ o nɛma buɣ’ o bɔɣusapiŋ zuɣu zaawun’ yuŋ yi, ka bɛ ti chibi gooni voli ka o doli dini yi. O ni ti zaŋ bini pil’ o nina din ni chɛ ka o nini ku nya tiŋgbani." 
Ezekiel12:13 N ni yirigi n zana pil’ o gbaag’ o n-zaŋ o tahi Babilɔn din nyɛ Kalidianim’ tiŋgbɔŋ la ni; amaa o nini ti ku nya li, ka o ti kpi nimaani." 
Ezekiel12:14 Ka n wurim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o sani zaa kpɛhi luɣilikam, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔŋd’ o min’ o tɔbbihi zaa, ka ŋooi takɔbi doli ba." 
Ezekiel12:15 “N yi ti wurim ba kpɛhi zuliya shɛb’ ni mini tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel12:16 Amaa n ni ti chɛ ka bɛ niriba biɛla tiligi takɔbi maa mini fifali ni ni alɔbo ni din ni chɛ ka bɛ yɛli bɛ ni yɛn chaŋ zuliya shɛb’ sani maa, bɛ ni tum din chihiri shɛŋa zaa, di saha ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel12:17 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel12:18 “Daadam, dim’ a bindirigu ka a niŋgbuna sɔhira ka nyu kom ni dabiɛm, ka a niŋgbuna sɔhira." 
Ezekiel12:19 Ka a yɛli tiŋgbɔŋ maa nima, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Jɛrusalɛmnim’ bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni la polo m-bɔŋɔ: Bɛ ni ti di bɛ bindirigu ni dabiɛm ka nyu kom ni suhuzɔhibo, dama binshɛli ti ku lan be bɛ tiŋgbɔn maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa be di ni tahiri damli na la zuɣu." 
Ezekiel12:20 Ka niriba ni be tin’ shɛŋa ni zaa ni ti kpalim tiŋ’ kuma. Ka tiŋgbɔŋ maa zani dabari. Ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ” 
Ezekiel12:21 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel12:22 “Daadam, ŋah’ bɔ ka yi leei ŋahira zaŋ chaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ polo din yɛra, ‘Dabisa maa yuuya, ka ʒii kam kpalim yoli?’" 
Ezekiel12:23 Dinzuɣu yɛlim’ ba ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛliya, ‘N ni kpihim ŋahali maa ka bɛ ku lan ŋahi li Izraɛl tiŋgbɔŋ ni yaha.’ Amaa yɛlim’ ba ni dabisa maa miriya, ka ʒii kam ni niŋ pali." 
Ezekiel12:24 “Dama ʒiri ʒiinim’ ti ku lan beni, ka ʒiri anabitali yɛtɔɣa gba ti ku lan be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel12:25 Amaa man’ Yawɛ nti yɛn zaŋ n yɛtɔɣa tɔɣisi, ka di niŋ pali. Di ti bi lan yɛn yuui yaha. Amaa yinim’ duŋtaariba ŋɔ ʒiɛman’ ŋɔ ni ka n ni tɔɣisi yɛtɔɣa ka chɛ ka di niŋ pali. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel12:26 Ka Yawɛ daa lan yɛli ma," 
Ezekiel12:27 “Daadam, nyama, bɛn’ Izraɛlnim’ yɛra, ‘O ni nyari ʒii shɛŋa maa yuma na galisiya, ka o daanabitali maa nyɛ saha shɛli din be katiŋ’ yɛtɔɣa.’" 
Ezekiel12:28 Dinzuɣu yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛligu bi lan yɛn yuui. Amaa n yi kul tɔɣisi yɛtɔɣ’ shɛli, di ni niŋ pali. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.’ ”" 
Ezekiel13:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel13:2 “Daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa n-jɛndi Izraɛl anabinim’ bɛn tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa la, yɛlim’ bɛn zaŋ bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa la, ‘Wummiya Yawɛ yɛligu!’ ”" 
Ezekiel13:3 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mbusim be anabi shɛb’ bɛn nyɛ jɛra, ka doli bɛmaŋmaŋ’ suhuyubu, ka bi nyari shɛli ŋɔ zuɣu." 
Ezekiel13:4 Yi daanabinim’ ŋmanila ŋɔri m-be Izraɛl dikilijina ni. 
Ezekiel13:5 Yi bi chaŋ dikiya din lu maa ni ti gu voya shee bee m-mali me gooni ti Izraɛlnima din ni chɛ ka tɔbu ti ku daai li luhi Yawɛ dabisili dali. 
Ezekiel13:6 Bɛ ʒii nyabu nyɛla ʒiri, ka bɛ daanabitali yɛtɔɣa nyɛ ʒiri. Bɛ yɛra, ‘Yawɛ yɛliya.’ Ka di mi pala Yawɛ n-tim ba. Amaa ka bɛ bɔri ni bɛ yɛligu maa niŋ pali." 
Ezekiel13:7 Yi ni nyari ʒii shɛŋa maa pala ʒiri? Ka yi daanabitali nyɛ ʒiri. Hal n yi bi yɛli shɛli, yi yɛrimi, ‘Yawɛ yɛliya.’ ”" 
Ezekiel13:8 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi ni ŋmari ʒiri, ka nyari ʒii shɛŋa din pa yɛlimaŋli maa zuɣu, n suhu yiɣisimi bahi yi zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel13:9 N ni darigi anabi shɛb’ bɛn nyari ʒii shɛŋa din pa yɛlimaŋli, ka bɛ tɔɣisiri ʒiri anabitali yɛtɔɣa ŋɔ tibili. Bɛ ti ku be n niriba laɣiŋgu ni, bɛ mi ti ku sabi bɛ yuya niŋ Izraɛlnim’ yuya litaafi ni. Bɛ ti ku kpe Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Ka yi baŋ ni mani n-nyɛ yi Duuma Yawɛ." 
Ezekiel13:10 Yɛlimaŋli, bɛ nyɛla bɛn birigi n niriba ka yɛra, ‘Suhudoo beni.’ ka suhudoo mi kani. Ka n niriba maa yi me gooni, anabinim’ ŋɔ zaŋdila bimpiɛlli paligi li." 
Ezekiel13:11 Yɛlim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn niŋ bini paligi li la ni di ni lu. Sa’ titali ni mi, ka sakuɣ’ kara luna, ka sanʒiɛɣu ʒe." 
Ezekiel13:12 Ka gooni maa yi ti lu, bɛ ni bɔhi ya, ‘Yi ni daa zaŋ binshɛli paligi li la lee be ya?’ ”" 
Ezekiel13:13 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N suhuyiɣisili puuni ka n yɛn chɛ ka sanʒiɛɣu maa ʒe, ka chɛ ka sa’ titali mi n sujee puuni, ka sakuɣ’ kara luna n suhuyiɣisili maa ni saɣim li." 
Ezekiel13:14 Ka n daai yi ni zaŋ bimpiɛlli paligi goon’ shɛli maa luhi tiŋa n-wurim li ka chɛ di tanzahi zali. Di ni ti lu n-kun ya, ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel13:15 “Lala ka n ti yɛn yiɣisi n suhu bahi gooni maa mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ bimpiɛlli paligi li maa zuɣu, ka yɛli ya, ‘Gooni maa lan kani, ka bɛn daa zaŋ bimpiɛlli paligi li maa gba lan kani.’" 
Ezekiel13:16 Izraɛl anab’ shɛb’ tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa zaŋ chaŋ Jɛrusalɛm polo, ka nyari ʒiinima zaŋ chaŋ di suhudoo polo, ka suhudoo mi kani.” Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala ma." 
Ezekiel13:17 “Ka nyini daadam, lum’ a niriba bɛn bipuɣinsi zaŋ bɛmaŋmaŋ’ tɛha tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa la zuɣu. Tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa jɛndi ba," 
Ezekiel13:18 ka yɛli ba, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mbusim be paɣ’ shɛb’ bɛn shɛri kana piriti nuchɛhi kam, ka wuɣiri sarisi pari ninvuɣ’ wɔɣila mini ninvuɣ’ jihi zaa zuɣuri ni m-bɔri ni bɛ di ninsalinim’ nyɛviya la zuɣu. Yi yɛn dila nyɛviya n niriba sunsuuni ka lee gbibi yimaŋmaŋ’ nyɛviya?" 
Ezekiel13:19 Yi ta ma daɣiri n niriba sani, chi nukurigu pali mini bɔrɔbɔro chɛhi zuɣu. Yi kuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi simdi kubu, ka chɛri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi simdi ni bɛ be, yi ni ŋmari ʒiri n niriba bɛn wumdi ʒiri yɛtɔɣa sani la zuɣu.”" 
Ezekiel13:20 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ yɛliya: “Nyamiya, n je yi kan’ shɛŋa yi ni pirita ka zaŋ li diri n niriba nyɛviya maa. N ni dari chihi li yi nuhi ni ka chɛ ka yi ni mal’ li doli shɛba ni yi di bɛ nyɛviya kaman noonsi la nya bɛmaŋa." 
Ezekiel13:21 N ni lan chahi yi sarisi ŋɔ, ka fa n niriba bɛn be yi nuu ni maa bahi, ka bɛ ku lan be yi nuu ni n-nyɛ yi ni yɛn ku shɛba. Ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel13:22 “Yi ŋmari ʒiri n-chɛ ka wuntizɔriba suhuri gbarigira, hal n ni bi gbarigir’ bɛ suhuri maa zaa yoli; ka kpaŋsiri ninvuɣ’ biɛri kɔba ni ka bɛ bi niŋdi tuuba din ni chɛ ka bɛ tiligi bɛ nyɛviya." 
Ezekiel13:23 Dinzuɣu yi ku lan nya ʒii shɛŋa din nyɛ ʒiri ŋɔ bee n-tum buɣijɛmbo tuma. N ni tiligi n niriba yi nuu ni. Di saha ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.” 
Ezekiel14:1 Izraɛl kpamba shɛba daa ti ka n sanna ti ʒini n tooni. 
Ezekiel14:2 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel14:3 “Daadam, niriba ŋɔ niŋla bɛ buɣa yɛda ka chɛ ka bɛ daalahichi leei bɛ kuɣituurili do bɛ tooni. N ni chɛ ka bɛ bɔhi ma baŋ shɛli?" 
Ezekiel14:4 “Dinzuɣu yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Izraɛl ninvuɣ’ shɛba yi niŋ bɛ buɣa yɛda, ka chɛ ka bɛ buɣa maa leei bɛ kuɣituurili do bɛ tooni, amaa ka bɛ ka anabi sanna, man’ Yawɛ ni garigi bɛn zaŋ bɛ buɣa pam kana," 
Ezekiel14:5 din ni chɛ ka n gbaai Izraɛlnim’ zaa bɛn zaɣisi ma bɛ buɣa zuɣu la suhuri.’ 
Ezekiel14:6 “Dinzuɣu yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ; Niŋmiya tuuba, ka chɛ yi buɣa ŋɔ jɛmbu, ka zo n-yi din chihiri la tumbu ni.’" 
Ezekiel14:7 “Dama Izraɛl ninvuɣ’ shɛba bee saamba bɛn be Izraɛl tiŋgbɔŋ ni yi zaɣisi ma ka niŋ bɛ buɣa yɛda, amaa ka ka anabi maa sanna ni bɛ ti bɔh’ o baŋ binshɛli n sani, man’ Yawɛ maŋmaŋ’ ni garigi ba." 
Ezekiel14:8 N ni yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu, ka zaŋ ba leei shihirili mini bɛ ni maani shɛba ansarisi, ka yihi ba n niriba sunsuuni, ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel14:9 “Ka bɛ yi yɔhim anabi maa ka o yɛli shɛli, di wuhiya ni man’ Yawɛ n-yɔhim anabi maa, ka n ni teei n nuu n-jɛnd’ o n-ku o n niriba Izraɛlnim’ sunsuuni." 
Ezekiel14:10 Bɛ ni ti nya tibidarigibo, anabi maa mini ninvuɣ’ so ŋun bɔhi ni o baŋ maa tibidarigibo ni nyɛla yim." 
Ezekiel14:11 Dina n-ni chɛ ka Izraɛlnim’ ku lan kpe yɔɣu ka chɛ ma bee n-lan zaŋ bɛ daalahichi ŋɔ zaa ta bɛmaŋ’ daɣiri. Di saha bɛ ni ti leei n niriba, ka m mi leei bɛ Naawuni. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel14:12 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel14:13 “Daadam, tin’ shɛli nim’ yi bi ʒe yim ni mani ka tum alahichi, ka n suhu yiɣisi bahi bɛ zuɣu ka m mɔŋ ba bindirigu, ka chɛ ka kum lu bɛ zuɣu n-kuri ninsalinim’ mini biŋkɔbiri bɛn be di ni," 
Ezekiel14:14 hal Nuhu mini Daniɛl ni Ayuba, bɛ niriba ata ŋɔ yi be tiŋ’ maa ni, bɛ ni tooi tiligila bɛmaŋmaŋ’ nyɛviya kɔŋko bɛ wuntitali zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel14:15 “Ka n yi chɛ ka mɔɣu ni biŋkɔbiri yi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni nti kuri ba, ka di leei dabari, ka so ku lan gari nimaani biŋkɔb’ biɛri ŋɔ zuɣu," 
Ezekiel14:16 hal niriba ata ŋɔ yi be nimaani, hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, bɛ naan ku tooi tiligi bɛ bidibisi bee bɛ bipuɣinsi, bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko n-naan tiligi. Amaa tiŋgbani maa naan kpalim zani dabari. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel14:17 “Bee n yi di zaŋ takɔbi lu tiŋgbɔŋ maa zuɣu ka yɛli, ‘Takɔbi, lum’ tiŋgbɔŋ ŋɔ zuɣu n-ku ninsalinim’ mini bɛ biŋkɔbiri,’" 
Ezekiel14:18 hal niriba ata maa yi di beni, hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, bɛ naan ku tooi tiligi bɛ bidibisi bee bipuɣinsi, amaa bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko n-naan tiligi. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel14:19 “Bee n yi chɛ ka alɔbo lu di tiŋgbɔŋ maa ni, ka n suhu yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu ni n ku ba, ka n kuri ninsalinim’ mini biŋkɔbiri bɛn be di ni," 
Ezekiel14:20 hal Nuhu mini Daniɛl ni Ayuba yi di be tiŋgbɔŋ maa ni, mani ŋun be ŋɔ zuɣu, bɛ naan ku tooi tiligi bɛ bidibiga bee bipuɣiŋga. Bɛmaŋmaŋ’ kɔŋko nyɛviya ka bɛ naan tiligi bɛ wuntitali zuɣu.”" 
Ezekiel14:21 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yi ti chɛ ka n sariakaribo yɛlibiɛri anahi lu Jɛrusalɛmnim’ zuɣu, di ku viɛla, dina n-nyɛ takɔbi mini fifali ni mɔɣu ni biŋkɔb’ biɛri ni alɔbo din yɛn kuri ninsalinima mini biŋkɔbiri bɛn be di ni la." 
Ezekiel14:22 Amaa di ni shɛba ni ti gali, bɛ ni ti yihi bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi ka bɛ ka n sanna, ka a yi ti nya bɛ biɛhigu mini bɛ tuma, a suhu ni maai zaŋ chaŋ n ni chɛ ka zaɣ’ biɛ’ shɛŋa zaa lu Jɛrusalɛmnim’ zuɣu maa polo." 
Ezekiel14:23 A yi ti nya bɛ biɛhigu mini bɛ tuma, a ni baŋ ni n ni daa niŋ shɛlikam maa, pa yoli ka n daa niŋ lala di ni maa, ka a suhu ni maai.” Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel15:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel15:2 “Daadam, wula ka tuŋ’ din be tibɔŋ ni wulli lee yɛn tooi gari tia wulli tibɔŋ maa ni?" 
Ezekiel15:3 Nir’ na mi n-zaŋ tuŋ wula niŋ binshɛli? Ka nir’ na mi n-zaŋ tuŋ’ wula kpahi kpa n-zaŋ binyɛra yili li? 
Ezekiel15:4 Bɛ naɣ’ zaŋdi li mi maani buɣim. Ka di zuɣu polo mini di nyoya polo yi di buɣim ka chɛ di sunsuuni ka di leei sala doya, di ni tooi lan ku buchi yaha?" 
Ezekiel15:5 Di ni nyɛ zaɣ’ muni la di pun ka buchi, bɛ ni ti yɛri ni buɣim di li ka di niŋ sala? Bɛ ni tooi zaŋ li niŋ binshɛli yaha?”" 
Ezekiel15:6 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Kaman tuŋ’ wula ni be mɔɣu ni tihi ni ka n zaŋ li ti ka bɛ maani buɣim shɛm, lala ka n yɛn niŋ Jɛrusalɛmnima." 
Ezekiel15:7 N ni mihi n ninni niŋ ba, bɛ ni daa kul tiligi buɣim dili ni maa, buɣim na kul ni bahi di ba. Ka n yi ti mihi n ninni niŋ ba, a ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel15:8 Bɛ ni bi tum ʒiɛyimtali tuma maa zuɣu n ni chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ maa zani dabari.” Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel16:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel16:2 “Daadam, chɛ ka Jɛrusalɛm baŋ di ni tum din chihiri shɛŋa," 
Ezekiel16:3 ka yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli Jɛrusalɛm shɛm m-bɔŋɔ: A piligu shee mini bɛ ni dɔɣ’ a luɣ’ shɛli nyɛla Keenan tiŋgbɔŋ ni. A ba daa nyɛla Amɔri nira, ka a ma mi nyɛ Hiti nira." 
Ezekiel16:4 Zaŋ chaŋ bɛ ni daa dɔɣ’ a shɛm polo, bɛ ni daa dɔɣ’ a dahin’ shɛli, bɛ daa bi ŋmaag’ a nyuɣu; bɛ daa bi su a kom n-yihi a biɛri ni bee n-niŋ kpam ʒe a bee n-zaŋ chinchini pil’ a." 
Ezekiel16:5 So daa bi zo a nambɔɣu n-niŋ dimbɔŋɔnim’ shɛli ti a nambɔzɔbo zuɣu. Amaa bɛ daa zaŋ a mi ti bahi samban’ ni, dama bɛ daa zaɣis’ a mi bɛ ni daa dɔɣ’ a dahin’ shɛli maa." 
Ezekiel16:6 “Ka n daa gari a sani n-nya a ni be a ʒim ni talinda, a ni daa do a ʒim ni maa, ka n yɛl’ a, ‘Niŋmi nyɛvili," 
Ezekiel16:7 ka zooi kaman tia ni zoori shɛm.’ A daa zooya niŋ wɔɣilim m-bi paɣa. A daa yi biha, ka a tooni bili kɔbiri, amaa a daa na bela a zaɣim." 
Ezekiel16:8 “Ka n daa ti lan gariti a sani ka yul’ a n-nya ka a saɣi bɔbu, ka n daa zaŋ n chinchini pil’ a limsi a zaɣim maa, ka po pɔri lo a alikauli, ka a leei n ni su so. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel16:9 “Ka n daa su a kom, m-paɣ’ a ni’ ʒim maa bahi, ka ʒe a kpam." 
Ezekiel16:10 N daa zaŋ liiga viɛlli yɛl’ a, ka zaŋ gban’ duɣira namda pir’ a, ka zaŋ bɔb’ piɛlli bɔb’ a, ka zaŋ chinchin’ nyɛlisira sol’ a." 
Ezekiel16:11 N daa zaŋ yɛ’ viɛla dih’ a paɣisarilim, ka zaŋ bansi pir’ a nuhi ni, ka zaŋ dolibi yɛl’ a nyiŋgoli ni," 
Ezekiel16:12 ka zaŋ nintua n-tu a nyee, ka zaŋ tibikpara kpa a tiba ni, ka zaŋ nam zuɣupil’ viɛlli pil’ a zuɣu." 
Ezekiel16:13 N daa zaŋ salima min’ anzinfa dih’ a paɣisarilim. Ka a mali tan’ viɛlli liiga mini tan’ nyɛlisirili chinchina ni bɛ ni wuɣi chinchin’ shɛli. A bindirigu daa nyɛla zim viɛla mini shiri ni kpam, ka a daa niŋ viɛlim pam, ka simdi ni a niŋ napaɣa." 
Ezekiel16:14 A yuli daa duya zuliya kam zaa ni a viɛlim maa zuɣu. Dama n ni daa ti a jilima shɛli la zuɣu n-daa chɛ ka a niŋ viɛlim zaa maa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel16:15 “Amaa a daa niŋ a viɛlim maa naani, ka gɔri pagɔrisigu a yudua maa zuɣu. A daa chɛ ka a mini ŋunkam gariti nimaani dɔni." 
Ezekiel16:16 A daa zaŋ a situra maa shɛli n-dih’ a buɣa jɛmbu shee nachiinsi n-dɔni di zuɣu n-tum pagɔrisigu tuma, ka di kpee na ʒi n-niŋ." 
Ezekiel16:17 A daa lan zaŋ n ni ti a salima min’ anzinfa yɛ’ viɛli’ shɛŋa la m-mali binnana din nyɛ dɔbba n-zaŋ ba tum pagɔrisigu tuma. 
Ezekiel16:18 A daa zaŋ liiga shɛŋa bɛ ni wuɣi n-yɛli ba, ka zaŋ n kpam mini n tulaale zim la zali bɛ tooni." 
Ezekiel16:19 N daa lan ti a bindirigu din nyɛ zim viɛlli mini kpam ni shiri ni a di, ka a daa zaŋ li zali bɛ tooni ni di nyɛ din nyom viɛla, ka di daa shiri nyɛ lala. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel16:20 “A daa zaŋ a bidibisi min’ a bipuɣinsi shɛba a ni daa dɔɣi ti ma la m-mal’ a buɣa maa ni bɛ ŋubi, ka di be kaman a ni daa tum pagɔrisigu tuun’ shɛli maa nyɛla yɛlibil’ la." 
Ezekiel16:21 A daa ku m bihi nyo buɣim mali buɣa maa. 
Ezekiel16:22 Ka a ni tum din chihiri mini pagɔrisigu tuun’ shɛŋa ŋɔ zaa, a bi teeg’ a ni daa nyɛ bia saha shɛli, ka be a zaɣim n-do a ʒim ni talindi la yɛla?”" 
Ezekiel16:23 A ninvuɣ’ biɛtali ŋɔ zaa nyaaŋa, mbusim be a zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel16:24 A ko pin’ titali zali amaŋa, ka me binshɛŋa din dundu zal’ amaŋa niriba laɣiŋgu shee kam." 
Ezekiel16:25 A me binshɛŋa din dundu maa zali solɔɣu kam zuɣu, ka zaŋ a viɛlim maa tum pagɔrisigu tuma. A zaŋ amaŋ’ ti ninvuɣ’ so ŋunkam garita, ka di zuɣu chɛ ka a pagɔrisigu tuma maa galisi pam." 
Ezekiel16:26 A chɛ ka a mini Ijiptinim’ bɛn nyɛ a ʒiʒiinitaba, ka nyɛ kɔribiɛrinim’ la tum pagɔrisigu tuma, ka di zuɣu chɛ ka a pagɔrisigu tuma maa galisi pam, ni a chɛ ka n suhu yiɣisi." 
Ezekiel16:27 Dinzuɣu ka n daa darig’ a tibili, ka filim’ a tarili, ka chɛ ka a tumd’ a dimnim’ bɛn nyɛ Filistianim’ yubu, bɛn nyɛ vi ni gbahi shɛba a biɛriyoli tuma maa zuɣu la." 
Ezekiel16:28 A daa lan tum pagɔrisigu tuma Asirianim’ sani a ni nyɛ pulaandan’ la zuɣu. A daa tum pagɔrisigu tuma bɛ sani, ka a nini na kul bi tiɣi li." 
Ezekiel16:29 A daa lan tum pagɔrisigu tuma Kalidia din nyɛ kɔhigɔriba tiŋgbɔŋ la ni, hal ka a nini na kul bi tiɣi dimbɔŋɔ gba." 
Ezekiel16:30 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya: Dɔr’ bɔ n-lee be a suhu ni ka a tum dimbɔŋɔ zaa maa, din nyɛ vi kalinsi pagɔrisigu tuma ŋɔ?" 
Ezekiel16:31 A daa ko pini zali solɔɣu kam zuɣu, ka mali binshɛŋa din dundu zali niriba laɣiŋgu shee kam. A daa bi be kaman pagɔrili la, dama a je liɣiri." 
Ezekiel16:32 Yidaampaɣ’ zinalana ŋɔ, a nyɛla ŋun chɛ ka a mini saamba n-doona ka chɛ a yidana." 
Ezekiel16:33 Bɛ tirila pagɔra zaa liɣiri, amaa nyini n-lee tiri a mamanim’ zaa pina ni bɛ yi luɣilikam zaa kana a pagɔrisigu tuma maa zuɣu." 
Ezekiel16:34 Dinzuɣu a biɛhigu daa be di ko ka chɛ paɣ’ shɛb’ dini a pagɔrisigu tuma maa ni. Pa so m-puh’ a ni a tummi pagɔrisigu tuma. Pa bɛna n-daa yɔr’ a, amaa nyini n-daa lee yɔri ba, a biɛhigu daa shiri be di ko." 
Ezekiel16:35 Dinzuɣu nyini pagɔrili ŋɔ, wummi Yawɛ yɛligu." 
Ezekiel16:36 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A kɔr’ biɛri tuma min’ a ni daa be a zaɣim a mamanim’ sani a pagɔrisigu tuma tumbu ni ni a buɣ’ shɛŋa din chihiri min’ a ni daa zaŋ a bihi ʒim mali ba la," 
Ezekiel16:37 dinzuɣu n ni laɣim a mamanim’ maa zaa, a mini bɛn diri nyaɣisim maa, a ni daa yuri shɛb’ zaa min’ a ni daa je shɛb’ la zaa. N ni chɛ ka bɛ zaa yi luɣilikam laɣimna ti lir’ a, ka m pirig’ a a zaɣim wuhi ba, ka bɛ nya a zaɣim zaa." 
Ezekiel16:38 N ni kar’ a saria kaman bɛ ni kariti paɣ’ shɛb’ bɛn tum zina ka ku niriba ka bɛ kariti ba saria shɛm la, ka zaŋ bɛ ʒim yihibu taali ʒil’ a ni suhuyiɣisili mini nyuli." 
Ezekiel16:39 N ni zaŋ a niŋ bɛ nuu ni, ka bɛ wurim a ni ko pin’ shɛli la min’ a ni daa me binshɛŋa din dundu zali luɣ’ shɛŋa zaa la. Bɛ ni ti pirig’ a situra zaa, ka yeeg’ a yɛ’ viɛla zaa, ka chɛ a zal’ a zaɣim." 
Ezekiel16:40 Bɛ ni ti zaŋ niriba pam na ti lir’ a, ka bɛ ti lab’ a kuɣa, ka zaŋ bɛ takɔbiri ŋmahiŋmah’ a jilajila." 
Ezekiel16:41 Bɛ ni ti nyo a yiya buɣim, ka kar’ a saria paɣiba pam ninni. N ni chɛ ka a ku lan tum pagɔrisigu tuma, ka a gba ku lan ti so pina." 
Ezekiel16:42 Lala maa ni chɛ ka n suhuyiɣisili zani tariga zaŋ chaŋ a polo, ka n ŋmaligi n nyuli zabbu ka chɛ a, ka fo, ka n suhu ku lan yiɣisi." 
Ezekiel16:43 A ni bi lan teeg’ a bilim ni yɛla, amaa ka niŋ dimbɔŋɔnima n-chɛ ka n suhu yiɣisi shɛm ŋɔ zuɣu, n ni labis’ a tuma maa ʒil’ a. Pa pagɔrisigu tuma ka a daa tum gar’ a ni daa tum din chihiri shɛŋa la zaa? Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel16:44 Nyama, ŋunkam ŋahiri ŋaha, ni ŋahi ŋahili ŋɔ zaŋ chaŋ a polo yɛli, ‘Ma ni be shɛm lala ka o bipuɣiŋga gba be.’" 
Ezekiel16:45 A nyɛla a ma ŋun daa zaɣis’ o yidana min’ o bihi la bipuɣiŋga. A nyɛla a biɛyanim’ bɛn daa zaɣisi bɛ yidaannim’ mini bɛ bihi la tizo. A ma daa nyɛla Hiti paɣa, ka a ba mi nyɛ Amɔri doo." 
Ezekiel16:46 A biɛli n-nyɛ Samaria ŋun min’ o bipuɣinsi be a nuzaa polo la, ka a tizo nyɛ Sɔdom ŋun min’ o bipuɣinsi be a nudirigu polo la." 
Ezekiel16:47 A daa bi dolila bɛ naba n-tum bɛ ni daa tum din chihiri shɛŋa maa kɔŋko, amaa saha biɛla ka a daa zaŋ tum din bie n-gari bɛ dini a soya zaa ni." 
Ezekiel16:48 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, a mabia Sɔdom min’ o bipuɣinsi daa bi tum tuumbiɛri ka di paag’ a min’ a bipuɣinsi ni tum shɛm ŋɔ." 
Ezekiel16:49 A mabia Sɔdom taali m-bɔŋɔ: O min’ o bipuɣinsi daa malila karimbaani. Bɛ daa mali bindira pam, ka bɛ nyamma galisi, amaa bɛ daa bi sɔŋdi nandaamba mini bɛn ka." 
Ezekiel16:50 Bɛ daa mali karimbaani, ka tum din chihiri n sani ka n nya li, dinzuɣu ka n daa ku ba." 
Ezekiel16:51 Samarianim’ daa bi tum a daalahichi ŋɔ pirigili, a tum din chihiri gari ba. Ka a ni tum din chihiri shɛŋa maa zuɣu chɛ ka a mabihi maa ŋmanila wuntizɔriba." 
Ezekiel16:52 A gba nyam’ filiŋ, dama a chɛ ka a mabihi nya nirilim niŋbu bɛ saria karibu ni, a ni tum din chihiri shɛŋa a daalahichi tumbu puuni gari ba maa zuɣu chɛ ka bɛ niŋ din tuhi gar’ a. Dinzuɣu mal’ a vi min’ a filiŋ, dama a chɛ ka a mabihi maa ŋmanila wuntizɔriba." 
Ezekiel16:53 N ni lan labisi bɛ daazichi ti ba. N ni labisi Sɔdom mini di tiŋkpansi daazichi ti ba, ka labisi Samaria mini di tiŋkpansi daazichi ti ba. N ni labisi a gba maŋmaŋ’ daazichi ti a pahi bɛ zuɣu" 
Ezekiel16:54 din ni chɛ ka a mali a filiŋ min’ a vi a ni tum tuun’ shɛŋa zaa n-chɛ ka di ti ba suhumahili maa zuɣu. 
Ezekiel16:55 A mabihi maa, Sɔdom mini di tiŋkpansi zaa ni labi di biɛri kurili ni. Ka Samaria mini di tiŋkpansi ti labi di biɛri kurili ni. Ka a gba min’ a bipuɣinsi zaa ni ti labi yi biɛri kurili ni." 
Ezekiel16:56 A ni daa mali karimbaani saha shɛli la a daa bi maanila a mabia Sɔdom ansarisi," 
Ezekiel16:57 hal ka a ninvuɣ’ biɛtali ti yi palo? Pumpɔŋɔ a nyɛla Ɛdomnim’ mini Filistianim’ ni bɛ ʒiʒiinitaba ni maani ninvuɣ’ so ansarisi, ka lihi ʒiɛm’ a." 
Ezekiel16:58 Di simdi ni a nya tibidarigibo a ni daa tum pagɔrisigu tuun’ shɛli mini din chihiri shɛl’ la zuɣu. Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel16:59 Yɛlimaŋli, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni darig’ a tibili kaman a ni daa niŋ shɛm maa, nyin’ ŋun bi lihi nya pɔri, ka saɣim alikauli ŋɔ." 
Ezekiel16:60 Amaa n ni ti teei n ni daa lo a alikauli shɛli a bipolitali saha la yɛla, ka lan lo a alikauli shɛli din ku naai." 
Ezekiel16:61 Di saha a ni ti teei a ni daa be shɛm la yɛla, ka vi gbaag’ a. Saha shɛli n yi ti zaŋ a mabihi bɛn nyɛ a biɛli min’ a tizo la ti a kaman a bipuɣinsi la. Amaa dimbɔŋɔ pala n ni lo a alikauli shɛli maa zuɣu." 
Ezekiel16:62 N ni ti lo a alikauli ka a baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. 
Ezekiel16:63 N yi chɛ a ni daa tum shɛlikam zaa maa taali, di ni chɛ ka a teei di yɛla ka di gar’ a, ka a ku lan yaag’ a noli a vi maa zuɣu.’ ” Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel17:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel17:2 “Daadam, yɛlim’ Izraɛlnim’ saliŋ lɔhili. Yɛlim’ ba yɛtɔɣ’ ŋahili ŋɔ," 
Ezekiel17:3 yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Tɔrili zaɣ’ titali ŋun daa mali kpiŋkpaŋ’ kara, ka o kpiŋkpan’ piɛma wɔɣa, ka o mali kɔb’ garigari pam daa ti ka Lɛbanɔn na. O daa gbaala sida tia" 
Ezekiel17:4 wulikpani nyoli ni ŋ-ŋmaai di zaɣ’ maani n-zaŋ li chaŋ daabiligu tiŋgbɔŋ ni ti zaŋ li sa kɔhigɔriba tiŋ’ ni. 
Ezekiel17:5 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ tiŋgbɔŋ maa ni bimbiɛlli ti biri kulim shee. Di daa nyɛla bimbilli din ʒe m-baɣi kom pam. O daa biri li mi kaman tia din zoora yomyom la. 
Ezekiel17:6 Ka di daa bili n-leela yɔɣili din zɔra, amaa ka lee bi do tiŋa, ka ŋmaligi kpala o polo. Ka di nyaɣa kul kpalim ʒe di zaashee. Lala zuɣu di daa leela yɔɣili n-niŋ wula mini vari." 
Ezekiel17:7 Ka tɔrili zaɣ’ titali so daa lan beni m-mali kpiŋkpan’ kara, ka mali kɔbiri pam. Nyama, ka yɔɣili maa ŋmaligi di nyaɣa kpa o polo, ka teei di wula kpa o polo ni o niŋ kom yɔɣi li, ka bɛ sibigi li bɛ ni biri li luɣ’ shɛli maa" 
Ezekiel17:8 n-zaŋ li ti sa vuhim shee, kom ni be luɣ’ shɛli pam din ni chɛ ka di niŋ wula n-wali wala, ka niŋ yɔɣili din mali jilima.’" 
Ezekiel17:9 Yɛlima, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Di ni baai? O ku darigi vuɣi di mini di nyaɣa, ka di wala pooi ka kuui ka chɛ ka di va’ maha paligi? Di pala nuu din mali kpiɔŋ bee tɔbbihi pam ka bɛ yɛn bona ka bɛ ti sibigi di mini di nyaɣa." 
Ezekiel17:10 Bɛ yi ti sibigi li sa, di ni baai? Wulimpuhili polo pɔhim yi ti ʒe li, di ku kuui zaa, di ku kuui bɛ ni daa biri li luɣ’ shɛli maa?’ ”" 
Ezekiel17:11 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel17:12 “Pumpɔŋɔ bɔhimi duŋtaariba maa, ‘Yi bi mi dimbɔŋɔnim’ maa gbinni?’ Yɛlim’ ba,‘ Babilɔn naa n-daa ka Jɛrusalɛm na nti gbaai di naa mini di kpambaliba n-zaŋ ba kuli Babilɔn." 
Ezekiel17:13 Nimaani ka o daa yihi nabi’ yino n-lo o alikauli, ka chɛ ka o po pɔri. Ka o daa zaŋ tiŋ’ maa ni ninvuɣ’ zuɣuri zaa chaŋ" 
Ezekiel17:14 ni di chɛ ka bɛ nam maa siɣisi dimaŋa, ka ku duhi dimaŋa. Ka di yi gbibi alikauli maa, dina n-ni chɛ ka di zani." 
Ezekiel17:15 Amaa ka o daa taai duŋ, ka tim tuumba Ijipti ni bɛ ti o yuri mini tɔbbihi pam na. O ni di nasara? Nira ŋun niŋ dimbɔŋɔnima ni tooi tiligi? O ni tooi saɣim alikauli ŋɔ ka tiligi?’ ”" 
Ezekiel17:16 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, na’ so ŋun daa leeg’ o nam ka o yuli ʒiɛm o ni daa po pɔri shɛli la, ka saɣim alikauli maa ni be luɣ’ shɛli din nyɛ Babilɔn maa ni ka o ni kpi." 
Ezekiel17:17 Bɛ ni ti kɔri taŋkpaɣu duhiduhi, ka me teei gili goma ni bɛ ku niriba pam. Firawuna min’ o tɔbbihi pam bɛn mali yaa ku tuhi tɔbu maa sɔŋ o." 
Ezekiel17:18 O ni daa lihi ʒiɛm o ni po pɔri shɛŋa, ka saɣim alikauli maa, ka lan zaŋ o nuu kpɛhi tuun’ shɛŋa ni ŋɔ zuɣu, o ku tiligi.”" 
Ezekiel17:19 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, n ni labisi o ni ʒiɛm m pɔri shɛl’ la min’ o ni saɣim alikauli shɛli la ʒil’ o." 
Ezekiel17:20 N ni labi laŋ’ pil’ o gbaag’ o n-zaŋ o chaŋ Babilɔn ti kar’ o saria nimaani, o ni taai duŋ niŋ ma la zuɣu." 
Ezekiel17:21 Ka bɛ ti zaŋ takɔbi ku o tɔbutuhiri’ biinsi zaa, ka bɛn mi ti gali ni wurim kpe luɣilikam. Ka yi ti baŋ ni man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel17:22 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “Mmaŋmaŋ’ ni ŋmaai sida tia wulikpani nyoli ni n-zaŋ li sa. N ni lan ŋmaai di wul’ polli din wɔɣa pam nyoli ni n-zaŋ li mmaŋmaŋa ti sa zo’ shɛli din du pam zuɣu." 
Ezekiel17:23 Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zo’ shɛli din du pam zuɣu ka n ti yɛn sa li. Ka di teei wula n-wali wala, ka leei sida ti’ titali. Ka noonsi balibu kam ni ti kana ti zaani di gbini. Ka noonsi balibu kam ni ti te bɛ tɛri di wula mahim ni." 
Ezekiel17:24 Ka mɔɣu ni tihi zaa ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. Mani n-zaŋdi ti’ wɔɣinli leeri ti’ jia. Mani zaŋdi ti’ jia leeri ti’ wɔɣinli. Mani n-chɛ ka ti’ mahili leeri ti kuŋ, ka chɛ ka ti’ kuŋ leeri ti’ mahili. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa, ka shiri ni niŋ li.”" 
Ezekiel18:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel18:2 “Bɔzuɣu ka yi lee kul ŋahiri ŋahili ŋɔ zaŋ chaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ polo? ‘Bihi laamba n-di mimima, ka di zaŋ nyamdi bihi nyina ni.’" 
Ezekiel18:3 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, ‘Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, yi ku lan ŋahi ŋahili ŋɔ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni yaha." 
Ezekiel18:4 Baŋmiya ni mani n-su nyɛviya zaa. Mani n-su bihi laamba nyɛviya, mani n-lan su bia nyɛvili. Ninvuɣ’ so ŋun tum alahichi kɔŋko n-ni kpi.’" 
Ezekiel18:5 “So yi nyɛla wuntizɔra, ka niŋdi zaligu ni wuhi shɛm ni din tuhi," 
Ezekiel18:6 o yi bi diri bɛ ni zaŋ binshɛŋa mali buɣa zoya zuɣu bee n-jɛmdi Izraɛlnim’ buɣa, ka mi bi zaŋ o kpee paɣa dɔni bee m-bo paɣ’ so ŋun nya puuni ka di na bi naai." 
Ezekiel18:7 O yi bi nahind’ o taba, amaa ka labisiri o ni deei binshɛŋa talima tiri bindaamba, ka pa ŋun fari niriba, ka nyɛ ŋun dihiri kum ni mali shɛba, ka sooni gbinfini ni mali shɛba," 
Ezekiel18:8 o yi paŋdi niriba binyara ka bi niŋdi nyɔri bee m-bɔri nyɔri pam ti yaɣi, ka bi zaŋdi o nuu kpɛhiri tuumbiɛri tuma ni, ka doli yɛlimaŋli soli m-maani niriba bɛn zabi yɛtɔɣa," 
Ezekiel18:9 o yi doli n zaligunima, ka niŋdi n ni zali shɛlikam viɛnyɛliŋga, ka ʒe yim, o nyɛla wuntizɔra, biɛhiŋ kani, o ni be.” Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel18:10 O yi mali bidibiga ka o nyɛ biyariga, ka kuri niriba," 
Ezekiel18:11 ka nyɛ ŋun niŋdi binshɛŋa o ba ni daa bi niŋ, ka diri bɛ ni zaŋ binshɛŋa mali buɣa zoya zuɣu la, ka zaŋdi o kpee paɣa doona," 
Ezekiel18:12 ka nahindi nandaamba mini bɛn ka, ka fari niriba, ka bi labisiri bɛ ni zaŋ binshɛli pa talima o sani n-tiri bindaannima, ka jɛmdi buɣa, ka tumdi din chihira," 
Ezekiel18:13 ka nyɛ ŋun paŋdi niriba liɣiri ka niŋdi nyɔri bee m-bɔri nyɔri pam ti yaɣi, o ni be? O ku be, o ni tum binshɛŋa din chihiri ŋɔ zaa zuɣu, biɛhiŋ kani o ni kpi. Ka o kum maa taali ni ʒi omaŋmaŋ’ zuɣu." 
Ezekiel18:14 Amaa doo maa yi mali bidibiga ŋun nya o ba ni tum alahichi shɛŋa zaa, ka dabiɛm gbaag’ o, ka ŋun’ bi tum lala," 
Ezekiel18:15 ka bi di bɛ ni zaŋ binshɛŋa mali buɣa zoya zuɣu bee n-jɛm Izraɛlnim’ buɣa la, ka bi zaŋ o kpee paɣa dɔni," 
Ezekiel18:16 ka bi tum so taali, o bi deeri talima, o bi fari niriba, amaa ka naɣ’ zaŋd’ o bindirigu dihiri kum ni mali shɛba, ka sooni gbinfini ni mali shɛb’ la," 
Ezekiel18:17 ka bi zaŋd’ o nuu kpɛhiri tuumbiɛri tumbu ni, ka paŋdi niriba liɣiri ka bi niŋdi ba nyɔri bee m-bɔri nyɔri pam ti yaɣi, ka doli n zaligunima ka niŋdi n ni zali shɛlikam, o ku kpi o ba tuumbiɛri maa zuɣu. Biɛhiŋ kani, o ni be." 
Ezekiel18:18 O ba ŋun’ ni daa ŋariti niriba, ka fari o mabihi, ka tumdi din bi viɛla o niriba sani la zuɣu, o ni kpi o tuumbiɛri maa zuɣu." 
Ezekiel18:19 Amaa ka yi bɔhira, ‘Bɔzuɣu ka bidibiga ku di wahala o ba tuumbiɛri zuɣu?’ Bidibiga maa yi nyɛla ŋun niŋdi zaligu ni wuhi shɛm ni din tuhi, ka nyɛ ŋun doli n zaligunim’ zaa viɛnyɛliŋga, biɛhiŋ kani, o ni be." 
Ezekiel18:20 Ninvuɣ’ so ŋun tum alahichi ŋuna n-yɛn kpi. Bia ku di wahala o ba daalahichi zuɣu. Ka bialan’ ku di wahala o bia daalahichi zuɣu. Wuntizɔra wuntia tuma yɛn nyɛla omaŋmaŋ’ ko dini, ka ninvuɣ’ biɛɣu mi ninvuɣ’ biɛtali tuma nyɛ omaŋmaŋ’ ko dini." 
Ezekiel18:21 Amaa ninvuɣ’ biɛri yi chɛ bɛ daalahichi zaa tumbu, ka doli n zaligunima zaa, ka niŋdi zaligu ni wuhi shɛm ni din tuhi, biɛhiŋ kani, bɛ ni be, bɛ ku kpi." 
Ezekiel18:22 N ku lan teei bɛ ni tum alahichi shɛŋa maa zaa yɛla. Dama bɛ ni tum wuntitali tuun’ shɛŋa zuɣu bɛ ni be.’ ” 
Ezekiel18:23 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “M bi yu ni ninvuɣ’ biɛri kpi, amaa n naɣi yumi ni bɛ zo n-yi bɛ tuumbiɛri ni ka be." 
Ezekiel18:24 Amaa wuntizɔriba yi chɛ bɛ wuntitali tuma ka tumdi tuumbiɛri mini din chihiri shɛŋa ninvuɣ’ biɛri ni tumda, bɛ ni be? N ku lan teei bɛ ni daa tum wuntitali tuun’ shɛŋa maa yɛla. Dama bɛ bilikɔnsi taali mini bɛ ni tum alahichi shɛŋa maa zuɣu bɛ ni kpi." 
Ezekiel18:25 Amaa ka yi yɛra, ‘Ti Duuma ni niŋdi shɛm bi tuhi.’ Pumpɔŋɔ yinim’ Izraɛlnima wummiya, n ni niŋdi shɛm m-bi tuhi? Pa yinima ni niŋdi shɛm n-lee bi tuhi?" 
Ezekiel18:26 Wuntizɔriba yi chɛ bɛ wuntitali tuma ka tumdi tuumbiɛri, bɛ ni kpi di zuɣu, bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa maa zuɣu bɛ ni kpi." 
Ezekiel18:27 Ka din lan pahi nyɛla, ninvuɣ’ biɛri yi zo n-yi bɛ ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa ni, ka niŋdi zaligu ni wuhi shɛm ni din tuhi, bɛ ni tiligi bɛ nyɛviya." 
Ezekiel18:28 Dama bɛ tɛhi bɛ ni niŋ shɛm yɛla, ka zo n-yi bɛ ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa zaa maa ni, biɛhiŋ kani, bɛ ni be, bɛ ku kpi." 
Ezekiel18:29 Amaa ka Izraɛlnim’ yɛra, ‘Ti Duuma ni niŋdi shɛm bi tuhi.’ Yinim’ Izraɛlnima, n ni niŋdi shɛm m-bi tuhi? Pa yi ni niŋdi shɛm n-lee bi tuhi?" 
Ezekiel18:30 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yinim’ Izraɛlnima, n ni kari yi zaa yinoyino saria kaman yi tuma ni nyɛ shɛm. Niŋmiya tuuba, ka zo n-yi yi tuumbiɛri zaa tumbu ni, di yi pa lala tuumbiɛri tumbu maa ni chɛ ka yi bahi yoli." 
Ezekiel18:31 Zomiya yi yi ni tumdi tuumbiɛ’ shɛŋa zaa zaŋ chaŋ n sani la tumbu ni, ka chɛ ka yi suhuri mini yi shihi leei zaɣ’ pala. Izraɛlnima, bɔzuɣu ka yi yɛn kpi?" 
Ezekiel18:32 Dama man’ bi yu ni yi so kpi. Dinzuɣu niŋmiya tuuba ka be. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.” 
Ezekiel19:1 “Nyini, yilimi fabila yilli ŋɔ niŋ Izraɛl nanima" 
Ezekiel19:2 n-yɛli, ‘Yi ma daa ŋmanila gbuɣinnyaŋ’ gahindili gbuɣima sunsuuni. O daa dola gbuɣim’ pola sunsuuni n-wumisir’ o bihi." 
Ezekiel19:3 Ka o daa ti wumis’ o bi’ yino, ka o niŋ yaa, ka bɔhim binyara gbahibu, ka daa ŋubiri ninsalinima." 
Ezekiel19:4 Ka tiŋ’ maa nim’ daa ŋme tɔbuchiriga bah’ o zuɣu ka o daa lu bɛ ni gbi bɔɣ’ shɛli ni, ka bɛ daa zaŋ zoligɔnim’ yih’ o na n-vo o tahi Ijipti tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel19:5 O ni daa baŋ ni tahima lan kani, o kɔŋla o bia maa, ka o daa lan piig’ o bi’ so wums’ o ka o niŋ yaa." 
Ezekiel19:6 Ka o mini gbuɣima daa doli, ka o niŋ yaa, ka bɔhim binyara gbahibu ka ŋubiri ninsalinima." 
Ezekiel19:7 O daa wurim bɛ ni zaani luɣ’ shɛŋa tuhiri tɔbu ka wurim bɛ fɔntinsi. O daa yi ŋum, dabiɛm gbaarila sokam zaa bɛn be tiŋgbɔŋ maa ni." 
Ezekiel19:8 Ka tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa daa lu o zuɣu, ka bɛ daa yirigi zana pil’ o n-gbaag’ o bɛ ni daa gbi bɔɣ’ shɛli sɔŋ ni." 
Ezekiel19:9 Ka bɛ daa lo o zoligɔnima n-zaŋ o niŋ gampiliga ni n-zaŋ o tahi ti ti Babilɔn naa. Ka bɛ daa zaŋ o niŋ duu ni di chɛ ka bɛ ku lan wum o kukoli Izraɛl zoya zuɣu yaha. 
Ezekiel19:10 Yi ma daa ŋmanila wain tia m-be wain tihi puu ni, ka bɛ daa zaŋ o sa m-baɣili kom. Ka kom pam maa daa chɛ ka o teei wula n-wali wala pam." 
Ezekiel19:11 Ka di mundili din mali yaa daa leei nam jaaŋgbee, ka daa zooi zuɣusaa tibɔŋ ni, ka di daa niŋ wɔɣilim, ka mali wula pam." 
Ezekiel19:12 Amaa ka bɛ daa vuɣi li ni suhuyiɣisili n-daai li luhi tiŋa. Ka wulimpuhili polo pɔhim daa ʒe li ka di kuui. Ka di wala zaa daa suui, ka di mundili din mali yaa la daa kuui, ka buɣim di li." 
Ezekiel19:13 Di nyaaŋa ka bɛ daa lan zaŋ li ti sa tiŋgban’ nɛli ni, luɣ’ shɛli kom ni kani, ka di tiŋgbani kuui." 
Ezekiel19:14 Ka buɣim daa yi di mundili maa ni n-di di wula mini di wala. Ka di daa lan ka mundili din mali yaa din ni niŋ nam jaaŋgbee, ka bɛ zaŋ li su nam.’ Dimbɔŋɔ nyɛla fabila yilli, ka di simdi ni bɛ yiini li fabila saha.”" 
Ezekiel20:1 Yuun’ shɛli din daa pahiri yuma ayopɔin puuni gol’ so ŋun pahir’ anu biɛɣu pia dali ka Izraɛl kpamba shɛba daa kana ti ʒini n tooni ni bɛ bɔhi Yawɛ baŋ binshɛli. 
Ezekiel20:2 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel20:3 “Daadam, tɔɣisim’ Izraɛl kpamba maa yɛtɔɣa yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Bɔzuɣu ka yi kana? Yi yɛn bɔhi ma mi baŋ binshɛli? Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, yi ku bɔhi ma baŋ binshɛli.’" 
Ezekiel20:4 Daadam, a ni kari ba saria? A ni kari ba saria? Di nyaaŋa ka a chɛ ka bɛ baŋ bɛ yaannim’ ni daa tum din chihiri shɛŋa," 
Ezekiel20:5 ka yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni daa pii Izraɛlnim’ dahin’ shɛli la, n daa po pɔri bɛn’ Yaakubu zuliya maa sani, ka zaŋ mmaŋ’ wuhi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni. N daa po pɔri yɛli ba, “Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Ezekiel20:6 Dindali maa ka n daa po pɔri ni n ni yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni n zaŋ ba tahi tiŋgbɔn’ shɛli n ni pun bo n-zali ba ka di nyɛ tiŋgban’ shɛli din mali bihim mini shiri pam ni, ka lan nyɛ tiŋgbɔn’ shɛli din mali jilima gari tiŋgbɔna zaa." 
Ezekiel20:7 N daa yɛli ba, “Yi zaa zaŋmiya yi ni yuri bimbiɛ’ shɛŋa la zaa labi, ka miriya ka yi zaŋ Ijipti buɣa la n-saɣim yimaŋa. Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni.”" 
Ezekiel20:8 Amaa ka bɛ daa taai duŋ niŋ ma, ka zaɣisi n yɛligu wumbu. Bɛ ninvuɣ’ yino gba daa bi zaŋ bɛ ni yu binshɛŋa ka Yawɛ je li maa bahi bee n-chɛ Ijiptinim’ buɣa la jɛmbu. Di saha ka n daa tɛhi ni n ni yiɣisi n suhu pam bahi bɛ zuɣu Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Ezekiel20:9 Amaa n daa je ni n yuli saɣim bɛ mini zuliya shɛb’ bɛn be maa sani, dama bɛ zaa ninni ka n daa zaŋ mmaŋ’ wuhi ba, ka yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Ezekiel20:10 Dinzuɣu ka n daa yihi ba Ijipti tiŋgbɔŋ ni n-zaŋ ba chaŋ tiŋgban’ nɛli ni. 
Ezekiel20:11 N daa wuhi ba n zalikpana mini n zaligu shɛŋa din pahi. Ka ŋunkam dol’ li ni be di zuɣu. 
Ezekiel20:12 Din pahi nyɛla n daa lan zaŋ n vuhim dabisa ti ba ka di leei shihirili m mini ba sunsuuni din ni chɛ ka bɛ baŋ ni man’ Yawɛ m-maani ba ka bɛ be kasi. 
Ezekiel20:13 Amaa ka Izraɛlnim’ daa taai duŋ niŋ ma tiŋgban’ nɛli maa ni. Bɛ daa bi doli n zalikpana la, ka zaɣisi n zaligu shɛŋa din pahi la dolibu, din nyɛ nira ni yɛn doli shɛli ka mali nyɛvili la. Bɛ daa saɣim n vuhim dabisa maa pam. Ka n daa tɛhi ni n ni yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu n-kpihim bɛ birili mɔɣu maa ni." 
Ezekiel20:14 Amaa n daa je ni n yuli saɣim n ni daa yihi ba zuliya shɛb’ ninni maa sani. 
Ezekiel20:15 Din pahi nyɛla n daa po pɔri yɛli ba tiŋgban’ nɛli maa ni ni n ku lan zaŋ ba tahi n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli din mali bihim mini shiri pam, ka lan nyɛ tiŋgbɔn’ shɛli din mali jilima gari tiŋgbɔna zaa la ni," 
Ezekiel20:16 bɛ ni daa zaɣisi n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa din pahi, ka saɣim n vuhim dabisa la zuɣu. Dama bɛ suhuri daa kul bela bɛ buɣa jɛmbu ni." 
Ezekiel20:17 Amaa n daa zo ba nambɔɣu, ka daa bi ku ba tiŋgban’ nɛli maa ni bee n-kpihim bɛ birili." 
Ezekiel20:18 N daa yɛli bɛ bihi tiŋgban’ nɛli maa ni, “Miriya ka yi doli yi banim’ zaligunim’ la bee n-gbibi bɛ kaya la bee n-zaŋ bɛ buɣa la jɛmbu saɣim yimaŋa." 
Ezekiel20:19 Man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni. Doliya n zalikpana la, ka gbibiya n zaligu shɛŋa din pahi la viɛnyɛliŋga," 
Ezekiel20:20 ka zaŋya n vuhim dabisa la leei dabisa kasi, ka di leei shihirili m mini ya sunsuuni, ka yi baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni.”" 
Ezekiel20:21 Amaa ka bɛ bihi maa daa taai duŋ niŋ ma. Bɛ daa bi doli n zalikpana la bee n-gbibi n zaligu shɛŋa din pahi la viɛnyɛliŋga. Din nyɛ nira ni yɛn doli shɛŋa ka mali nyɛvili la. Bɛ daa saɣim n vuhim dabisa. Di saha ka n daa tɛhi ni n ni yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu tiŋgban’ nɛli maa ni. 
Ezekiel20:22 Amaa n daa bi lan niŋ lala, dama n daa je ni n yuli saɣim lala zuliyanim’ maa sani. Dama bɛ ninni ka n da yihi ba na." 
Ezekiel20:23 Din pahi nyɛla n daa lan po pɔri tiŋgban’ nɛli maa ni ni n ni wurim ba kpɛhi zuliya shɛb’ ni mini tiŋgbɔŋ shɛŋa ni," 
Ezekiel20:24 bɛ ni daa bi doli n zalikpana maa, amaa ka zaɣisi n zaligu shɛŋa din pahi la dolibu, ka saɣim n vuhim dabisa, ka chɛ ka bɛ nini kul moola bɛ yaannim’ buɣa jɛmbu zuɣu la." 
Ezekiel20:25 Ka din pahi nyɛla n daa zaŋ zalikpan’ shɛŋa din bi viɛla mini zaligu shɛŋa din ni chɛ ka bɛ ku be n-ti ba. 
Ezekiel20:26 Ka n daa ta ba daɣiri bɛmaŋmaŋ’ pina tibu ni din nyɛ bɛ bidib’ tuuli kam zaŋ mali sara puuni ni di chɛ ka bɛ suhuri saɣim din ni chɛ ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ 
Ezekiel20:27 Dinzuɣu daadam, tɔɣisim’ Izraɛlnim’ yɛtɔɣa yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Dimbɔŋɔ puuni yi yaannim’ daa lan mo ma bɛ ni daa bi ʒe ma yim la puuni." 
Ezekiel20:28 Dama n ni daa zaŋ ba tahi tiŋgbɔn’ shɛli n ni daa pɔ pɔri ni n ni zaŋ ti ba la ni, di saha bɛ daa yi kul nya daboli din du bee ti’ mahali kam, bɛ maanila maligunim’ nimaani n-chɛ ka n suhu yiɣisira bɛ maligunim’ maa zuɣu. Nimaani ka bɛ daa tuɣindi bɛ tulaale zim, ka maani binnyura maligunima." 
Ezekiel20:29 Ka n daa bɔhi ba, “Buɣ’ din’ ni ka yi lee chani maa?” Dinzuɣu ka bɛ booni nimaani yuli Bama hal ni zuŋɔ.’" 
Ezekiel20:30 Dinzuɣu yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi yɛn saɣim la yimaŋa kaman yi yaannim’ ni daa saɣim bɛmaŋ’ shɛm maa, ka gba birigi jɛmdi n ni je bɛ binshɛŋa maa?" 
Ezekiel20:31 Yi ni maani yi maligunima, ka zaŋdi yi bidibisi nyɔri buɣim la, yi tarila yimaŋ’ daɣiri n-tabili yi buɣa maa hal ni zuŋɔ. Izraɛlnima, yi bɔri ni yi bɔhi ma baŋ shɛli n sani?’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, ‘Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, yi ku bɔhi ma baŋ shɛli." 
Ezekiel20:32 Yi ni lo shɛli yi suhuri ni maa ku niŋ. Yi ni tɛhi shɛm nyɛla, ‘chɛ ka ti gba be kaman zuliya shɛb’ ni be shɛm tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, ka jɛmdi dari mini kuɣa.’" 
Ezekiel20:33 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, ‘Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, n yɛn zaŋla nuu din mali kpiɔŋ mini bɔɣu din teei ni suhuyiɣisili pam ka di nyɛ yi naa sun ya." 
Ezekiel20:34 N ni zaŋ nuu din mali kpiɔŋ mini bɔɣu din teei ni suhuyiɣisili pam maa yihi ya yi ni wurim be zuliya shɛb’ sani tiŋgbɔn’ shɛŋa zaa ni na 
Ezekiel20:35 nti zaŋ ya chaŋ niriba maa tiŋgban’ nɛli ni, ka m mini ya gbɛri ti kpa taba, ka n kari ya saria." 
Ezekiel20:36 N ni daa kari yi yaannim’ saria Ijipti tiŋgbɔŋ ni tiŋgban’ nɛli ni shɛm la, lala ka n yɛn kari yi gba saria. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel20:37 N ni zaŋ n jaaŋgbee taɣi ya, ka lɔn ya alikauli." 
Ezekiel20:38 N ni ti yihi yi ni bɛn nyɛ duŋtaariba la mini bɛn birigi n sani la bahi. N ni ti yihi ba bɛ ni be tiŋgbɔn’ shɛli ni nyɛ saamba la na, amaa bɛ ti ku kpe Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Di saha ka yi ni ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’" 
Ezekiel20:39 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Yinim’ Izraɛlnima, yi yi ku wum n yɛligu, sokam ŋun cham’ ti jɛm o buɣa pumpɔŋɔ zaŋ chana. Amaa miriya ka yi lan zaŋ yi buɣa mini yi pina ta n yuli din be kasi ŋɔ daɣiri.’" 
Ezekiel20:40 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, ‘N zoli din be kasi ka nyɛ Izraɛl zoli din du pam la zuɣu ka Izraɛlnim’ zaa ni ti jɛm ma tiŋgbɔŋ maa ni. Nimaani ka n ni ti deei ba. Nimaani ka n ni ti bɔri ni yi zaŋdi tɔtɔnim’ mini yi pin’ gahinda ni bin suma zaa na ti tiri ma." 
Ezekiel20:41 N yi yihi ya yi ni wurim be tiŋgbɔn’ shɛŋa ni maa zaa na, n ni ti deei ya kaman sara shɛli din nyom viɛl’ la, ka chɛ ka n kasitali yi zahira yi sani yi ni be zuliya shɛb’ sani maa ninni." 
Ezekiel20:42 Ka n yi ti zaŋ ya tahi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni, n ni daa po pɔri ni n ni zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi yaannim’ la ni, yi ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel20:43 Nimaani ka yi ni ti teei yi biɛhigu mini yi ni daa tum tuun’ shɛŋa zaa n-saɣim yimaŋ’ la yɛla, ka galim yimaŋa yi ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa maa zuɣu." 
Ezekiel20:44 Yinim’ Izraɛlnima, n yi ti niŋ ya din viɛla n yuli zuɣu ka pa ni yi tuumbiɛri mini yi biɛri yoli ni simdi shɛm zuɣu, yi ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel20:45 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel20:46 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa nudirigu polo n-yihi waazu jɛndi nudirigu polo maa, ka tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi Nɛgɛb nyɔŋ." 
Ezekiel20:47 Yɛlim’ Nɛgɛb nyɔŋ maa, ‘Wummi Yawɛ yɛligu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya: N ni niŋ buɣim juug’ a ka di di ti’ mahili kam mini ti’ kuŋ kam din be a ni. Ka di buɣim zilima ti ku kpi, ka di ni ti wɔbi nudirigu polo mini nuzaa polo nim’ zaa nina ni." 
Ezekiel20:48 Ka sokam ti nya ka di nyɛla man’ Yawɛ n-juui buɣim maa, ka di ku kpi.’ ”" 
Ezekiel20:49 Di saha ka n daa yɛli, “Oi, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ! Bɛ kul yɛrila n yɛla yɛra, ‘Pa saliŋ lɔha ka o lɔhi maa?’ ”" 
Ezekiel21:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel21:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Jɛrusalɛm polo n-yihi waazu jɛndi bɛ luɣ’ shɛŋa din be kasi. Tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa jɛndi Izraɛl tiŋgbɔŋ," 
Ezekiel21:3 ka yɛli di tiŋgbɔŋ maa, ‘Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N je a yɛlli, n ni ŋooi n takɔbi di tɔɣu ni n-ku wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri zaa bɛn be a ni." 
Ezekiel21:4 Ka n ni yɛn ku wuntizɔriba mini ninvuɣ’ biɛri zaa bɛn be a ni maa zuɣu, n takɔbi ni yi di tɔɣu ni n-ku sokam bɛn be nudirigu polo mini nuzaa polo zaa." 
Ezekiel21:5 Ka sokam ti baŋ ni man’ Yawɛ n-shiri ŋooi n takɔbi maa di tɔɣu ni ka ku lan labisi li su di tɔɣu maa ni yaha.’ 
Ezekiel21:6 Dinzuɣu daadam, ŋuhima; ŋuhimi ni suhusaɣiŋgu mini biɛrim pam bɛ ninni." 
Ezekiel21:7 Ka bɛ yi bɔh’ a, ‘Bɔzuɣu ka a ŋuhira?’ nyin’ yɛlim’ ba, ‘Lahibali shɛli din kana ŋɔ zuɣu.’ Sokam suhu ni saɣim, ka bɛ bɔɣiri chɔɣisi, ka bɛ tarigi, ka bɛ duna ni chɔɣisi. Nyama di nyɛla din kanna, ka ni niŋ pali. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel21:8 Ka Yawɛ daa lan yɛli ma," 
Ezekiel21:9 “Daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli, Ti Duuma ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Bɛ sahi takɔbi, ka nyɛhi li ka di neei." 
Ezekiel21:10 Bɛ sahi li mi ni bɛ ku niriba, ka so n-neei li ni di nyaɣisira kaman saa nyaɣisibu la. Yi lihi ʒiɛm fiɛbiga mini tibidarigibo kam zaa, wula ka ti lee yɛn niŋ mali suhupiɛlli?" 
Ezekiel21:11 Bɛ zaŋ takɔbi maa ti ni bɛ nyɛhi li ka di neei, ka bɛ zaŋ li gbibi nuu ni. Bɛ sahi takɔbi maa, ka nyɛhi li ka di neei ni bɛ zaŋ li niŋ ninvuɣ’ so ŋun kuri niriba nuu ni." 
Ezekiel21:12 Daadam, kummi ka fabili, dama di nyɛla din yɛn lu n niriba zuɣu, di nyɛla din yɛn lu Izraɛl nanim’ zaa zuɣu. Bɛ ni zaŋ takɔbi maa ku bɛ mini n niriba. Mbaye! Kpahimiya yi gbalipina." 
Ezekiel21:13 Dama zahimmiya: Bɔ n-lee kpalim? Yi yi lihi ʒiɛm fiɛbiga, lala ku niŋ? Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel21:14 “Dinzuɣu daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa. Kpahim’ a nuhi, ka chɛ ka takɔbi din ni ku niriba lu buyi bee buta. Di nyɛla takɔbi din kura, ka nyɛ takɔbi din ni ku niriba pam. Di gili ba mi niŋ sunsuuni." 
Ezekiel21:15 Dinzuɣu niriba suhuri fuŋya, ka niriba pam tuura. N zaŋ takɔbi maa naŋgbancholi zali bɛ dunoya zaa ni. Bɛ mal’ li mi ka di nyaɣisira ka saa la. Ka nyahi neei li ni di ku niriba." 
Ezekiel21:16 Ŋmam’ nudirigu polo, ka ŋma nuzaa polo! Bɛ ni kul zaŋ a noli kpa luɣ’ shɛlikam polo." 
Ezekiel21:17 Man’ gba ni kpahi n nuhi, ka tum n suhuyiɣisili tuma. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel21:18 Ka Yawɛ daa lan yɛli ma," 
Ezekiel21:19 “Daadam, malimi soya ayi ka di zaa yi tiŋgbɔn yin’ ni na, ka Babilɔn naa dol’ li kana. Sabimi pa dapaɣa zuɣu n-zaŋ li sa sochira zuɣu wuhi so’ shɛli din kpɛri tiŋ’ puuni." 
Ezekiel21:20 Malimi soli ti takɔbi maa ka di ka Raba din nyɛ Ammɔnnim’ tiŋ’ la ni na bee n-ka Juda mini Jɛrusalɛm din nyɛ bɛ ni me gooni gili tin’ shɛli la ni na. 
Ezekiel21:21 Dama Babilɔn naa maa ʒiɛla sochira zuɣu ni o vihi nya o ni yɛn doli so’ shɛli. O chaɣisi piɛma, ka niŋ buɣa saawara, ka vihi maligu biŋkɔbigu binsabili." 
Ezekiel21:22 Din yɛn ku Jɛrusalɛmnim’ maa yɛn yila nudirigu polo na, ka o ti me tɔbutuhiri’ bimbina din sirigi tiŋa. O ni ti moli ninvuɣ’ kubo molo, ka bu tɔbu zambu. O ni kɔri tɔbutuhiri’ bimbina duhiduhi dunɔdaya ni, ka me bimbina, ka me teei gili binwɔɣila." 
Ezekiel21:23 Amaa bɛn’ sani, di ni ti ŋmanila ʒiri baɣiri, bɛ pun po pɔri, amaa ŋun’ teeri ba la bɛ taali ni nyɛ shɛli ni di chɛ ka bɛ gbahi ba." 
Ezekiel21:24 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, ‘Yi ni chɛ ka bɛ teei yi tuumbiɛri yɛla, ka yi biriginsim yi palo, ka yi daalahichi yi palo yi tuuni kam puuni, ka di zuɣu chɛ ka bɛ teei yi yɛla la zuɣu, bɛ ni gbahi ya bɛ nuhi ni." 
Ezekiel21:25 Ka nyini Izraɛl na’ biɛɣu ŋun dabisa pali ŋɔ, a tibidarigibo din bahindi nyaaŋa saha paaya." 
Ezekiel21:26 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Viligim’ a baŋtabiga, ka piligi a nam zuɣupiligu. Binyara bi la yɛn be kaman di ni daa be shɛm. Duhimiya tarimba, ka siɣisi bɛn duhiri bɛmaŋa." 
Ezekiel21:27 Wurimbu, wurimbu, n ni wurim li! Di tatabo na ʒi n-niŋ. Naɣila ŋun mali soli ni o su li maa ti kana, ka n zaŋ li ti o.’ ”" 
Ezekiel21:28 Ka nyini daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Ammɔnnim’ mini bɛ vi tuma polo m-bɔŋɔ: Yɛlima, ‘Takɔbi, bɛ ŋooi takɔbi ni bɛ ku niriba! Bɛ nyɛhimi neei li ni di ku niriba, ka di nyaɣisiri kaman saa la." 
Ezekiel21:29 Bɛ nyarila ʒiinim’ din nyɛ ʒiri tir’ a, bɛ buɣirila ʒiri baɣiri tir’ a. Bɛ zaŋ a mi pa ninvuɣ’ yoya mini ninvuɣ’ biɛri nyiŋgoya zuɣu. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn dabisili pali, ka nyɛ tibidarigibo din bahindi nyaaŋa saha." 
Ezekiel21:30 Labisim’ li su di tɔɣu ni. N yɛn kari ya la saria n ni daa nam ya luɣ’ shɛl’ la, tiŋgban’ shɛli din nyɛ yi piligu shee la ni ka n yɛn kari ya saria." 
Ezekiel21:31 N ni ti yiɣisi n suhu pam bahi yi zuɣu, ka pɔbisi n suhuyiɣisili buɣim bahi yi zuɣu, ka zaŋ ya niŋ putɔɣunim’ bɛn mi niriba kubu looloochi nuu ni." 
Ezekiel21:32 Bɛ ni ti zaŋ ya leei dari mali buɣim, ka yi ʒim ti kpe tiŋgban’ ni, ka so ku lan teei yi yɛla.’ Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel22:1 Ka Yawɛ daa bɔhi ma," 
Ezekiel22:2 “Nyin’ daadam, a ni kari saria, a ni kari tin’ shɛli nim’ bɛn kuri niriba ŋɔ saria? Di nyaaŋa ka a yɛli ba bɛ ni tum din chihiri shɛŋa zaa." 
Ezekiel22:3 A ni ti yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Tin’ shɛli puuni bɛ ni kuri niriba, ka maani buɣa n-ta bɛmaŋ’ daɣiri la saha paaya." 
Ezekiel22:4 Yi kpe taali ni yi ni ku ninvuɣ’ shɛb’ la zuɣu, ka ta yimaŋ’ daɣiri yi ni maani buɣa la zuɣu. Yi chɛ ka yi dabisili mirina. N ni daa zali ya yuun’ shɛl’ la paaya. Dinzuɣu n ni chɛ ka yi di vi zuliya kam sani, ka tiŋgbɔn’ shɛŋa nim’ mali ya ansarisi." 
Ezekiel22:5 Tin’ shɛŋa din be yoma mini tin’ shɛŋa din be katinsi zaa ni ti mali ya ansarisi, tin’ shɛli din yuli bi du ka gadama pali di ni ŋɔ." 
Ezekiel22:6 Izraɛl zuɣulaannim’ bɛn be a ni zaŋla bɛmaŋmaŋ’ yiko kuri niriba. 
Ezekiel22:7 Bihi banim’ mini bihi manim’ nya filiŋ a ni. Ka bɛ fari saamba bɛn be bɛ sani nɛma, ka niŋdi kpibisi mini pakoya din bi tuhi." 
Ezekiel22:8 Yi lihi ʒiɛm m binshɛŋa din be kasi la, ka bi tiri n vuhim dabisa jilima." 
Ezekiel22:9 Ninvuɣ’ shɛb’ be a ni ŋ-ŋmari ʒiri ka kuri niriba, ka shɛb’ be a ni n-diri bindira zoya zuɣu ka be biɛriyoli." 
Ezekiel22:10 Bɛ mali bɛ banim’ paɣiba doon’ a ni. Bɛ muɣisiri paɣ’ shɛb’ bɛn nya sɔrilim ka di na bi naai m-mali ba doon’ a ni. 
Ezekiel22:11 Shɛb’ mali bɛ tab’ paɣiba doon’ a ni, ka shɛb’ mi tumdi daɣiri tuma, ka mali bɛ bihi paɣiba doon’ a ni, ka shɛb’ mi mali bɛ tizɔpaɣiba bɛn nyɛ bɛ manim’ nyintahi bipuɣinsi doon’ a ni." 
Ezekiel22:12 Bɛ diri birapu ka kuri niriba a ni. Yi paŋdi niriba binyara ka niŋdi ba nyɔri, ka pahiri yi nɛma daa n-fari yi taba nyari buni ka tam n yɛla. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel22:13 Nyama, n kpahi n nuhi bah’ a zuɣu a ni zaŋ zalinsi soya nya bun’ shɛŋa maa min’ a ni ku ninvuɣ’ shɛb’ a ni la zuɣu." 
Ezekiel22:14 N yi ti yɛn darig’ a tibili dahin’ shɛli, a ni tooi mali suhukpeeni bee a nuhi ni tooi mali yaa? Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa, ka mi ni niŋ li." 
Ezekiel22:15 N ni wurim ya kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka kari ya kpɛhi tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, ka lala maa chɛ ka m paɣi yi ni daɣiri maa bahi." 
Ezekiel22:16 Ka bɛ ti tan ya daɣiri zuliyanim’ maa ninni, ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel22:17 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel22:18 “Daadam, Izraɛlnim’ leela saɣiri n sani. Bɛ zaa bɛn nyɛ anzinfa mini daanya ni samafuu ni kurugu ni dalima ŋɔ, bɛ nyɛligibu shee ka bɛ daa leei saɣiri." 
Ezekiel22:19 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi zaa ni leei saɣiri maa zuɣu, n ni laɣim ya sɔŋ Jɛrusalɛm tiŋ’ sunsuuni." 
Ezekiel22:20 Kaman niriba ni kul zaŋdi anzinfa mini daanya ni kuriti ni samafuu ni dalima n-niŋdi binshɛli din nyɛligiri binyara ni, ka vibiri buɣim niŋdi li ni di nyɛligi shɛm la, lala ka n ti yɛn zaŋ ya niŋ n sujee mini n suhuyiɣisili puuni n-nyɛligi ya." 
Ezekiel22:21 N ni ti zaŋ ya niŋ ka vibi n suhuyiɣisili buɣim niŋ ya, ka yi ti nyɛligi di puuni." 
Ezekiel22:22 Kaman anzinfa ni nyɛligiri binshɛli din nyɛligiri binyara puuni shɛm la, lala ka yi ni ti nyɛligi di puuni, ka yi ti baŋ ni man’ Yawɛ n-yiɣisi n suhu bahi yi zuɣu maa.”" 
Ezekiel22:23 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel22:24 “Daadam, yɛlim’ di tiŋgbani maa ni di nyɛla tiŋgban’ shɛli din bi yi daɣiri ni bee saa ni bi mi n-niŋ tiŋgban’ shɛli ni suhuyiɣisili dabisili dali." 
Ezekiel22:25 Anabinim’ bɛn be di puuni naala noli n-lo nia biɛri. Bɛ ŋmanila gbuɣima n-dariti tɔhiri bɛ ni gbahi binshɛŋa ka ŋumda. Bɛ di ninsalinim’ nyɛviya, ka fa azichi mini binviɛla, ka chɛ ka pakoya galisi." 
Ezekiel22:26 Di maligumaaniba birigi n zaligunima, ka ta m binshɛŋa din be kasi daɣiri. Bɛ bi woligiri binshɛŋa din be kasi mini binshɛŋa din bi be kasi. Bɛ mi bi wuhiri niriba binshɛŋa din be kasi mini binshɛŋa din bi be kasi kɔŋkɔba ni nyɛ shɛm. Ka bɛ baɣa ka n vuhim dabisa ni; ka lala zuɣu chɛ ka bɛ ta ma daɣiri bɛ sani." 
Ezekiel22:27 Kpambaliba bɛn be di ni ŋmanila kunduna n-dariti tɔhiri bɛ ni gbahi binshɛŋa, ka kuri niriba ni bɛ doli bibiɛlim soya nya buni." 
Ezekiel22:28 Di daanabinim’ zanila bɛ zaani n-zaŋ piɛnta piɛlli paligi bɛmaŋa, ka nyari ʒii shɛŋa din nyɛ ʒiri, ka buɣiri ba ʒiri baɣiri yɛra, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ.’ Amaa ka Yawɛ bi yɛli shɛli." 
Ezekiel22:29 Tiŋgbɔŋ maa nim’ nyɛla bɛn fari niriba mini ŋmɛnditoya. Bɛ muɣisiri faranim’ mini nandaamba, ka fari saamba nɛma, ka bi labisiri li tiri ba." 
Ezekiel22:30 Ka n daa lihi bɔri bɛ ni ninvuɣ’ so ŋun ni mali me gooni maa zali, ka zani tiŋgbɔŋ maa nim’ zaani gooni maa voli ni n tooni din ni chɛ ka n ku wurim li, amaa ka bi nya so." 
Ezekiel22:31 Dinzuɣu ka n daa yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu, ka chɛ ka n suhuyiɣisili buɣim di ba, ka n labisi bɛ tuumbiɛri maa ʒili ba. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel23:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel23:2 “Daadam, paɣiba ayi n-daa beni, bɛ daa nyɛla paɣ’ yino bihi." 
Ezekiel23:3 Ka bɛ daa be Ijipti n-tumdi pagɔrisigu tuma. Bɛ bilim ni ka bɛ daa kul tumdi pagɔrisigu tuma maa. Nimaani ka bɛ daa tabisi bɛ biha, ka zaŋ ba saɣim." 
Ezekiel23:4 Kpɛm’ sani yuli n-daa booni Ohola, ka o tizo maa mi yuli booni Oholiba. Ka n daa kpuɣi ba leei m paɣiba, ka bɛ dɔɣi bidibisi mini bipuɣinsi. Bɛ yuya maa ni wuhi shɛm m-bɔŋɔ: Ohola nyɛla Samaria, ka Oholiba mi nyɛ Jɛrusalɛm." 
Ezekiel23:5 Ohola ni daa kul nyɛ m paɣa maa zaa yoli, o daa na kul tumdila pagɔrisigu tuma. O kɔre daa kul bela o mamanim’ bɛn nyɛ Asirianim’" 
Ezekiel23:6 bɛn daa nyɛ tɔbbihi bɛn ye binyɛr’ sabilifaa la ni. Bɛ shɛb’ daa nyɛla Gomnanima, ka shɛb’ nyɛ sapashinnima. Bɛ zaa daa nyɛla nachimbihi viɛla bɛn nyɛ wɔribariba." 
Ezekiel23:7 O daa niŋ Asiria ninvuɣ’ gahinda zaa nirilim, ka saɣim omaŋa o ni niŋ ninvuɣ’ shɛb’ kɔre maa buɣa jɛmbu ni." 
Ezekiel23:8 O daa bi chɛ o ni daa tumdi pagɔrisigu tuun’ shɛli Ijipti tiŋgbɔŋ ni maa. Dama o bilim ni ka dɔbba daa pun niŋ o kɔre n-zaŋ o saɣim. 
Ezekiel23:9 Dinzuɣu ka n daa zaŋ o niŋ o mamanim’ bɛn nyɛ Asirianim’ shɛb’ o ni daa niŋ kɔre maa nuu ni. 
Ezekiel23:10 Ka bɛ daa pirig’ o o zaɣim, ka fa o bidibisi mini bipuɣinsi, ka zaŋ takɔbi ku o. Bɛ daa kar’ o saria, ka o leei paɣiba ni maani so ansarisi." 
Ezekiel23:11 O tizo Oholiba daa nya dimbɔŋɔ, amaa ka o pagɔrisigu tumbu min’ o kɔre daa bie n-gar’ o biɛli maa dini." 
Ezekiel23:12 O daa niŋ Asiria Gomnanim’ mini sapashinnim’ ni tɔbbihi bɛn zaŋ tɔbutuhiri’ nɛma niŋ bɛmaŋa ni bɛn nyɛ wɔribariba kɔre. Bɛ zaa daa nyɛla nachimbihi viɛla. 
Ezekiel23:13 Ka n daa nya ka o saɣim pam. Bɛ niriba ayi maa zaa daa dolila so’ yini. 
Ezekiel23:14 Amaa ka o daa zaŋ o pagɔrisigu tuma maa chaŋ katiŋa. O daa nya bɛ ni mali dɔbba kɔtomsi pa dukpini zuɣu. Di daa nyɛla Babilɔnnim’ anfooni ka bɛ mali pa dukpina zuɣu, ka bɛ ye neen ʒiɛfaa," 
Ezekiel23:15 ka zaŋ gbana lo bɛ shɛhi ni, ka vili baŋtab’ viɛla, bɛ zaa daa ŋmanila sapashinnima. Bɛ daa nyɛla Babilɔnnima bɛn daa nyɛ Kalidia tiŋbihi la." 
Ezekiel23:16 O ni daa kul nya ba, ka o kɔre kpe bɛ ni, ka o tim tuumba bɛ sani Kalidia tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel23:17 Ka Babilɔnnim’ maa daa kana ka o mini ba ti dɔni, ka bɛ daa zaŋ bɛ kɔre maa saɣim o, o ni daa saɣim omaŋ’ maa nyaaŋa, ka o daa yi bɛ sani chaŋ ni suhuyiɣisili." 
Ezekiel23:18 O ni daa yi zahira tumd’ o pagɔrisigu tuma, ka yihir’ omaŋ’ fini shɛm maa daa chɛ ka n ŋmalig’ o sani ni suhuyiɣisili kaman n ni daa ŋmaligi ka chɛ o biɛli shɛm la." 
Ezekiel23:19 Amaa ka o pagɔrisigu tuma maa daa lan pahi, ka o lan teeg’ o bilim saha o ni daa tumdi pagɔrisigu tuun’ shɛŋa Ijipti tiŋgbɔŋ ni la yɛla." 
Ezekiel23:20 Ka o kɔre daa kul be o mamanim’ bɛn yoya be kaman bunsi yoya, ka bɛ bɔri paɣiba kaman yuri la ni." 
Ezekiel23:21 Lala ka a daa yu pagɔrisigu tuma a bilim ni, ka Ijiptinim’ daa tabisi a paɣisari’ biha ka zaŋ a saɣim la." 
Ezekiel23:22 Dinzuɣu Oholiba, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni chɛ ka a ni ŋmalig’ a mamanim’ shɛb’ sani chaŋ ni suhuyiɣisili la suhuri yiɣisi bahi a zuɣu, ka n chɛ ka bɛ yi luɣilikam na ti lir’ a." 
Ezekiel23:23 Bɛna n-daa nyɛ Babilɔnnim’ mini Kalidianim’ zaa ni Pɛkɔdnima ni Shɔanima ni Kɔanima ni Asirianim’ zaa. Bɛ zaa nyɛla nachimbihi viɛla, ka gomnanim’ mini sapashin’ kpamba ni sapashinnim’ ni tɔbbihi ni ti be bɛ ni. Bɛ zaa ni ti nyɛla wɔribariba." 
Ezekiel23:24 Bɛ ni ti zaŋ niriba mini chɛchɛbunsi ni tɔrokɔnim’ yi nuzaa polo na ti lir’ a. Bɛ ni ti zaŋ nyɔtaɣiribihi mini zaɣ’ kara ni kuriti zuɣupila yi luɣilikam na ti lir’ a. Ka n ti zaŋ saria karibu niŋ bɛ nuu ni, ka bɛ ti kar’ a saria kaman bɛ zaligunim’ ni wuhi shɛm." 
Ezekiel23:25 N ni ti je suli niŋ a, ka chɛ ka bɛ zaŋ suhuyiɣisili pam lu a zuɣu. Bɛ ni ti ŋmah’ a nyee min’ a tiba, ka zaŋ takɔbi ku a bi’ shɛb’ bɛn kpalim. Bɛ ni ti gbah’ a bidibisi min’ a bipuɣinsi nti zaŋ ba zaɣ’ nɛma nyo buɣim." 
Ezekiel23:26 Bɛ ni ti pirig’ a situra, ka yeeg’ a yɛ’ viɛla zaa." 
Ezekiel23:27 Lala ka n yɛn niŋ n-chɛ ka a kɔre min’ a pagɔrisigu tuun’ shɛli a ni daa ʒi n-yi Ijipti na la zani tariga. Ka a kɔre ku lan kpe bɛ ni bee n-lan teei bɛ yɛla. 
Ezekiel23:28 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni zaŋ a niŋ a ni je ninvuɣ’ shɛba ka ŋmaligi ni suhuyiɣisili ka chɛ ba la nuu ni. 
Ezekiel23:29 Bɛ ni ti zaŋ jɛlinsi lu a zuɣu n-fa a ni tum tuma nya binshɛŋa la zaa, ka chɛ a zaɣ’ nɛli. Ka a pagɔrisigu tuma la yi palo. A kɔre min’ a pagɔrisigu tuma maa" 
Ezekiel23:30 n-chɛ ka dimbɔŋɔ paag’ a maa. A ni tum pagɔrisigu tuma ni zuliya shɛba, ka jɛm bɛ buɣa saɣim amaŋa la zuɣu." 
Ezekiel23:31 A dolila a biɛli naba, dinzuɣu n ni zaŋ o pipia maa gbibil’ a.”" 
Ezekiel23:32 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “A ni nyu a biɛli pipi’ shɛli din yɛlima ka zilim la ni binnyurigu. Bɛ ni ti la a, ka mal’ a ansarisi, dama di puuni bini galisiya pam." 
Ezekiel23:33 A ni ti nyu m-buɣi, ka nya suhugarigu. A biɛli Samaria pipia maa nyɛla bahiyoli mini dabiɛm pipia." 
Ezekiel23:34 A ni ti nyu li zaa n-lɛlilɛli di puuni, ka dim cheei li ka zaŋ di ŋmama maa ŋme m-bɔɣ’ a biha. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel23:35 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “ A ni tam n yɛla, ka zaŋ ma niŋ a baɣaka zuɣu, dim’ a pagɔrisigu min’ a kɔre tuma maa nyɔri.”" 
Ezekiel23:36 Yawɛ daa yɛli ma, “Daadam, a ni kari Ohola mini Oholiba saria, ka yɛli ba bɛ ni tum din chihiri shɛŋa?" 
Ezekiel23:37 Dama bɛ niŋ zina, ka ku niriba. Bɛ niŋ zina bɛ buɣa sani, ka zaŋ bɛ ni daa dɔɣi m bi’ shɛb’ la ku n-ti ba ni bɛ ŋubi." 
Ezekiel23:38 Ka dim pahi nyɛla: Bɛ daa lan ta n jɛmbu duu la daɣiri dindali maa, ka saɣim n vuhim dabisa." 
Ezekiel23:39 Dama bɛ ni daa zaŋ bɛ bihi maa mali bɛ buɣa dahin’ shɛli maa, dindali maa ka bɛ daa kpe n jɛmbu duu ti ta li daɣiri. Lala ka bɛ daa niŋ n duu maa ni." 
Ezekiel23:40 Hal bɛ daa timla tuumba katinsi ni bɛ ti boli dɔbba ti ba, ka bɛ daa shiri kana. Bɛ zuɣu ka a su kom, ka bali chilo, ka zaŋ yɛ’ viɛla ye." 
Ezekiel23:41 A ʒinila gar’ shɛli din mali jilima zuɣu, ka zaŋ teebuli zali di tooni n-zaŋ n tulaale zim mini n kpam tam di zuɣu." 
Ezekiel23:42 Ka zama bɛn yɔri vuri yiriŋ gil’ a. Ka duŋtaariba pam daa zaŋ dɔbba bɛn nyɛ danyuriba n-yi tiŋgban’ nɛli ni na. Ka bɛ ti zaŋ bansi piri paɣiba maa nuhi ni, ka zaŋ nam zuɣupili’ viɛla pili ba." 
Ezekiel23:43 Di saha ka n daa yɛli, “O tum zina hal ti gbarigi, amaa ka dɔbba na kul bɔr’ o." 
Ezekiel23:44 Dama bɛ kul bɔr’ o mi kaman dɔbba ni bɔri pagɔrili shɛm la. Lala ka bɛ daa bɔri Ohola mini Oholiba bɛn daa nyɛ paɣ’ shɛb’ bɛn bɔri dɔbba pam maa. 
Ezekiel23:45 Amaa wuntizɔriba ni ti kari ba saria ka yɛli ni bɛ nyɛla sariakaritiba bɛn nyɛ bɛn niŋ zina ka ku niriba. Dama bɛ nyɛla zinaniŋdiba ni ninvuɣ’ kuriba.” 
Ezekiel23:46 Dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “Chɛliya ka niriba pam ka bɛ sanna nti kpɛhi ba dabiɛm ka ʒe bɛ nɛma." 
Ezekiel23:47 Ka niriba maa ti labi ba kuɣa, ka zaŋ takɔbiri ku ba. Bɛ ni ti ku bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi, ka nyo bɛ yiya buɣim." 
Ezekiel23:48 Lala ka n yɛn niŋ n-chɛ ka pagɔrisigu tuma naai tiŋgbɔŋ maa ni, ka di leei saɣisigu ti paɣiba zaa, ka bɛ ku lan tum pagɔrisigu tuma kaman yi ni daa tum shɛm maa." 
Ezekiel23:49 Bɛ ni yo a a pagɔrisigu tuma maa samli, ka a nya yi buɣijɛmbo alahichi tibidarigibo, ka baŋ ni mani n-nyɛ a Duuma Yawɛ.”" 
Ezekiel24:1 Yuun’ shɛli din pahiri yuma awɛi ni gol’ so ŋun pahiri pia la biɛɣu pia dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel24:2 “Daadam, sabimi zuŋɔ dabisili ŋɔ yuli sɔŋ zuŋɔ dabisili ŋɔ. Babilɔn naa teei gilila Jɛrusalɛm zuŋɔ dabisili ŋɔ." 
Ezekiel24:3 Yɛlim’ bɛn nyɛ duŋtaariba maa yɛtɔɣ’ ŋahili ŋɔ. Yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Zaŋmiya duɣu tam, zaŋmiya li tam, ka niŋ kom niŋ di ni." 
Ezekiel24:4 Zaŋmiya nim’ viɛla zaa niŋ di ni, dina n-nyɛ: gbalipuɣa mini gaba, ka zaŋya boligo kɔba gba niŋ di ni." 
Ezekiel24:5 Gbaamiya piɛ’ viɛlli biŋkɔbbaligu maa ni. Niŋmiya dari kuli daaŋa ni; duɣimiya nimdi maa; duɣimiya o kɔba gba.” 
Ezekiel24:6 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mbusim be tin’ shɛli nim’ bɛn kuri niriba zuɣu. Duɣu shɛli din zahim, ka di zahimbu maa bi yi. Yaami nimdi maa di puuni yiniyini, ka miri ka a gahinda." 
Ezekiel24:7 Dama o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ maa ʒim na bela o ni. O daa kpaai li pala tampiŋ zuɣu. O daa bi kpaai li bahi tiŋa ni o niŋ taŋkpaɣu pi li. 
Ezekiel24:8 Di ni chɛ ka n suhu yiɣisi, ka m bɔhi biɛri. N chɛ o ni ku ninvuɣ’ shɛb’ maa ʒim pa tampiŋ maa zuɣu din ni chɛ ka bɛ ku niŋ taŋkpaɣu pi li.”" 
Ezekiel24:9 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mbusim be tin’ shɛli nim’ bɛn kuri niriba zuɣu. Hal mmaŋmaŋ’ ni laɣisi dari pam duhi. 
Ezekiel24:10 Laɣimmiya dakuɣiri duhi, ka niŋ buɣim niŋ li n-niŋ binnyoma niŋ nimdi maa ni duɣi li, ka chɛ ka di kɔba di buɣim." 
Ezekiel24:11 Zaŋmiya di zaɣ’ kuŋ tam sala buɣim zuɣu ka di bii, ka di tahiʒiɛɣu mooi, ka di daɣiri zaa nyɛligi niŋ di puuni, ka din zahimzahim la zaa di buɣim." 
Ezekiel24:12 Di daa kul wum ma la yoli, buɣim maa ni daa bi yihi di ni din zahimzahim maa shɛm," 
Ezekiel24:13 lala ka a gba bi yi a pagɔrisigu tuma daɣiri ni. A ku lan yi a daɣiri maa ni hal ka n ti tum a n suhuyiɣisili tuma. 
Ezekiel24:14 Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. Saha kanna, n ni niŋ li. N ku chɛ li niŋbu, n ku tilig’ a, n suhu ku maai. N ni kar’ a saria kaman a tuma min’ a biɛhigu ni nyɛ shɛm. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel24:15 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel24:16 “Daadam, n yɛn zaŋla a ni yuri ninvuɣ’ so pam yim ka chɛ a. Amaa miri ka a ti fabili bee n-kum bee n-chɛ ka nintam yi a ninni." 
Ezekiel24:17 Siɣisima, amaa ka pampam. Miri ka a ti kum o kuli. Vilim’ a baŋtabiga ka piri a namba. Miri ka a ti zaŋ bini pɔbi a zuɣusaa naŋgbampibili bee n-di kuli kumbu bindirigu.”" 
Ezekiel24:18 Ka n daa tɔɣisi niriba maa yɛtɔɣa asiba, zaŋ chani zaawuni ka m paɣa kpi. Dindali maa yi biɛɣu asiba ka n daa niŋ kaman bɛ ni zali ma shɛm maa." 
Ezekiel24:19 Di saha ka niriba daa bɔhi ma, “A ku yɛli ti a ni niŋ shɛm maa gbinni ni nyɛ shɛm?”" 
Ezekiel24:20 Di saha ka n daa yɛli ba, “Yawɛ n-daa yɛli ma," 
Ezekiel24:21 ‘Yɛlim’ Izraɛlnima, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni saɣim n luɣ’ kasi shee din nyɛ yi ni mali shɛli nyuri bara, ka yi nini tiɣi li, ka yi suhuri yu li la, ka bɛ ti zaŋ takɔbiri ku yi bidibisi mini yi bipuɣin’ shɛba yi ni chɛ yiŋ’ la." 
Ezekiel24:22 Ka yi ti niŋ kaman n ni niŋ shɛm maa. Miriya ka yi ti zaŋ bini pɔbi yi zuɣusaa naŋgbampiba, yi mi di ti di kuli kumbu bindirigu." 
Ezekiel24:23 Yi ni ti vili yi baŋtabisi, ka piri yi namda. Di ti fabiliya bee n-kum, amaa yi tuumbiɛri ni ti ʒin ya chaŋ, ka yi ti ŋuhira niŋdi taba." 
Ezekiel24:24 Di saha Ɛzɛkiɛl ni ti leei shihirili yi sani. Yi ni ti niŋ kaman o ni kul niŋ shɛm ŋɔ. Di yi ti niŋ lala, yi ni baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Duuma.’" 
Ezekiel24:25 Ka nyini daadam, dahin’ shɛli n ni ti yɛn deei bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛli din nyɛ bɛ suhupiɛlli mini bɛ jilima, ka bɛ nini tiɣi li, ka bɛ suhuri yu li pam m-pahi bɛ bidibisi mini bɛ bipuɣinsi la," 
Ezekiel24:26 dindali maa ninvuɣ’ so ŋun ti zo n-tiligi ni ti zo n-ka a sanna nti ti a di lahibali. 
Ezekiel24:27 Dindali maa a ni ti yaag’ a noli tɔɣisi ŋun zo n-tiligi maa yɛtɔɣa, ka ku lan shini yaha. Dimbɔŋɔ puuni ka a ni leei shihirili bɛ sani, ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel25:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel25:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Ammɔnnim’ polo tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi ba." 
Ezekiel25:3 Yɛlim’ Ammɔnnim’ maa, ‘Wummiya ti Duuma Yawɛ ni yɛli shɛm, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya: N jɛmbu duu ni daa saɣim ka yi mali suhupiɛlli la mini Izraɛl tiŋgbɔŋ ni kpalim dabari ni bɛ ni daa gbahi Judanim’ chaŋ ka yi mali suhupiɛlli la zuɣu," 
Ezekiel25:4 n yɛn zaŋ ya mi ti wulimpuhili polo nima ka bɛ sun ya. Ka bɛ ti ti bɛ suɣa yi sani n-ʒini yi sunsuuni. Bɛ ni ti di yi tiwala, ka nyu yi bihim." 
Ezekiel25:5 N ni zaŋ Raba leei laakuma mɔri ŋubbu shee, ka zaŋ Ammɔnnim’ fɔntinsi leei biŋkɔbbaligu gariche. Di saha ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel25:6 Dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ni daa kpahiri yi nuhi, ka mali yi naba tɔri tiŋa, ka yi suhuri paligi yi ni lo zaɣ’ biɛ’ shɛli zaŋ chaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ polo la zuɣu," 
Ezekiel25:7 n teei n nuu jɛndi ya, ka zaŋ ya ti zuliya shɛba kaman bɛ ni ŋme tɔbu di ninvuɣ’ shɛba, ka n ti kun ya niriba maa sani n-kpihim yi birili tiŋgbɔŋ maa ni. N ni ti kun ya, di saha ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel25:8 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mɔabnim’ yɛliya,‘ Judanim’ kul bemi kaman zuliya shɛb’ ni be shɛm,’" 
Ezekiel25:9 dinzuɣu n ni chɛ ka soya niŋ Mɔab luɣili zuɣu tintariga tinsi din nyɛ Bɛtijɛshimɔt mini Baalimiɔn ni Kiriataim din nyɛ bɛ tiŋgbɔŋ maa jilima tinsi la ni. 
Ezekiel25:10 N ni zaŋ di mini Ammɔnnim’ niŋ wulimpuhili polo nim’ nuu ni, ka bɛ su ba, ka zuliya shɛb’ ku lan teei Ammɔnnim’ yɛla." 
Ezekiel25:11 Ka n ti darigi Mɔabnim’ tibili, ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel25:12 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Ɛdomnim’ daa bɔhi Judanim’ biɛri ka dinzuɣu chɛ ka bɛ kpe taali ni bɛ ni bɔhi ba biɛri maa zuɣu. 
Ezekiel25:13 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni yiɣisi n suhu bahi Ɛdomnim’ zuɣu n-ku ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa, ka chɛ ka di kpalim zani dabari, bɛ ni zaŋ takɔbiri ku ba Tɛman hal ni Dɛdan." 
Ezekiel25:14 N ni chɛ ka n niriba Izraɛlnim’ bɔhi Ɛdomnim’ biɛri ti ma. Bɛ ni ti niŋ Ɛdomnim’ maa kaman n sujee mini n suhuyiɣisili ni nyɛ shɛm, ka bɛ baŋ m biɛri bɔhibu ni nyɛ shɛm. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel25:15 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Filistianim’ ni doli dimdi din bi naara mini nia biɛri din be bɛ suhuri ni n-ku niriba la zuɣu," 
Ezekiel25:16 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, ‘N ni yiɣisi n suhu bahi Filistianim’ zuɣu. N ni ku Chɛrɛtinima, ka ku bɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim be teeku dul’ la." 
Ezekiel25:17 N ni bɔhi ba biɛri pam, ka darigi bɛ tibili ni suhuyiɣisili fiɛbiga. N yi bɔhi ba biɛri, di saha bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel26:1 Yuun’ shɛli din pahiri yuma ayopɔin goli dahin yini dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel26:2 “Daadam, Taainim’ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Jɛrusalɛm polo m-bɔŋɔ: Niriba maa dunɔdaya kabisiya n-yooi yali ti ti pumpɔŋɔ. Mbo! di ni wurim doya ŋɔ zuɣu, ti ni tɔŋ." 
Ezekiel26:3 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyin’ Taai, nyama, m bi ʒe a nyaaŋa. N ni chɛ ka tinsi pam kana ti lir’ a kaman teeku ni chɛ ka kɔgbana yiɣiri luri shɛm la." 
Ezekiel26:4 Bɛ ni ti daai Taai goma luhi, ka wurim di binwɔɣila, ka n ti yihi di taŋkpaɣu ka chɛ ka di kpalim tampin nɛli doya." 
Ezekiel26:5 Di ni ti leei teeku sunsuuni luɣ’ shɛli bɛ ni deeni lansi. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. Di ni leei niriba ni yɛn ŋmɛri diri nɛma luɣ’ shɛli. 
Ezekiel26:6 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri ku o ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be o tiŋgbɔŋ maa fɔntinsi ni. Di saha ka bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.” 
Ezekiel26:7 Dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni chɛ ka Nɛbukadnɛza ŋun nyɛ Babilɔn naa, ka lan nyɛ nanim’ zaa nazuɣu ŋɔ zaŋ yuri mini chɛchɛbunsi ni wɔribariba ni tɔbbihi pam bɛn mali yaa n-yi nuzaa polo na ti liri Taainima." 
Ezekiel26:8 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be a tiŋgbɔŋ maa fɔntinsi ni. Bɛ ni ti me gooni gili ya niŋ, ka me bimbina taɣi li, ka zaŋ bɛ nyɔtaɣirisi taɣi bɛmaŋa." 
Ezekiel26:9 Bɛ ni ti me o tɔbutuhiri’ bimbina tabili yi goma, ka zaŋ kpandi wurim yi binwɔɣila." 
Ezekiel26:10 Bɛ yuri maa ni ti galisi hal ka bɛ taŋkpagbiligu ti lim ya, ka wɔribariba mini bɛ tɔrokɔnim’ ni bɛ chɛchɛbunsi vuri ti chɛ ka yi dikiya sɔhigi, bɛ ni kpe yi tiŋgbɔŋ maa ni kaman nira ni kpɛri tin’ shɛli din wurim ni shɛm la." 
Ezekiel26:11 Bɛ yuri takarifiɛma ni ti no n-gili yi solɔri zaa, ka bɛ zaŋ takɔbi ku yi niriba, ka daai yi daantali’ kara la luhi tiŋa." 
Ezekiel26:12 Bɛ ni ti di yi buni, ka ʒe yi daguya. Bɛ ni ti daai yi goma luhi, ka wurim yi yil’ viɛla la. Bɛ ni ti va yi kuɣa mini yi taabɔdari ni yi taŋkpazim ti bahi kom ni." 
Ezekiel26:13 N ni ti chɛ ka yi yila yilibu zani tariga, ka so ku lan wum yi mɔɣilɔnim’ kumsi." 
Ezekiel26:14 N ni ti chɛ ka yi leei tampiŋ nɛli doya, ka bɛ zaŋdi ziŋgbahiri lansi yɛrigiri deeni yi zuɣu. Ka so ti ku lan me yi dabari maa. Man’ Yawɛ n-yɛli maa. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel26:15 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Taai polo m-bɔŋɔ: “Bɛ yi ti kuri niriba a puuni, ka bɛn dɛhi dansi la ŋuhira, ka bɛ ti daag’ a luhi, a lubu damli ni ti sɔhigi tin’ shɛŋa din ʒe teeku duli." 
Ezekiel26:16 Di saha teeku ni nanim’ zaa ni ti yiɣisi bɛ nam ʒiishɛhi n-yeei bɛ nam kpariti mini bɛ ni wuɣi situr’ shɛŋa sɔŋ ni dabiɛm. Bɛ niŋgbuna ni ti sɔhira, ka bɛ teei ʒini tiŋa, ka a yɛla niŋ ba alahiziba, ka bɛ ni’ sɔhira sahakam." 
Ezekiel26:17 Bɛ ni ti fabili a zuɣu, ka yɛl’ a: ‘Nyin’ tin’ shɛli din yuli daa du ŋɔ, bɔ n-lee chɛ ka a lan ka teeku ni? Tin’ shɛli din min’ a niriba daa mali yaa teeku ni ŋɔ, nyini ŋun daa zal’ a kpiɔŋ a tiŋgbɔŋ maa nim’ zaa sani ŋɔ!" 
Ezekiel26:18 Tiŋgban’ shɛŋa din be teeku puuni daa sɔhigimi a ni daa lu dahin’ shɛli maa, ka di gari ba a ni daa naai shɛm maa zuɣu.”" 
Ezekiel26:19 Dama Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yi chɛ ka a kpalim zani dabari kaman niriba ni na ʒi n-ʒini tin’ shɛŋa ni, n yi zaŋ a niŋ kɔbulli ni, ka ko’ titali lim a," 
Ezekiel26:20 dindina n ni zaŋ a laɣim kpiimba ni, ka zaŋ a pahi kurimbuni ha niriba la zuɣu, ka chɛ ka a be tiŋgbani puuni dabari din nyɛ saha din ka bahigu dabari la ni, ka a mini bɛn pun faai siɣi la ti be nimaani din ni chɛ ka so ku lan be a ni yaha bee ka a ti lan mali biɛhigu shee nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel26:21 N ni ti chɛ ka a biɛhigu mali dabiɛm pam, ka a ti ku lan beni. Hal bɛ yi ti bo a shee, bɛ ku lan nya a yaha. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel27:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel27:2 “Pumpɔŋɔ nyin’ daadam, yilimi kuyilli bahi Taai zuɣu," 
Ezekiel27:3 ka yɛli Taai din be teeku noli, ka bɛ mini tin’ shɛŋa din be teeku duli nim’ niŋdi daabiligu la, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyin’ Taai, a yɛliya, ‘N viɛl’ zaa.’" 
Ezekiel27:4 A tintarisi bela teeku puuni. Bɛn daa me a, daa me a ka a viɛl’ zaa." 
Ezekiel27:5 Bɛ daa zaŋla gɔhi tihi din yi Sɛnir na m-mali a dapaɣa zaa. Bɛ daa ŋmahila Lɛbanɔn sida tihi daantalisi na ti sa a ni. 
Ezekiel27:6 Bɛ daa zaŋla Bashan oki tihi m-mali a ŋariŋ duhirisi. Bɛ zaŋla Saipurus teeku duli wolifahi dari mali a puuni ka niŋ wɔbinyina pa di zuɣu. 
Ezekiel27:7 Bɛ zaŋla Ijipti tiŋgbɔŋ ni bɛ ni wuɣi tampiɛl’ viɛl’ shɛli niŋ a ŋariŋ tani, ka di nyɛ a tuuta. Ka a zuɣusaa bimparigu din nyɛ zaɣ’ sabinli mini zaɣ’ ʒee la yi Ɛlisha teeku duli na." 
Ezekiel27:8 Sidɔnnim’ mini Arivadnim’ n-daa nyɛ a kpatoonsi. Ka Zɛmɛr yɛnnim’ nyɛ a ŋariŋ duhiriba. 
Ezekiel27:9 Gɛbal kpamba mini di yɛnnim’ daa bela a sani m-maani a shee kpatuɣa zaana. Teeku puuni ŋarima zaa mini di kpatoonsi zaa daa nyɛla bɛn be a ni dar’ a nɛma. 
Ezekiel27:10 Pɛriʒia mini Lidia ni Libia tɔbbihi daa nyɛla bɛn be a tɔbbihi bɛn nyɛ a tɔbutuhiri’ biinsi la ni. Bɛ daa zaŋ bɛ nyɔtaɣirisi mini bɛ kuriti zuɣupila sɔŋ a ni. Bɛ daa tir’ a jilima. 
Ezekiel27:11 Arivadnim’ mini Hɛlɛchinim’ daa nyɛla bɛn ʒi a goma zuɣu ti gili, ka Gamadinim’ mi daa ʒe a binchunchuna gbini. Bɛ daa zaŋdila bɛ lɔɣubuya yiini a dukpina zuɣu ti tuui. Bɛna n-daa chɛ ka a viɛl’ zaa." 
Ezekiel27:12 A mini Speen daa gɔrila kɔhigu tab’ tiŋgbɔna ni, yi ni daa mali azichi pam zuɣu. Bɛ daa zaŋ di anzinfa mini kuriti ni dalima ni nuɣiso n-taɣiri yi nɛma." 
Ezekiel27:13 Ka yi mini Giriisinim’ ni Tubalnim’ ni Mɛshɛkinim’ daa lan niŋdi daabiligu tab’ tiŋgbɔna ni. Ka bɛ daa zaŋdi ninsalinim’ mini daanya nɛma na ti taɣiri yi daguya. 
Ezekiel27:14 Ka Bɛtitɔgarimanim’ daa zaŋdi yuri mini tɔbutuhiri’ yuri ni buntaansi na ti taɣiri yi nɛma. 
Ezekiel27:15 Ka a mini Rɔdinim’ daa laɣindi niŋdi daabiligu, teeku duli tinsi pam daa nyɛla a da’ gahinda, ka bɛ zaŋdi wɔbinyina mini lanjiŋ dari yɔr’ a nɛma zuɣu." 
Ezekiel27:16 A mini Ɛdomnim’ daa niŋdi daabiligu tab’ tiŋgbɔna ni a nɛma din galisi pam zuɣu, ka bɛ zaŋdi tɛkɔisi mini binʒiɛhi ni bɛ ni wuɣi situr’ shɛŋa ni tampiɛl’ viɛla ni kɔral ni rubinim’ na ti taɣiri yi nɛma maa." 
Ezekiel27:17 A mini Judanim’ ni Izraɛlnim’ daa niŋdila daabiligu. Ka bɛ daa zaŋdi alikama din yi Minnɛt na mini za ni shiri ni kpam ni ti’ shɛli din niŋdi niŋgbuŋ ka di bi poori la na ti taɣiri yi daguya. 
Ezekiel27:18 A mini Damaskusnim’ daa niŋdi daabiligu a nɛma pam min’ a daazichi ni daa galisi la zuɣu, dina n-nyɛ: Hɛlibɔn wain mini gumdi." 
Ezekiel27:19 A mini Vɛdannim’ ni Javannim’ bɛn yi Uzal na daa niŋdila a nɛma daabiligu. Bɛ daa lan zaŋdila kuriti mini kasia ni tulaale na ti taɣiri a daguya. 
Ezekiel27:20 A mini Dɛdannim’ daa niŋdila wɔrinyaampara daabiligu. 
Ezekiel27:21 Areebianim’ mini Kɛdar nabihi zaa daa nyɛla a daabi’ yurisi bɛn niŋdi piɛnyama mini piɛlahi ni buhi daabiligu. Binyara ŋɔ ni ka a mini ba daa niŋdi daabiligu. 
Ezekiel27:22 Ka yi mini Shiiba daabihi ni Raama daabihi daa niŋdi daabiligu ni taba. Ka bɛ daa zaŋdi tulaale viɛla balibu kam mini kuɣ’ viɛla ni salima na ti taɣiri yi nɛma. 
Ezekiel27:23 A mini Harannima ni Kannɛnima ni Idɛnnima ni Ashurinima ni Kilimadnim’ daa niŋdila daabiligu. 
Ezekiel27:24 Bɛmbɔŋɔnim’ daa niŋdila binyari viɛla mini situr’ sabilifaa shɛŋa bɛ ni wuɣi ni duu puuni tiŋgban’ ni kuntu shɛŋa bɛ ni liɣisiliɣisi, ka zaŋ mihi wuɣi ka di mali yaa daabiligu. Binyara ŋɔ ni ka a mini ba daa niŋdi daabiligu." 
Ezekiel27:25 Speen ŋarima n-daa ʒiri a daguya chana. Dinzuɣu a nɛma daa palila teeku bulli zaa. 
Ezekiel27:26 A ŋariŋduhiriba n-zaŋ a chaŋ teeku bulli ni. Wulimpuhili polo pɔhim ʒe n-saɣim’ a teeku bulli maa ni. 
Ezekiel27:27 Ka a daazichi min’ a nɛma ni a daguya ni a kpatoonsi ni a ŋariŋduhiriba ni a ŋariŋmaaniba ni a dagudariba ni a tɔbbihi bɛn zaa be a ni ni a min’ a niriba zaa bɛn be a sani shim teeku bulli ni a wurimbu dali. 
Ezekiel27:28 Ka a ŋariŋduhiriba kuhigu vuri daa chɛ ka teeku duli sɔhigi. 
Ezekiel27:29 Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa gbibi ŋariŋtuurisi daa yi bɛ ŋarima ni na. Ka kpatoonsi mini ŋariŋduhiriba zaa bɛn be teeku ni du nti ʒe duli," 
Ezekiel27:30 ka duhi bɛ yee kum pam a zuɣu. Bɛ ni ti kɔri taŋkpaɣu puɣi bɛ zuɣuri ka dɔni tampiligim ni bilim. 
Ezekiel27:31 Bɛ ni ti pini zuɣukpina, ka so buri a zuɣu. Bɛ ni ti kum a zuɣu ni suhusaɣiŋgu mini fabila pam." 
Ezekiel27:32 Bɛ kuhigu maa ni, bɛ ni ti yili kuyilli a zuɣu. Tin’ dini n-na mi n-wurim teeku sunsuuni kaman Taai ni wurim shɛm ŋɔ?" 
Ezekiel27:33 A nɛma daa yi kul yi teeku ni na, niriba pam nyari li mi. A daa zaŋ a daazichi min’ a daguya sɔŋ dunia ŋɔ nanima ka bɛ nya azichi." 
Ezekiel27:34 Pumpɔŋɔ a saɣimya teeku puuni, kɔbulli ni. Ka a min’ a daguya ni a tumtumdiba zaa laɣim shim." 
Ezekiel27:35 A yɛla gari ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be teeku duli maa tinsi ni zaa, ka dabiɛm pam gbahi bɛ nanima a zuɣu, ka bɛ nina ni maligi." 
Ezekiel27:36 Kɔhigɔriba bɛn be niriba maa ni ni mal’ a ansarisi. A bahigu maa nyɛla din bie, ka a ku lan beni yaha.”" 
Ezekiel28:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel28:2 “Daadam, yɛlim’ Taai naa, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A ni mali karimbaani a suhu ni zuɣu ka a yɛli, ‘N nyɛla wuni, ka ʒi wuni nam ʒiishee teeku bulli ni maa.’ Amaa a kul nyɛla ninsala, ka pa wuni; hal a ni zaŋ a tɛha ŋmahindi wuni tɛha la zaa yoli." 
Ezekiel28:3 A tɛhiya ni a mali yɛm gari Daniɛl, ka ashili shɛli kani ka a bi mi li." 
Ezekiel28:4 A yɛm min’ a baŋsim maa ka a zaŋ bo buni ti amaŋa, ka laɣisi salima min’ anzinfa niŋ a daazichi duri ni." 
Ezekiel28:5 A ni mali yɛm pam zaŋ chaŋ daabiligu polo maa zuɣu ka a chɛ ka a buni nabi pahi, ka a mali karimbaani a buni maa zuɣu." 
Ezekiel28:6 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A ni tɛhi ni a mali yɛm kaman wuni maa zuɣu," 
Ezekiel28:7 nyama, n ni chɛ ka tinzunnim’ kana ti lir’ a. Bɛ nyɛla ninvuɣ’ biɛri gari zuliya kam. Bɛ ni ti ŋɔhi bɛ takɔbiri lu a yɛm din viɛl’ ŋɔ zuɣu, ka saɣim’ a jilima la." 
Ezekiel28:8 Bɛ ni ti daag’ a niŋ gballi ni, ka a kpi gadama niŋbu kum teeku bulli maa ni." 
Ezekiel28:9 A ni ti tooi yɛli ni a nyɛla wuni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ku a maa tooni? Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti a daŋ’ maa sani, a nyɛla ninsala, ka pa wuni." 
Ezekiel28:10 A ni kpi ŋun bi guni kum tinzunnim’ nuu ni. Dama Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala.’ ” 
Ezekiel28:11 Ka Yawɛ daa lan yɛli ma pahi," 
Ezekiel28:12 “Daadam, fabilim Taai naa zuɣu ka yɛl’ o, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyini n-daa nyɛ shihirili din wuhiri din ka galimi ka mali baŋsim pam, ka viɛl’ zaa." 
Ezekiel28:13 A daa bela Idɛn din daa nyɛ Naawuni puu la ni, ka kuɣ’ viɛla kam daa nyɛla a ni mali shɛli niŋdi amaŋa. Dina n-nyɛ kanɛlian mini kirisolait ni daimɔnd ni bɛril ni oniɣisi ni jasipa ni safaya ni tɛkɔisi ni ɛmɛrald. Salima ka bɛ zaŋ mali di ni taɣili binshɛŋa zuɣu. Bɛ ni daa nam a dahin’ shɛli ka bɛ daa mal’ li." 
Ezekiel28:14 N daa pii chɛrubi zali ka o gul’ a, ka a be Naawuni zoli din be kasi zuɣu. A daa bela buɣim kuɣa ni chana." 
Ezekiel28:15 A daa nyɛla ŋun ka galimi a biɛhigu ni a nambu dali hal ka bɛ ti nya alahichi a ni. 
Ezekiel28:16 A daabiligu maa ni daa ti yɛligi, a daa zaŋla gadama kpɛh’ a kɔbili ni, ka tum alahichi, dinzuɣu ka n kar’ a Naawuni zoli maa zuɣu bahi kaman daɣiri bini maa, ka chɛrubi ŋun daa gul’ a maa mi kar’ a yihi buɣim kuɣa maa ni." 
Ezekiel28:17 A jilima zuɣu daa chɛ ka karimbaani kpe a suhu ni. A jilima zuɣu daa chɛ ka a saɣim a yɛm. N daa daag’ a luhi tiŋa, n daa yih’ a palɔni nanim’ tooni ni bɛ lih’ a viɛnyɛliŋga." 
Ezekiel28:18 A ni daa bi doli wuntia soli n-niŋ daabiligu, ka tum alahichi pam zuɣu daa chɛ ka a saɣim a jɛmbu duri. Dinzuɣu ka buɣim yi a ni na n-di a zaa; ka n daa chɛ ka a leei tampiligim do tiŋa bɛn zaa daa nya a ninni." 
Ezekiel28:19 Ka di daa gari bɛnkam daa yi mi a. A bahigu maa nyɛla din bie pam, ka a ku lan beni yaha.’ ”" 
Ezekiel28:20 Ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel28:21 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Sidɔn polo n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi li," 
Ezekiel28:22 ka yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Sidɔn, m bi ʒe a nyaaŋa. N ni nya jilima a ni. N yi kar’ a saria a ni, ka chɛ ka n kasitali yi zahira a ni, bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel28:23 Dama n ni chɛ ka alɔbo lu a ni, n ni chɛ ka bɛ ku niriba a ni solɔri zuɣu. Bɛ ni ti zaŋ takɔbi din jɛnd’ a maa ku niriba luɣilikam, ka kpiimba ti do a ni, ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel28:24 “Izraɛlnim’ ti ku lan nya suligunyinyaɣu bee goo bɛ ʒiʒiinitab’ bɛn daa maani ba ansarisi la zaa so sani, ka bɛ ti baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Duuma.”" 
Ezekiel28:25 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N yi ti yihi Izraɛlnim’ bɛ ni wurim be zuliya shɛb’ zaa ni n-zaŋ ba laɣim luɣ’ yini, ka chɛ ka m biɛrikasitali yi zahira bɛ sani zuliyanim’ maa ninni, di saha bɛ ni ti ʒini bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔn’ shɛli n ni daa zaŋ ti n dabili Yaakubu la ni." 
Ezekiel28:26 Bɛ ni ti be ni ni alaafee, ka me yiya, ka ko wain tihi puri. N yi ti kari bɛ ʒiʒiinitaba bɛn zaa lihi ʒiɛm ba la saria, bɛ ni baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni.”" 
Ezekiel29:1 Yuun’ shɛli din pahiri yuun’ pia puuni gol’ so ŋun pahiri pia biɛɣu pinaayi dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel29:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ polo, ka tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛnd’ o mini Ijiptinim’ zaa." 
Ezekiel29:3 Yɛlim’ o, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyin’ Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ, m bi ʒe a nyaaŋa. Nyin’ nyɛbiga ŋun bahibahi amaŋ’ be ko’ sunsuuni ka yɛra, ‘Nail nyɛla n ni su shɛli. Mani n-daa gbi li.’" 
Ezekiel29:4 N yɛn zaŋla ziŋgoo kuhi a yɛno, ka chɛ ka a kɔsoya ni zahim kpe n-shɛbis’ a salichɛhi ni, ka n voog’ a yih’ a kɔsoya maa ni na n-tabil’ a kɔsoya maa ni zahim shɛb’ zaa bɛn be a salichɛhi maa ni zaa du duli." 
Ezekiel29:5 N ni zaŋ a min’ a kɔsoya ni zahim maa labi tiŋgban’ nɛli ni, ka a ti lu palɔni, ka bɛ ti ku nya a sɔɣi. N ni ti zaŋ a ti mɔɣu ni biŋkɔbiri mini juri ka bɛ di." 
Ezekiel29:6 Di saha ka Ijiptinim’ zaa ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. A ni daa leei kariŋmaaŋa jaaŋgbee Izraɛlnim’ sani maa zuɣu. 
Ezekiel29:7 Bɛ daa yi zaŋ bɛ nuhi gbaag’ a, a bɔɣirimi ŋ-ŋmahi bɛ bɔɣusapima. Bɛ daa yi zaŋ bɛmaŋ’ jɛm’ a, a kabigirimi ka chɛ ka bɛ naba kɔŋ zanibu." 
Ezekiel29:8 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni chɛ ka bɛ zaŋ takɔbiri lu a zuɣu n-ku ninsalinim’ mini biŋkɔbiri bɛn be a ni. 
Ezekiel29:9 Ka Ijipti tiŋgbɔŋ zani dabari, ka lan ka buchi shɛli. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. Dama a yɛliya, ‘Nail nyɛla n ni su shɛli, mani n-daa gbi li.’" 
Ezekiel29:10 Dinzuɣu m bi ʒe a nyaaŋa, ka bi ʒe a kɔsoya maa nyaaŋa, n ni chɛ ka Ijipti tiŋgbɔŋ zaa bahi yoli n-leei dabari, zaŋ Migidol hal ni Sine n-zaŋ hal ti paai Itiɔpia tintariga." 
Ezekiel29:11 Daadam napɔŋ ti ku lan no di ni, ka biŋkɔbiri gba napɔna ti ku lan no di ni. Binvuhirigu ti ku lan be di ni hal ni yuun’ pihinahi." 
Ezekiel29:12 N ni ti chɛ ka Ijipti leei dabari dɔni tiŋgbɔn’ shɛŋa din pun nyɛ dabari sunsuuni, ka di fɔntinsi ti leei dabari n-dɔni yuun’ pihinahi m-pahi fɔntin’ shɛŋa din pun bahi yoli zuɣu. N ni ti wurim Ijiptinim’ kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka wurim ba kpɛhi tiŋgbɔn’ shɛŋa ni.’ ”" 
Ezekiel29:13 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yuun’ pihinahi maa yi ti naai n ni yihi Ijiptinim’ maa bɛ ni daa wurim be ninvuɣ’ shɛb’ zaa ni na," 
Ezekiel29:14 n ni ti lan labisi Ijipti zali di zaashee, ka zaŋ ba labisi Patrɔs din nyɛ bɛ virili shee la. Ka bɛ nam ti ku mali yaa nimaani." 
Ezekiel29:15 Bɛ nam maa ni ti gbarigi gari nam kam, ka bɛ ti ku lan duhi bɛmaŋ’ gari zuliya shɛba, ka n ti chɛ ka bɛ kpalim biɛla din ni chɛ ka bɛ ku lan su zuliya shɛba yaha." 
Ezekiel29:16 Ka Izraɛlnim’ ku lan lihiri Ijiptinim’ ninni bɔri sɔŋsim. Bɛ yi ti teei din daa niŋ Ijiptinim’ maa yɛla, di saha bɛ ni baŋ bɛ ni daa bɔri sɔŋsim bɛ sani maa galimi ni nyɛ shɛli. Di saha ka bɛ ni baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Duuma.”" 
Ezekiel29:17 Yuun’ pisinaayopɔin puuni gol’ so ŋun daŋ tooni dahin yini dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel29:18 “Daadam, Babilɔn naa Nɛbukadnɛza chɛmi ka o tɔbbihi mooi bɛ nini bahi Taai zuɣu. Bɛ ʒi ʒiya ka bɛ zuɣuri viɛhi, ka buɣi binyara ka bɛ bɔɣusapima liilii. Amaa omaŋmaŋ’ bee o niriba maa so bi nya binshɛli Taai din ni yo bɛ ni tum tuun’ shɛli di ni maa samli." 
Ezekiel29:19 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni zaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ti Babilɔn naa Nɛbukadnɛza ka o ti ŋme n-di di nɛma, ka ʒe di nɛma n-zaŋ di daazichi chaŋ, ka di ti leeg’ o tɔbbihi yɔri." 
Ezekiel29:20 N zaŋ Ijipti tiŋgbɔŋ ti o ka di leeg’ o tuma yɔri, dama n tuma ka bɛ daa tum ti ma maa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel29:21 Dindali maa n ni ti chɛ ka yilli bili Izraɛl, ka n chɛ ka a tɔɣisiri yɛtɔɣa bɛ sani. Di saha ka bɛ ni ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel30:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel30:2 “Daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Kummiya ka fabili dabisili maa zuɣu." 
Ezekiel30:3 Dama dabisili maa miriya. Yawɛ dabisili maa miriya; di ni ti nyɛla sagbana dabisili. Di ni ti nyɛla mbusim dabisili zuliya kam sani. 
Ezekiel30:4 Bɛ ni ti zaŋ takɔbi lu Ijiptinim’ zuɣu. Bɛ ni ti ku niriba Ijipti ka va bɛ daazichi chaŋ, ka daai di tanzahi luhi. Biɛrim pam ni ti be Itiɔpia." 
Ezekiel30:5 Bɛ ni ti zaŋ takɔbi maa ku bɛ mini Itiɔpianima ni Putinima ni Ludinima ni Areebianim’ zaa ni Libianima ni tiŋgbɔn’ shɛŋa din niriba zaŋ bɛ noli ti naai ba.” 
Ezekiel30:6 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Bɛnkam ʒe Ijipti nyaaŋa ni ti lu, ka di ni mali yaa shɛli nyuri bara la naai. Bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku ba, zaŋ Migidol hal ni Sine. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel30:7 Di ni ti leei dabari m-be tiŋgbɔn’ shɛŋa din pun leei dabari sunsuuni, ka di fɔntinsi ni ti pahi fɔntin’ shɛŋa din pun lu n-dahim ni." 
Ezekiel30:8 N yi ti niŋ buɣim dabi Ijipti, ka bɛnkam sɔŋdi ba maa lu, di saha bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel30:9 Dindali n ni ti tim tuumba ka bɛ yi n sani kpe ŋarima chaŋ ti kpɛhi Itiɔpianim’ bɛn bi mi bɛ yɛla ŋɔ dabiɛm pam. Biɛrim ni ti paai ba Ijiptinim’ mbusim dabisili maa dali, dama di kanna.”" 
Ezekiel30:10 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni chɛ ka Babilɔn naa Nɛbukadnɛza naai Ijipti daazichi zaa. 
Ezekiel30:11 O min’ o niriba bɛn be o sani nyɛla ninvuɣ’ biɛri gari zuliya kam. O ni ti zaŋ ba na ka bɛ ti saɣim tiŋgbɔŋ maa. Bɛ ni ti ŋɔhi takɔbiri lu Ijiptinim’ zuɣu n-ku niriba yɛrigi tiŋgbɔŋ maa ni. 
Ezekiel30:12 N ni chɛ ka Nail Mɔɣili kom nyuui, ka n zaŋ tiŋgbɔŋ maa niŋ ninvuɣ’ biɛri nuu ni. N ni ti chɛ ka tinzunnim’ saɣim tiŋgbɔŋ maa n-tabili binshɛɣukam din be di ni. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel30:13 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N ni wurim buɣa, ka saɣim Mɛmfisi binnana la naai. Naa ti ku lan be Ijipti tiŋgbɔŋ ni, dinzuɣu n ni ti zaŋ dabiɛm niŋ Ijipti tiŋgbɔŋ maa ni." 
Ezekiel30:14 N ni chɛ ka Patrɔs zani dabari. N ni ti niŋ buɣim nyo Zɔan, ka ti kari Tɛbisinim’ saria." 
Ezekiel30:15 N ni ti yiɣisi n suhu bahi Pɛlusium din nyɛ Ijiptinim’ tɔbu tuhibu yaa shee la zuɣu, ka saɣim Tɛbisinim’ daazichi." 
Ezekiel30:16 N ni ti niŋ buɣim nyo Ijipti, ka Pɛlusiumnim’ ti nya suhusaɣiŋgu pam. Ka sanʒiɛɣu ti ʒe Tɛbis n-da di goma luhi, ka Mɛmfisinim’ dimnim’ ti liri ba wuntaŋ’ ni." 
Ezekiel30:17 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri ku Hɛliɔpolis mini Bubastis nachimba, ka gbahi tinsi maa nim’ ti leei daba." 
Ezekiel30:18 N yi ti saɣim Ijiptinim’ nam sulinsi, ka bɛ bara nyubu yiko naai, wuntaŋ’ ni ni ti zibigi Tɛhafinɛhɛs, ka sagbana ti lim tiŋ’ maa. Ka bɛ ti gbahi bɛ tiŋkpansi niriba chaŋ ti leei daba." 
Ezekiel30:19 N ni ti yɛn darigi Ijiptinim’ tibili shɛm m-bala. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.” 
Ezekiel30:20 Yuun’ piniyini puuni gol’ so ŋun daŋ tooni daba ayopɔin dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel30:21 “Daadam, n kabi Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ bɔɣu, ka bɛ bi tar’ li moya bee n-lo li tani din ni chɛ ka di niŋ yaa, ka o zaŋ li gbaai takɔbi yaha." 
Ezekiel30:22 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: M bi ʒe Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ nyaaŋa, n ni kabis’ o bɔɣiri din mali yaa mini din pun kabi la, ka chɛ ka takɔbi yi o nuu ni lu." 
Ezekiel30:23 N ni wurim Ijiptinim’ kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka kari ba kpɛhi tiŋgbɔna zaa ni." 
Ezekiel30:24 N ni ti chɛ ka Babilɔn naa bɔɣiri niŋ kpiɔŋ, ka n zaŋ n takɔbi niŋ o nuu ni. Amaa n ni kabisi Firawuna bɔɣiri, ka o ti be o tooni ŋuhira kaman ŋun nya daŋa din yɛn ku o la." 
Ezekiel30:25 N ni ti chɛ ka Babilɔn naa bɔɣiri niŋ kpiɔŋ, amaa n ni ti chɛ ka Firawuna bɔɣiri niŋ bɔɣ’ zalima, ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ. N ni ti zaŋ n takɔbi niŋ Babilɔn naa nuu ni, ka o ti zaŋ li lu Ijiptinim’ zuɣu." 
Ezekiel30:26 Ka n ti wurim Ijiptinim’ kpɛhi zuliya shɛb’ ni, ka kari ba kpɛhi tiŋgbɔna zaa ni. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel31:1 Yuun’ piniyini puuni gol’ so ŋun pahir’ ata dahin yini dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel31:2 “Daadam, yɛlim’ Ijipti naa Firawuna min’ o niriba zaa: ‘A galisim lee ŋmanila ŋuni?" 
Ezekiel31:3 Zahimmi Asiria din nyɛ Lɛbanɔn sida tia, din mali wul’ viɛla, ka nyɛ tibɔŋ ni mahim, ka nyɛ din wɔɣa pam, ka di wulikpani chaŋ ti tɔri sagbana la." 
Ezekiel31:4 Kom daa beni n-sɔŋ li. Ka tiŋgbani ziliŋ daa chɛ ka di zooi niŋ wɔɣilim, ka chɛ ka di mɔɣa kom daa zo n-tiɛli bɛ ni daa sa li luɣ’ shɛli maa, ka di kɔsoya kom zo n-tiɛli tiŋgbɔŋ maa ni tihi zaa." 
Ezekiel31:5 Dinzuɣu n-chɛ ka di wɔɣ’ zuɣusaa gari mɔɣu ni tihi zaa. Di wulikpani daa bara, ka di wula wɔɣa, di ni daa nyari kom pam zoori la zuɣu." 
Ezekiel31:6 Noombihi zaa daa tɛrila bɛ tɛri di wula zuɣu; ka mɔɣu ni biŋkɔbiri daa dɔɣiri bɛ bihi di mahim, ka zuliya pam ʒiini di mahim." 
Ezekiel31:7 Di galisim mini di wula wɔɣilim zuɣu daa chɛ ka di viɛla, dama di nyaɣa daa chaŋmi ti kpe kom pam ni." 
Ezekiel31:8 Sida tihi din daa be Naawuni tihi puu la ni daa bi paai li. Gɔhi tihi bi paai di wulikpana. Nira ku tooi zaŋ ti’ shɛŋa din be polipoli buɣisi di wula. Tia daa ka Naawuni tihi puu la ni din viɛl’ paai li. 
Ezekiel31:9 Mani n-daa nam li ka di viɛla, ka mali wula pam. Ka Idɛn tihi zaa din daa be Naawuni tihi puu la ni daa zabiri li nyuli." 
Ezekiel31:10 Dinzuɣu, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Di ni ti wɔɣa, ka di nyoli chaŋ ti be sagbana ni, ka di ni mali karimbaani maa zuɣu," 
Ezekiel31:11 n ni ti zaŋ li niŋ zuliya shɛb’ naa nuu ni, ka o ti niŋ li kaman di tuumbiɛri ni simdi shɛm. N ni ti yihi li bahi." 
Ezekiel31:12 Tinzunnim’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ biɛri gari zuliya kam ni ti ŋmaai li luhi ka chɛ li sɔŋ; ka di wula ti lu zoya zuɣu mini vinvama ni. Ka di wulikpani kabisi ti lu kom ni be luɣ’ shɛŋa ni tiŋgbɔŋ maa ni. Ka dunia ŋɔ ninsalinim’ zaa ti zo n-yi di mahim maa ni ka chɛ li. 
Ezekiel31:13 Di ni ti lu n-doya ka noonsi ti tamdi di mundili maa zuɣu, ka mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa ti be di wulikpana maa ni." 
Ezekiel31:14 Dimbɔŋɔ zaa ni ti niŋmi ni di chɛ ka tihi dinkam ʒe m-baɣi kom ti ku lan zooi wɔɣa bee n-chɛ ka di wulikpana chaŋ ti be sagbana ni. Ka tia kam din nyuri kom ti ku lan zooi paai di wɔɣilim maa. Dama di zaa ni ti nyɛla din yɛn kpi n-kpe tiŋgban’ ni kaman binshɛɣukam ni kpiri shɛm la n-chaŋ ti pahi bɛnkam pun faai siɣi kpiimba biɛhigu shee la zuɣu.” 
Ezekiel31:15 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Di ni ti yɛn siɣi kpiimba biɛhigu shee dahin’ shɛli maa n ni ti chɛ ka kɔbulli ni kom lim li, ka m pi li. N ni ti mɔŋ di kulibɔna kom, ka taɣi di kopalisi zali. N ni ti chɛ ka Lɛbanɔn niŋ liɣa di zuɣu, ka mɔɣu ni tihi zaa vari suui di zuɣu." 
Ezekiel31:16 N ni daai li luhi kpiimba biɛhigu shee maa m-pahi bɛn pun be kpiimba biɛhigu shee maa zuɣu. Tiŋgbana ni ti sɔhigi di lubu vuri zuɣu, ka Idɛn tihi zaa din nyɛ Lɛbanɔn ti’ gahinda ka nyari kom viɛnyɛliŋga la suhuri ni ti maai kpiimba biɛhigu shee maa." 
Ezekiel31:17 Bɛ gba ni ti dol’ li chaŋ kpiimba biɛhigu shee maa nti pahi bɛ ni zaŋ takɔbiri ku zuliya shɛba mini bɛ zɔnim’ la ni zuliya shɛb’ bɛn daa ʒi di mahim la zuɣu. 
Ezekiel31:18 Idɛn ti’ dini n-daa lee mali jilima, ka galisi ŋman’ a? Pumpɔŋɔ n ni daag’ a mini Idɛn tihi niŋ tiŋgbani puuni. A mini bɛn bi guni la ni ti laɣim dɔni luɣ’ yini m-pahi bɛ ni daa zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ la zuɣu. Dimbɔŋɔ nyɛla Firawuna min’ o tɔbbihi zaa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel32:1 Yuun’ shɛli din pahiri pinaayi puuni gol’ so ŋun pahiri pinaayi dahin yini dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel32:2 “Daadam, fabilim’ Firawuna ŋun nyɛ Ijipti naa ŋɔ zuɣu, ka yɛl’ o, ‘A tɛhiya ni a nyɛla gbuɣinli zuliya kam sani, amaa a ŋmanila nyɛbiga m-be mɔɣili ni. A luri a kulibɔna kom ni, ka zaŋ a naba siɣiri kom maa ni n-saɣim a kulibɔna maa puuni kom." 
Ezekiel32:3 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Niriba pam tooni ka n yɛn zaŋ laŋa n-labi pir’ a n-vo a n laŋ’ maa ni du na. 
Ezekiel32:4 N ni ti zaŋ a labi tiŋgban’ ni; palɔni ka n ti yɛn zaŋ a bahi, ka chɛ ka noonsi zaa kana ti lu a zuɣu, ka dunia zaa mɔɣu ni biŋkɔbiri dari tɔh’ a ŋubi." 
Ezekiel32:5 N ni ti zaŋ a nimdi bahi zoya zuɣu, ka zaŋ a niŋgbuŋ maa pali vinvama ni." 
Ezekiel32:6 N ni ti chɛ ka a ʒim zo n-tiɛli tiŋgbani hal ti taɣi zoya, ka a ti pali kulibɔna." 
Ezekiel32:7 N yi ti kpihim a birili, n ni chɛ ka zuɣusaa zibigi, ka saŋmarisi ku lan ne. N ni ti chɛ ka sagbana limsi wuntaŋa, ka goli ti ku lan paligi." 
Ezekiel32:8 N ni ti chɛ ka neesim shɛŋa din be zuɣusaa zaa niŋ liɣa a zuɣusaa, ka chɛ ka tiŋgbɔŋ zibigi. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel32:9 N ni ti gbaag’ a pahi zuliya shɛb’ ni n-zaŋ a chaŋ a ni bi mi tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, ka chɛ ka di muɣisi niriba pam." 
Ezekiel32:10 N ni ti chɛ ka a yɛla gari niriba. Ka a yɛla ti gbaai bɛ nanim’ dabiɛm pam, ka bɛ niŋgbuna sɔhira. N yi ti ŋooi n takɔbi bɛ tooni, bɛ ninvuɣ’ yino kam niŋgbuna kul yɛn sɔhirimi sahakam bɛ nyɛviya zuɣu a lubu maa dali.’ ”" 
Ezekiel32:11 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Babilɔn naa ni ti zaŋ o takɔbi na ti lu a zuɣu. 
Ezekiel32:12 N ni ti chɛ ka kpiɔŋnim’ zaŋ takɔbiri na ti ku a tɔbbihi. Bɛ zaa ni ti nyɛla zuliya kam ni ninvuɣ’ biɛri. Bɛ ni ti saɣim Ijiptinim’ ni mali binshɛŋa nyuri bara la, ka ku bɛ tɔbbihi zaa." 
Ezekiel32:13 N ni ti ku bɛ biŋkɔbiri bɛn be kulisi ni, ka ninsalinim’ naba ku lan siɣi di ni yaha, ka niɣi takarifiɛma gba ku lan siɣi di ni yaha." 
Ezekiel32:14 Di saha n ni ti chɛ ka di koma niŋ viɛlim, ka chɛ ka di kulibɔna kom zɔri kaman kpam la. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel32:15 N yi ti chɛ ka Ijipti zani dabari, ka chɛ ka binshɛŋa zaa din daa be di ni vuui, n yi ti ku binshɛɣukam din be di ni, di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel32:16 Fabila maa m-bala. Zaŋmiya li yili yila. Zuliya kam paɣiba ni zaŋ li yili yila. Bɛ ni zaŋ li yili yila Ijipti mini di tɔbbihi zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.” 
Ezekiel32:17 Yuun’ shɛli din pahiri pinaayi puuni, gol’ so ŋun daŋ tooni biɛɣu pinaanu dali ka Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel32:18 “Daadam, kummi Ijipti tɔbbihi zuɣu, ka zaŋ bɛ mini zuliya shɛb’ bɛn mali yaa niŋ tiŋgban’ ni m-pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun be kpiimba biɛhigu shee la zuɣu." 
Ezekiel32:19 Ŋuni ka a lee viɛli gari? Siɣimiya tiŋgban’ ni ti dɔni pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi guni zuɣu. 
Ezekiel32:20 Bɛ ni ti kpi m-pahi bɛ ni zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu. Bɛ zaŋ Ijiptinim’ tila takɔbi ni bɛ gbahi bɛ mini bɛ tɔbbihi n-zaŋ ba chaŋ. 
Ezekiel32:21 Na’ shɛb’ bɛn mali kpiɔŋ ni ti yɛli bɛ mini bɛn sɔŋdi ba yɛla kpiimba biɛhigu shee maa. Bɛ ni ti siɣi tiŋgban’ ni nti fo n-doya, bɛn bi guni ka nyɛ bɛ ni zaŋ takɔbi ku shɛba." 
Ezekiel32:22 Asiria beni, ka di tɔbbihi zaa gbala gil’ li, takɔbiri ka bɛ daa zaŋ ku bɛ zaa." 
Ezekiel32:23 Bɛ gbala maa bela kpiimba biɛhigu shee maa puuni ha. Di tɔbbihi zaa laɣimmi gili di gballi. Takɔbi ka bɛ daa zaŋ ku bɛ zaa. Bɛna n-daa zaŋ dabiɛm kpɛhi nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni. 
Ezekiel32:24 Ɛlam beni, ka di tɔbbihi zaa gili di gballi. Takɔbi ka bɛ daa zaŋ ku bɛ zaa, bɛ nyɛla bɛn bi guni ka kpe tiŋgban’ ni. Bɛ nyɛla bɛn daa zaŋ dabiɛm kpɛhi nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni. Bɛ di vi chaŋ ti pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kpiimba biɛhigu shee zuɣu." 
Ezekiel32:25 Bɛ zaŋ Ɛlam leei bɛ ni ku ninvuɣ’ shɛb’ la mini di tɔbbihi bindoo. Bɛ gbala yɛrigila di ni. Bɛ zaa daa nyɛla bɛn bi guni. Takɔbi ka bɛ zaŋ ku ba. Dama bɛ daa nyɛla bɛn zaŋ dabiɛm kpɛhi nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni. Bɛ daa di vi pahi bɛn siɣi kpiimba biɛhigu shee zuɣu. 
Ezekiel32:26 Mɛshɛk mini Tubal beni, ka di tɔbbihi gbala yɛrigi di ni zaa. Bɛ zaa nyɛla bɛn bi guni. Takɔbi ka bɛ zaŋ ku ba, bɛ nyɛla bɛn daa zaŋ dabiɛm kpɛhi nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel32:27 Bɛ bi dɔni pahi tɔbutuhiriba bɛn daa lu tɔb’ ni kurimbuni ha ka zaŋ bɛ bidibbina mali chaŋ kpiimba biɛhigu shee la zuɣu, bɛn takɔbiri daa kuɣi bɛ zuɣuri, ka nyɔtaɣirisi pa bɛ kɔba zuɣu la. Dama tɔbutuhiriba dabiɛm daa be nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel32:28 Lala ka bɛ yɛn ku yi gba m-pahi bɛ ni daa zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi guni la zuɣu. 
Ezekiel32:29 Ɛdom beni, di nanim’ mini di kpamba kpiɔŋ maa zaa, bɛna n-doya m-pahi bɛ ni daa zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ la zuɣu maa. Bɛ mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi guni n-laɣim doya pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun be kpiimba biɛhigu shee la zuɣu maa." 
Ezekiel32:30 Nuzaa polo nanim’ beni, bɛ zaa mini Sidɔnnim’ zaa ni di vi pahi bɛ ni ku shɛb’ la zuɣu, bɛ ni zaŋ bɛ kpiɔŋ kpɛhi niriba dabiɛm la zuɣu. Bɛ nyɛla bɛn bi guni, ka doya pahi bɛ ni zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu, ka di vi pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kpiimba biɛhigu shee maa zuɣu." 
Ezekiel32:31 Firawuna yi ti nya ba, o suhu ni maai zaŋ chaŋ o tɔbbihi zaa polo. Bɛ daa zaŋ takɔbi ku Firawuna min’ o tɔbbihi zaa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel32:32 Dama o daa zaŋ dabiɛm kpɛhi nyɛviyanim’ tiŋgbɔŋ ni. Dinzuɣu bɛ ni zaŋ o sɔŋ pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi guni zuɣu, bɛ ni daa zaŋ takɔbi ku ninvuɣ’ shɛb’ la. Firawuna min’ o tɔbbihi zaa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel33:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel33:2 “Daadam, yɛlim’ niriba maa, ‘N yi chɛ ka tɔbu lu tiŋgbɔŋ ni, ka tiŋ’ maa nim’ pii bɛ ni ninvuɣ’ yino leei bɛ gula," 
Ezekiel33:3 ka bɛ gula maa yi ti nya ka tɔbu kani tiŋgbɔŋ maa ni na, ka o piɛbi kikaa yɛli niriba maa di yɛla." 
Ezekiel33:4 Di saha bɛ yi ti wum kikaa maa kumsi ka zaŋ li niŋ bɛ baɣaka, ka tɔbu maa kana ti di ba, bɛ kum maa taali ni ʒila bɛmaŋmaŋ’ zuɣu." 
Ezekiel33:5 Bɛ ni wum kikaa maa kumsi, ka zaŋ li niŋ bɛ baɣaka zuɣu, bɛ kum zambu ni ʒila bɛmaŋmaŋ’ zuɣu. Amaa bɛ yi di deei saɣisigu maa, bɛ naan tiligi bɛ nyɛviya." 
Ezekiel33:6 Amaa bɛ gul’ maa yi nya ka tɔbu kanna, ka o bi piɛbi kikaa maa, ka niriba maa bi baŋ ka tɔbu maa di ba, bɛ daalahichi zuɣu ka tɔbu maa di ba maa, amaa n ni zaŋ bɛ kum maa taali ʒilila bɛ gula maa.’" 
Ezekiel33:7 Dinzuɣu, nyini daadam, n zaŋ a leela Izraɛlnim’ gula. A yi kul wum yɛtɔɣ’ shɛli n noli ni saha shɛlikam, nyin’ zaŋmi li kpahi bɛ zuɣu ni ti ma." 
Ezekiel33:8 N yi yɛli ninvuɣ’ biɛri, ‘Yinima ninvuɣ’ biɛri ŋɔ, biɛhiŋ kani, yi ni kpi,’ ka a bi saɣisi ninvuɣ’ biɛri maa ka bɛ niŋ tuuba, ninvuɣ’ biɛri maa ni kpi bɛ tuumbiɛri zuɣu, amaa bɛ kum maa taali ni ʒila a zuɣu." 
Ezekiel33:9 Amaa a yi saɣisi ninvuɣ’ biɛri ni bɛ zo n-yi bɛ ninvuɣ’ biɛtali maa ni, ka ninvuɣ’ biɛri maa bi chɛ bɛ tuumbiɛri maa, bɛ ni kpi bɛ tuumbiɛri maa ni, amaa ka nyini lee tiligi a nyɛvili.”" 
Ezekiel33:10 “Nyin’ daadam, yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Yi ni yɛri shɛm m-bɔŋɔ: Ti biriginsim mini ti daalahichi tibisim marigi ti mi ka ti tarigi. Wula ka ti lee yɛn niŋ be?’" 
Ezekiel33:11 Yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mani ŋun be ŋɔ zuɣu, m bi yu ni ninvuɣ’ biɛri kpi. Amaa m bɔri ni ninvuɣ’ biɛri niŋla tuuba ka be, dama yinim’ Izraɛlnima, bɔzuɣu ka yi lee yɛn kpi?’" 
Ezekiel33:12 Nyin’ daadam, yɛlim’ a niriba maa, ‘Wuntizɔriba yi birigi, bɛ wuntitali ku tooi tiligi ba. Ka ninvuɣ’ biɛri yi zo n-yi bɛ ninvuɣ’ biɛtali ni, bɛ ninvuɣ’ biɛtali maa ku luhi ba. Ka wuntizɔriba yi kpe alahichi tumbu ni, bɛ ku tiligi," 
Ezekiel33:13 hal n ni kul yɛli ni biɛhiŋ kani wuntizɔriba ni be maa zaa yoli, bɛ yi niŋ bɛ wuntitali maa naani ka tum alahichi, n ku lan teei bɛ wuntitali tuun’ shɛli yɛla. Amaa bɛ ni kpi bɛ ni tum alahichi shɛŋa maa puuni." 
Ezekiel33:14 Din pahi nyɛla, hal n ni kul yɛli ninvuɣ’ biɛri ni biɛhiŋ kani, bɛ ni kpi maa zaa yoli, bɛ yi zo n-yi bɛ daalahichi ni, ka tum din doli zaligu mini din tuhi," 
Ezekiel33:15 bɛ yi zaŋ bɛ ni deei binshɛŋa talima labisi ti bindana, ka labisi bɛ ni zaŋ kpiɔŋ fa binshɛŋa ti dilana, ka doli zaligu shɛŋa din tiri nyɛvili, ka bi lan tumdi alahichi, biɛhiŋ kani bɛ ni be, bɛ ku kpi." 
Ezekiel33:16 Ka n ku lan teei bɛ ni tum alahichi shɛŋa maa shɛli yɛla. Bɛ tum din doli zaligu mini din tuhi, biɛhiŋ kani, bɛ ni be.’" 
Ezekiel33:17 Amaa ka a niriba maa yɛra, ‘Ti Duuma ni niŋdi shɛm bi tuhi.’ Ka di mi nyɛla bɛ ni tumdi shɛm n-lee bi doli zaligu soli." 
Ezekiel33:18 Wuntizɔriba yi chɛ bɛ wuntitali tuma ka tumdi alahichi, bɛ ni kpi di zuɣu." 
Ezekiel33:19 Ka ninvuɣ’ biɛri yi chɛ bɛ ninvuɣ’ biɛtali ka tumdi din doli zaligu soli mini din tuhi, bɛ ni be di zuɣu." 
Ezekiel33:20 Amaa yi yɛra, ‘Ti Duuma ni niŋdi shɛm bi tuhi.’ Yinim’ Izraɛlnima, n ni kari yi zaa saria n-doli yi tuma ni nyɛ shɛm.”" 
Ezekiel33:21 Bɛ ni daa gbahi ti chaŋ maa yuun’ shɛli din pahiri yuun’ pinaayi puuni gol’ so ŋun pahiri pia daba anu dali ka ninvuɣ’ so ŋun yi Jɛrusalɛm zo n-tiligi daa kana ti yɛli ma, ‘Tiŋ’ maa luya.’" 
Ezekiel33:22 Ŋun zo n-tiligi maa kandina dazɔhigu dali zaawuni, Yawɛ nuu daa pala n zuɣu. Amaa ŋun zo n-tiligi maa ni daa paai n sanna asiba saha shɛli maa, ka Yawɛ daa chɛ ka n zilinli lɛbigi, ka n noli yaai, ka n-tɔɣisi yɛtɔɣa." 
Ezekiel33:23 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel33:24 “Daadam, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn na be Izraɛl tiŋgban’ shɛŋa din bahi yoli la puuni na kul yɛrimi, ‘Ibrahimma daa nyɛla ninvuɣ’ yino, amaa ka bɛ daa zaŋ tiŋgbɔŋ maa ti o ni o su. Amaa tinim’ galisiya, biɛhiŋ kani, bɛ zaŋla tiŋgbɔŋ maa ti ti ni ti su li.’" 
Ezekiel33:25 Dinzuɣu yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi ŋubirila binkpima, ka jɛmdi buɣa, ka kuri niriba, yi ni tooi su tiŋgbɔŋ maa?" 
Ezekiel33:26 Yi niŋla yi takɔbiri naani, ka tumdi din chihira, ka yi zaa yinoyino bɔri yi tab’ paɣiba, yi ni tooi su tiŋgbɔŋ maa?’" 
Ezekiel33:27 Yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mani ŋun be ŋɔ zuɣu, biɛhiŋ kani, ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be luɣ’ shɛŋa din bahi yoli la ni, bɛ ni zaŋ takɔbiri ku ba, ka bɛnkam be mɔɣu ni, biŋkɔbiri ni gbahi ba ŋubi. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be nir’ ni ni zani luɣ’ shɛŋa tuhi tɔbu mini bɛn be vokaba ni, alɔbo ni di ba." 
Ezekiel33:28 N ni chɛ ka tiŋgbɔŋ maa zani dabari n-dahim doya, ka bɛ ni daa mali yiko shɛli nyuri bara maa zani tariga; ka Izraɛl zoya zaa ti kpalim zaɣ’ nɛya hal ka so ku lan gari di gbini." 
Ezekiel33:29 N yi chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ maa zani dabari m-bahi yoli bɛ ni tum din chihiri shɛŋa la zaa zuɣu, bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel33:30 “Ka di yi nyɛla nyin’ daadam, a niriba bɛn ʒe goma gbini mini bɛn ʒe dunoya ni yɛri taba, ka sokam yɛri o ʒiʒiinikpee, ‘Kamiyana ti wum yɛtɔɣ’ shɛŋa din yi Yawɛ sanna ni nyɛ shɛli.’" 
Ezekiel33:31 Bɛ kala a sanna kaman niriba ni kanna shɛm, ka ʒini a tooni kaman n niriba n-nyɛ ba la, ka wum a yɛligu, amaa bɛ ku deei li. Bɛ nyɛla naŋgbammalisimnima, amaa ka bɛ suhuri lee bela bɛ bomma ni." 
Ezekiel33:32 Bɛ sani, a ŋmanila yiliyiina ŋun yiini yurilim yila, ŋun kukoli viɛla, ka o mi biŋkumda ŋmɛbu viɛnyɛliŋga. Bɛ wumd’ a ni yɛri shɛm, amaa bɛ ku niŋ a ni yɛli shɛm maa." 
Ezekiel33:33 Dimbɔŋɔ yi ti niŋ pali, di mi nyɛla din ni niŋ pali, di saha bɛ ni baŋ ni anabi daa be bɛ ni.”" 
Ezekiel34:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel34:2 “Daadam tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa jɛndi Izraɛl piɛguliba. Tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli ba, ‘Piɛguliba, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yinim’ Izraɛl piɛguliba bɛn kul dihirila bɛmaŋ’ ŋɔ, pa piɛguliba n-dihiri piɛri?" 
Ezekiel34:3 Yi nyuri piɛri maa bihim, ka yɛri bɛ ni zaŋ piɛri kɔbiri wuɣi situr’ shɛŋa, ka kɔriti biŋkɔb’ pola bɛn mali kpam. Amaa yi bi dihiri piɛri." 
Ezekiel34:4 Yi bi kpaŋsiri bɛn ka yaa la, yi bi tibiri bɛn biɛri la, yi bi niŋdi tana lɔri bɛn nya dansi la, yi bi taɣiri bɛn yirigi la na, yi mi bi bo bɛn bɔrigi la shee. Amaa yi zaŋla kiŋkansi mini ninkuunsi su ba." 
Ezekiel34:5 Dinzuɣu ka bɛ wurim kpe yɔɣu maa, bɛ leela mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa bindirigu." 
Ezekiel34:6 M piɛri maa daa wurim kpe yɔɣu nti be zoya zaa mini daboli kam zuɣu dari ginda. M piɛri maa daa wurim kpe yɔɣu m-be dunia ŋɔ luɣilikam ni, ka so kani ŋun ni lihi bo bɛ shee." 
Ezekiel34:7 Dinzuɣu yinim’ piɛguliba, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm:" 
Ezekiel34:8 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya: Mani ŋun be ŋɔ zuɣu, m piɛri leela biŋgbahira ni gbahiri shɛba, ka leei mɔɣu ni biŋkɔbiri bindirigu, piɛgul’ ni kani zuɣu. M piɛguliba maa bi bo m piɛri maa shee, amaa ka lee dihirila bɛmaŋa ka bi dihiri m piɛri maa." 
Ezekiel34:9 Dinzuɣu piɛguliba, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm:" 
Ezekiel34:10 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: M bi lan ʒe piɛguliba maa nyaaŋa. N ni deei m piɛri bɛ sani, ka bɛ ku lan dihi piɛri maa, ka piɛguliba maa ku lan dihi bɛmaŋa yaha. N ni fa m piɛri bɛ noya ni, ka bɛ ku lan nyɛ bɛ bindirigu.’ ”" 
Ezekiel34:11 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Mmaŋmaŋ’ ni vihi bo m piɛri, n shiri ni bo bɛ shee." 
Ezekiel34:12 Kaman piɛguliba ni vihiri bɔri bɛ piɛri shee shɛm saha shɛli bɛ yi ti wurim kpe yɔɣu la, lala ka n yɛn bo m piɛri maa shee. Sagbani mini zibisim titali dali, n ni lihi bo ba bɛ ni daa wurim kpe yɔɣu m-be luɣ’ shɛlikam zaa n-tiligi ba." 
Ezekiel34:13 N ni yihi ba zuliya shɛb’ ni na, ka yihi ba tiŋgbɔn’ shɛŋa ni laɣim taba n-zaŋ ba tahi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni. N ni ti dihiri ba Izraɛl zoya zuɣu mini kom ni be luɣ’ shɛŋa ni ni niriba ni be luɣ’ shɛŋa zaa ni tiŋgbɔŋ maa ni." 
Ezekiel34:14 N ni ti zaŋ bindiri’ viɛla dihiri ba. Izraɛl zoya zuɣu nti yɛn nyɛ bɛ mɔri ŋubbu shee. Nimaani ka bɛ ni ti do momah’ viɛla tiŋgban’ ni, ka bɛ ti ŋubiri mo’ viɛla Izraɛl zoya zuɣu." 
Ezekiel34:15 Mani, mmaŋmaŋ’ ni ti guli m piɛri maa, ka n ni ti chɛ ka bɛ dɔni. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel34:16 N ni bo bɛn bɔrigi la shee, ka taɣi bɛn yirigi la labisina, ka zaŋ tana lo bɛn nya dansi la, ka kpaŋsi bɛn gbarigi la. Amaa bɛn bara, ka mali yaa la, n ni ku ba. N ni zaŋ din tuhi dihi ba." 
Ezekiel34:17 Amaa yinim’ bɛn nyɛ m piɛri ŋɔ, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni ti kari saria wuhi din be piɛɣu min’ o kpee sunsuuni, ka wuhi din be piɛlahi mini buhi sunsuuni." 
Ezekiel34:18 Yi ni ŋubiri mo’ viɛla ŋɔ di bi saɣi? Ka wula ka yi lan nɔri mo’ shɛŋa din kpalim ŋɔ sɔŋdi tiŋa? Yi yi nyu ko’ viɛlli, di lan kpami ni yi zaŋ yi naba saɣim ko’ shɛli din kpalim?" 
Ezekiel34:19 Ka daɣila m piɛri maa yɛn ŋubila yi ni no mo’ shɛŋa sɔŋ maa, ka nyu yi ni zaŋ yi naba saɣim ko’ shɛli maa?" 
Ezekiel34:20 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli ba shɛm m-bɔŋɔ: Mmaŋmaŋ’ ni kari saria wuhi din be piɛ’ titali mini piɛ’ kɔɣu sunsuuni. 
Ezekiel34:21 Dama yi zaŋ yi nyɔri mini yi bɔɣusapima ni yi yila daai biŋkɔb’ shɛb’ bɛn ka yaa la zaa hal ti wurim ba kpɛhi yɔɣu katiŋa. 
Ezekiel34:22 N ni tiligi m biŋkɔbiri maa, ka so ku lan nahim ba. Ka n ti woligi binshɛli din be piɛɣu min’ o kpee sunsuuni." 
Ezekiel34:23 N ni ti chɛ ka piɛgula yino ŋun nyɛ n dabili Dauda guli ba ka dihiri ba. O ni ti dihiri ba ka nyɛ bɛ piɛgula. 
Ezekiel34:24 Man’ Yawɛ ni ti nyɛ bɛ Naawuni, ka n dabili Dauda ti nyɛ bɛ naa be bɛ sunsuuni. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel34:25 N ni ti lo ba suhudoo alikauli, ka kari mɔɣu ni biŋkɔb’ biɛri zaa tiŋgbɔŋ maa ni din ni chɛ ka bɛ ti be mɔɣu maa ni, ka gbɛri nimaani ka barina shɛli kani." 
Ezekiel34:26 N ni niŋ alibarika niŋ bɛ mini yaɣ’ shɛli din gili n zoli ŋɔ ni, ka chɛ ka saa miri ba saa mibu saha. Di ni ti nyɛla alibarika saa." 
Ezekiel34:27 Bɛ puri ni tihi ni ti wali wala, ka tiŋgbani ni bindira niŋ. Bɛ ni ti be bɛ tiŋgbɔŋ maa ni ni alaafee. N yi kabisi dapuhi din pa bɛ nyiŋgoya zuɣu la, ka fa ba ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaŋ ba leei daba nuu ni bahi, bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel34:28 Zuliya shɛb’ ku lan kana ti ŋme ba tɔbu ka di bɛ nɛma, ka tiŋgbɔŋ maa ni biŋkɔbiri ku lan gbahi ba. Bɛ ni ti beni ni alaafee ka so ku lan kpɛhi ba dabiɛm." 
Ezekiel34:29 N ni ti ti ba tiŋgban’ shɛli din mali atam viɛnyɛliŋga, ka bɛ ku lan kpi kum tiŋgbɔŋ maa ni yaha. Ka zuliya shɛb’ ku lan tu ba yaha." 
Ezekiel34:30 Bɛ ni ti baŋ ni man’ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ be bɛ sani. Ka bɛn’ Izraɛlnim’ nyɛ n niriba, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel34:31 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛliya, “Yi nyɛla n ni dihiri m piɛ’ shɛba, ka n nyɛ yi Naawuni.”" 
Ezekiel35:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel35:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Ɛdom zoli polo, n-tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa jɛndi li," 
Ezekiel35:3 ka yɛli li, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: M bi ʒe a nyaaŋa, nyini Seir Zoli. N teela n nuu jɛnd’ a ni n chɛ ka a zani dabari bahi yoli." 
Ezekiel35:4 N ni chɛ ka a fɔntinsi wurim, ka a tiŋgbɔŋ zani dabari, ka a baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel35:5 A ni daa gbibi duŋ kurugu, ka chɛ ka bɛ zaŋ takɔbiri ku Izraɛlnima saha shɛli bɛ ni daa nya yɛlibiɛɣu bɛ tibidarigibo din bahindi nyaaŋa ni la zuɣu." 
Ezekiel35:6 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Mani ŋun be ŋɔ zuɣu, kum n-nyɛ a sanyoo, ka a mi ku tooi yi di ni. Ninvuɣ’ kubo taali ʒi a zuɣu, ka ninvuɣ’ kubo maa ni dol’ a." 
Ezekiel35:7 N ni chɛ ka Ɛdom zoli zani dabari bahi yoli. Ka n chɛ ka bɛn zaa daa yi kanna ka chana ku lan kana. 
Ezekiel35:8 N ni ti zaŋ bɛ ni ku ninvuɣ’ shɛb’ la pali zoya zuɣu, ka chɛ ka bɛ ni zaŋ takɔbiri ku ninvuɣ’ shɛb’ la ti lu a daboya zuɣu min’ a vinvama ni ni a kɔsoya ni." 
Ezekiel35:9 N ni chɛ ka a kul nyɛ dabari sahakam, ka so ku lan ʒini a fɔntinsi ni yaha. Di saha ka a baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel35:10 Dama yi yɛliya, ‘Tiŋgbana ayi ŋɔ mini di fɔntinsi ayi ŋɔ nyɛla ti dini, ka ti ni deei li su, hal Yawɛ ni kul be di ni maa zaa yoli.’" 
Ezekiel35:11 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, n ni darigi a tibili ka di dol’ a suhuyiɣisili min’ a nyuli zabbu ni a ni je ba shɛm la soli. N yi kar’ a saria, n ni chɛ ka a baŋ n ni nyɛ so." 
Ezekiel35:12 A ni ti baŋ ni n wum a turi yɛtɔɣa shɛŋa a ni tɔɣisiri turi Izraɛl zoya yɛra, ‘Di kpalimla dabari doya. Bɛ zaŋ li ti ti ni ti va li.’" 
Ezekiel35:13 Ka a zaŋ a noli yɛtɔɣa duhiri amaŋa n-niŋdi ma, ka tɔɣisiri yɛtɔɣa pam jɛndiri ma, n wum li.”" 
Ezekiel35:14 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Dunia zaa ni yɛn mali suhupiɛlli saha shɛli ka n yɛn chɛ ka yi tiŋgbɔŋ zani dabari. 
Ezekiel35:15 Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zani dabari ka yi suhuri paligi shɛm, lala ka n yɛn niŋ yi gba; nyini Siɛr Zoli mini Ɛdom zaa ni zani dabari. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel36:1 “Nyin’ daadam, tɔɣisim’ Izraɛl zoya anabitali yɛtɔɣa yɛli, ‘Yinim’ Izraɛl zoya, wummiya Yawɛ yɛligu." 
Ezekiel36:2 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yi dimnim’ maani ya ansarisi yɛra, ‘To, pumpɔŋɔ zo’ kura la leela ti dini.’" 
Ezekiel36:3 Dinzuɣu, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Bɛ ni daa chɛ ka yi tiŋgbɔŋ zani dabari ni yɛlimaŋli, ka bɛ nahindi ya luɣilikam zaa, ka chɛ ka yi leei zuliya kam ni su shɛba ni niriba ni zuri shɛb’ nyaaŋa ka maani ya ansarisi la zuɣu," 
Ezekiel36:4 dinzuɣu yinim’ Izraɛl zoya, wummiya Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ yɛligu: Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli zoya mini daboya ni kɔsoya ni vinvama ni dabari din bahi yoli ni bɛ ni zo ka chɛ fɔntiŋ’ shɛŋa, ka zuliya shɛb’ bɛn kpalim, ka nyɛ bɛn gil’ li zaa maani li ansarisi la shɛm m-bɔŋɔ.”" 
Ezekiel36:5 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “N nyuli zabbu pam puuni ka n tɔɣisiri yɛtɔɣa jɛndiri zuliya shɛb’ bɛn kpalim mini Ɛdomnim’ zaa, bɛ ni daa mali suhupiɛlli zaa ka tɔɣisi ma ninʒeentali yɛtɔɣa, ka zaŋ n tiŋgbɔŋ mini di biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee leei bɛ dini n-ʒe li la zuɣu." 
Ezekiel36:6 Dinzuɣu tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa zaŋ chaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ polo n-yɛli di zoya mini daboya ni kɔsoya ni vinvama, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N tɔɣisirila yɛtɔɣa n nyuli zabbu suhuyiɣisili pam puuni, yi ni di wahala zuliya shɛb’ turi zuɣu la." 
Ezekiel36:7 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: M poya, zuliya shɛb’ bɛn gili ya ŋɔ zaa gba ni ti nya turi." 
Ezekiel36:8 Amaa yinim’ Izraɛl zoya, yi ni teei wula n-wali yi wala ti n niriba Izraɛlnima. Dama di ku yuui, bɛ ni kuna pumpɔŋɔ." 
Ezekiel36:9 Pumpɔŋɔ nyama, m bela yi polo, ka ni ŋmaligi kpa yi polo na, ka yi ko m-biri." 
Ezekiel36:10 Ka n chɛ ka Izraɛlnim’ zaa daadambiɛligu nabi, ka niriba ʒini yi fɔntinsi ni, ka yi lab’ me luɣ’ shɛŋa din daa bahi yol’ la." 
Ezekiel36:11 N ni ti chɛ ka yi daadambiɛligu mini yi biŋkɔbiri nabi. Bɛ ni galisi ka dɔɣi bihi pam. Ka n ti chɛ ka yi lan be tiŋgbɔŋ maa ni kaman yi ni daa pun be di ni shɛm kurimbuni ha la, ka n niŋdi ya din viɛla n-gari n ni daa pun niŋdi ya shɛm la. Di saha ka yi ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel36:12 Yinima n niriba Izraɛlnima, n ni lan zaŋ ya labisi yi tiŋgbɔŋ ni na ka yi ti be di ni n-su li yaha. Ka yi bihi ku lan kpi di ni." 
Ezekiel36:13 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Dama bɛ yɛri ya, ‘Yi ŋubirila niriba, ka chɛ ka yi zuliya kɔŋ bihi.’" 
Ezekiel36:14 Dinzuɣu yi ku lan ŋubi niriba, yi mi ku lan chɛ ka yi zuliya kɔŋ bihi. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel36:15 N ku lan chɛ ka yi wum zuliya shɛb’ turi, yi mi ku lan nya filiŋ zuliya shɛb’ sani, ka yi mi ku lan chɛ ka yi zuliya maa lu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel36:16 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel36:17 “Daadam, Izraɛlnim’ ni daa be bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ maa ni, bɛ daa tala bɛ biɛhigu mini bɛ tuma daɣiri. Bɛ ni daa be shɛm n sani daa ŋmanila paɣa ni nya sɔrilim ka bi lan be nyam shɛm la." 
Ezekiel36:18 Lala zuɣu ka n daa yiɣisi n suhu bahi bɛ zuɣu bɛ ni daa ku niriba tiŋgbɔŋ maa ni mini bɛ buɣ’ shɛŋa bɛ ni daa zaŋ ta li daɣiri la zuɣu. 
Ezekiel36:19 N daa wurim ba kpɛhi zuliya shɛli ni, ka bɛ ti wurim kpe tiŋgbɔn’ shɛŋa ni, ka n daa kari ba saria kaman bɛ tuma mini bɛ biɛhigu ni nyɛ shɛm." 
Ezekiel36:20 Amaa bɛ ni daa be zuliya shɛb’ sani maa, luɣ’ shɛlikam zaa bɛ ni daa be, bɛ daa saɣim n yuli din be kasi ŋɔ, dina n-daa chɛ ka bɛ yɛri ba, ‘Yawɛ niriba m-bɔŋɔ, amaa ka bɛ yi o tiŋgbɔŋ ni.’" 
Ezekiel36:21 Amaa n zaŋsim daa be n yuli din be kasi ka nyɛ Izraɛlnim’ ni daa saɣim shɛli bɛ ni daa be zuliya shɛb’ ni la. 
Ezekiel36:22 Dinzuɣu yɛlim’ Izraɛlnima, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Izraɛlnima, di pala yi zuɣu ka n yɛn tum tuuni ŋɔ; amaa n yuli din be kasi ka nyɛ yi ni daa saɣim shɛli zuliya shɛb’ sani yi ni daa be la zuɣu." 
Ezekiel36:23 N ni mali n yuli din galisi maa ka di niŋ kasi, n yu’ shɛli zuliya shɛb’ ni daa saɣim ka yi gba daa saɣim li bɛ sani la. Ka n yi kahigi n kasitali yi sani bɛ ninni, bɛ ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel36:24 N ni yihi ya zuliyanim’ maa ni mini tiŋgbɔna maa zaa ni n-zaŋ ya labisi yimaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni na. 
Ezekiel36:25 N ni zaŋ ko’ viɛlli mihi ya ka yi yi yi daɣiri zaa ni mini yi buɣ’ jɛmbo zaa ni. 
Ezekiel36:26 N ni zaŋ suhu palli tin ya, ka zaŋ shi’ palli niŋ yi ni. N ni yihi yi suhu din be ka kuɣili ŋɔ yi ni, ka zaŋ suhu balli niŋ yi ni." 
Ezekiel36:27 N ni zaŋ n shia niŋ yi ni, ka chɛ ka yi doli n zalikpana mini n zaligu shɛŋa din pahi la viɛnyɛliŋga." 
Ezekiel36:28 Di nyaaŋa yi ni ti be n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti yi yaannim’ la ni, ka ti leei n niriba, ka n gba nyɛ yi Naawuni." 
Ezekiel36:29 N ni ti yihi ya yi daɣiri zaa ni, ka chɛ ka yi bindira niŋ pam ka kum ku lan lu yi zuɣu." 
Ezekiel36:30 N ni chɛ ka yi tihi wali, ka yi puri ni bindira niŋ pam din ni chɛ ka kum ku lan lu yi zuɣu ka yi di vi zuliya shɛb’ sani." 
Ezekiel36:31 Di saha yi ni ti teei yi tuumbiɛri mini yi biɛhigu din daa bi viɛl’ la yɛla, ka ku lan bɔri yi ni daa tum alahichi shɛŋa mini din chihiri shɛŋa la." 
Ezekiel36:32 Di pala yi zuɣu ka n yɛn tum tuuni ŋɔ. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. Di simdi ni yi baŋ lala. Yinim’ Izraɛlnima, chɛliya ka vi gbahi ya, ka yi kɔba ni chɔɣisi yi tuma maa zuɣu." 
Ezekiel36:33 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Dahin shɛli n yi ti lan kpihim yi daalahichi, n ni ti lan chɛ ka niriba be yi fɔntinsi ni, ka bɛ ti lab’ me luɣ’ shɛŋa din daa bahi yol’ la." 
Ezekiel36:34 Bɛ ni ko tiŋgban’ shɛli din daa nyɛ zaɣ’ nɛli la, ka di ku lan nyɛ zaɣ’ nɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gariti nimaani sani." 
Ezekiel36:35 Ka bɛ ti yɛra, ‘Tiŋgban’ shɛli din daa nyɛ tiŋgban’ nɛl’ la kpalim ŋmanila Idɛn puu. Ka niriba lan pali fɔntin’ shɛŋa din daa wurim leei dabari la zaa ni, ka bɛ me gooni gil’ li.’" 
Ezekiel36:36 Di saha ka zuliya bɛn kpalim ka nyɛ bɛn gili ya la zaa ti baŋ ni man’ Yawɛ m-mali luɣ’ shɛŋa din daa wurim maa me, ka labi biri luɣ’ shɛŋa din daa leei tiŋgban’ nɛl’ la. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa, ka ni niŋ li." 
Ezekiel36:37 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni lan chɛ ka Izraɛlnim’ suhi ma ka n niŋ dimbɔŋɔ ti ba, dina n-nyɛ n chɛ ka bɛ daadambiɛligu nabi kaman biŋkɔbbaligu la." 
Ezekiel36:38 Kaman sara maligu biŋkɔbbaligu ni galisi shɛm ni kaman Jɛrusalɛm churi puhibu ni biŋkɔbbaligu ni beni shɛm la, lala ka bɛ ni daa wurim fɔntin’ shɛŋa maa ni ti pali daadambiɛligu. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel37:1 Ka Yawɛ nuu daa pa n zuɣu, ka Yawɛ shia daa zaŋ ma ti zali vinvamli sunsuuni. Kɔba n-daa pali di ni." 
Ezekiel37:2 Ka o daa zaŋ ma gili di zaa, di daa galisiya pam be vinvamli maa ni, di daa nyɛla din kuui zaa." 
Ezekiel37:3 Ka o bɔhi ma, “Daadam, kɔba ŋɔ ni tooi lan niŋ nyɛvili?” Ka n garigi yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ, nyini m-mi.”" 
Ezekiel37:4 Di saha ka o yɛli ma, “Tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli kɔba maa, ‘Yinim’ kɔb’ kuma ŋɔ, wummiya Yawɛ yɛligu." 
Ezekiel37:5 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni chɛ ka vuhim kpe yi ni ka yi niŋ nyɛviyanima. 
Ezekiel37:6 N ni niŋ jila niŋ ya, ka niŋ niŋgbuna niŋ ya, ka zaŋ gbaŋ pɔbi ya, ka niŋ vuhim niŋ ya ka yi niŋ nyɛvili; ka yi baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.’ ”" 
Ezekiel37:7 Ka n daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa yɛli kaman o ni daa yɛli ma shɛm maa. N ni daa tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa maa, yim ka vuri ti mɔni karikari, ka kɔba maa daa tuɣi taba, ka kɔbili kam daa chaŋ ti tuɣi di kpee." 
Ezekiel37:8 Ka n daa lihi nya ka jila be di ni, ka niŋgbuŋ be di ni, ka gbaŋ pɔbi bɛ zaa. Amaa ka vuhim daa ka bɛ ni." 
Ezekiel37:9 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli vuhim, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyin’ vuhim, yim’ luɣa anahi zuɣu n-kana ti kpe bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ ŋɔ ni, ka bɛ leei nyɛviyanima.’ ”" 
Ezekiel37:10 Ka n daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa kaman o ni daa zali ma shɛm maa, ka vuhim daa kana ti kpe bɛ ni, ka bɛ leei nyɛviyanima n-yiɣisi zani bɛ naba zuɣu. Bɛ daa galisiya pam." 
Ezekiel37:11 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, kɔba ŋɔ ŋmanila Izraɛlnim’ zaa. Bɛ yɛra, ‘Ti kɔba kuuya zaa, ka ti lan ka tahima; ti yɛla naaya zaa.’" 
Ezekiel37:12 Dinzuɣu, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn yɔhila yi gbala, ka yihi ya yi gbala maa ni na, yinim’ bɛn nyɛ n niriba ŋɔ n-zaŋ ya labisi Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel37:13 Yinim’ bɛn nyɛ n niriba ŋɔ, n yi yɔhi yi gbala, ka yihi ya yi gbala maa ni na, yi ni baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel37:14 N ni ti zaŋ n shia niŋ yi ni, ka yi leei nyɛviyanima, ka n zaŋ ya niŋ yimaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni. Di saha ka yi ti baŋ ni man’ Yawɛ n-daa yɛli lala, ka mi shiri ni niŋ li. Yawɛ n-yɛli lala maa.’ ”" 
Ezekiel37:15 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel37:16 “Daadam, piimi dapaɣili sabi, ‘Juda dini ni Izraɛlnim’ dini m-pa di zuɣu. Di nyaaŋa ka a lan pii dapaɣili shɛli sabi ‘Yisifu dini (Ifriim zuliya) ni Izraɛlnim’ dini m-pa di zuɣu." 
Ezekiel37:17 Ka a zaŋ di zaa tuɣi taba ka di leei da’ yini n-nyɛ zaɣ’ yini a nuu ni. 
Ezekiel37:18 Ka a niriba maa yi ti yɛl’ a, ‘A ku wuhi ti a ni niŋ shɛm maa gbinni?’" 
Ezekiel37:19 Nyin’ yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yɛn zaŋla Yisifu jaaŋgbee din be Ifriim nuu ni ŋɔ mini Izraɛl zuliya zaa bɛn nyɛ bɛ talahi niriba ŋɔ, ka zaŋ Juda jaaŋgbee pahi di zuɣu n-zaŋ li leei jaaŋgbe’ yini, ka bɛ zaa leei zaɣ’ yini m-be n nuu ni.’" 
Ezekiel37:20 A ni sabi jaaŋgbe’ shɛŋa zuɣu maa yi ti be a nuu ni ka bɛ nya li," 
Ezekiel37:21 di saha nyin’ yɛlim’ ba, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni yihi Izraɛlnim’ zuliya shɛb’ zaa sani bɛ ni be na, ka yihi ba luɣ’ shɛlikam zaa n-zaŋ ba labisi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni na." 
Ezekiel37:22 N ni ti zaŋ ba leei zuliya yini tiŋgbɔŋ maa ni Izraɛl zoli zuɣu, ka na’ yino ti nyɛ bɛ zaa naa. Bɛ ti ku lan nyɛ zuliya diba ayi, bɛ mi ti ku lan pirigi n-nyɛ nam buyi." 
Ezekiel37:23 Bɛ ku lan jɛm buɣa, bɛ mi ku lan tum tuun’ galima n-saɣim bɛmaŋa bee n-kpe bɛ biriginsim ni. N ni tiligi ba bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa zaa ni, ka yihi ba daɣiri ni. Di saha ka bɛ ti nyɛ n niriba, ka n gba nyɛ bɛ Naawuni." 
Ezekiel37:24 N dabili Dauda ni ti nyɛ bɛ naa. Ka bɛ zaa ti mali piɛgul’ yino. Bɛ ni ti doli n zaligunim’ viɛnyɛliŋga. 
Ezekiel37:25 Bɛ ni ti be n ni daa zaŋ tiŋgbɔn’ shɛli ti n dabili Yaakubu la ni; yi yaannim’ ni daa be shɛl’ ni la. Bɛ mini bɛ bihi ni bɛ yaansi ni ti be nimaani sahakam. Ka n dabili Dauda ti nyɛ bɛ naa sahakam. 
Ezekiel37:26 N ni ti lo ba suhudoo alikauli, di ni ti nyɛla alikauli din ku naai bɛ sani. N ni ti niŋ alibarika niŋ bɛ ni, ka chɛ ka bɛ zuliya nabi, ka n ti zaŋ n jɛmbu duu zali bɛ sani sahakam." 
Ezekiel37:27 M biɛhigu shee ni ti be bɛ sani ka n nyɛ bɛ Naawuni, ka bɛ gba nyɛ n niriba." 
Ezekiel37:28 N jɛmbu duu yi ti be bɛ sani saha shɛlikam, di saha zuliya kam ni ti baŋ ni man’ Yawɛ m-mali Izraɛlnim’ ka bɛ be kasi.’ ”" 
Ezekiel38:1 Yawɛ daa yɛli ma," 
Ezekiel38:2 “Daadam, zaŋm’ a nini kpa Gɔg ŋun be Magɔg tiŋgbɔŋ ni, ka nyɛ Mɛshɛk mini Tubal nazuɣu ŋɔ polo tɔɣis’ anabitali yɛtɔɣa jɛnd’ o" 
Ezekiel38:3 yɛl’ o, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyin’ Gɔg ŋun nyɛ Mɛshɛk mini Tubal nazuɣu ŋɔ, m bi ʒe a nyaaŋa." 
Ezekiel38:4 N ni ŋmalig’ a gili n-zaŋ ziŋgɔhi ga a yɛno n-vo a min’ a tɔbbihi zaa ni a yuri ni a wɔribariba bɛn zaa ye gbaɣinɔnima, ka nyɛ bɛn galisi pam ka gbibi nyɔtaɣiri’ kara mini nyɔtaɣiri’ bihi ni takɔbiri ŋɔ zaa yina." 
Ezekiel38:5 Pɛriʒianim’ mini Itiɔpianim’ ni Putinim’ be bɛ sani. Bɛ zaa gbibila nyɔtaɣiri bihi, ka pili kuriti zuɣupila." 
Ezekiel38:6 Goma tiŋgbɔŋ ni tɔbbihi zaa mini Bɛtitɔgarima din be nuzaa polo la tɔbbihi zaa be a sani, bɛ galisiya pam." 
Ezekiel38:7 A mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn laɣim gil’ a maa zaa niŋmiya shili gu ka a leei bɛ zuɣulana. 
Ezekiel38:8 Di yi niŋ daba ayi, yi ni lo tɔbu, zaŋ chaŋ yuma din kanna puuni ka yi kana ti liri bɛ ni daa ŋme tiŋgbɔn’ shɛli tɔbu, ka bɛ lan labi me li la. Tiŋgbɔn shɛli din niriba yi zuliya pam ni Izraɛl zoya zuɣu na, din zani dabari n-dɔni yuui la. Bɛ daa zaŋ di niriba yila zuliya shɛb’ ni na, ka bɛ zaa ti be ni pumpɔŋɔ ni alaafee." 
Ezekiel38:9 Yi mini yi tɔbbihi ni yi niriba pam bɛn be yi sani ni ti kana kaman sanʒiɛɣu, ka be kaman sagbani din limsi tiŋgban’ la.’" 
Ezekiel38:10 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Dindali maa, tɛha ni ti kpe a suhu ni, ka a bo zaɣ’ biɛɣu niŋbu soya." 
Ezekiel38:11 A ni ti yɛli, ‘N ni chaŋ ti liri tiŋgbɔn’ shɛli nim’ bɛn bi me goma gili bɛ tiŋkpansi ŋɔ. N ni chaŋ ti liri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be baalim ni suhudoo, ka bɛ zaa so bi me goma gili bɛ tinsi, ka mi ka dunokparita bee dunoyɔriti ŋɔ." 
Ezekiel38:12 N ni di bɛ nɛma ʒi li chaŋ, ka liri luɣ’ shɛŋa din daa bahi yoli, ka niriba be di ni pumpɔŋɔ, ka nyɛ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi zuliya shɛb’ ni na, ka mali niɣi mini nɛma, ka nyɛ bɛn be tiŋgbani maa ni ŋɔ." 
Ezekiel38:13 Shiibanima mini Dɛdannima ni Speen kɔhigɔriba ni di tɔbbi’ pola zaa ni ti yɛl’ a, ‘A kamina ni a ti di nɛma? A laɣimla a tɔbbihi na ni yi ti ŋme n-di nɛma, ka va anzinfa mini salima, ka zaŋ niɣi mini nɛma pam chaŋ?’" 
Ezekiel38:14 Dinzuɣu, daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa yɛli Gɔg, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Dindali maa n niriba Izraɛlnim’ yi ti be ni alaafee, amaŋmaŋ’ ni ti yiɣisi" 
Ezekiel38:15 n-yi a biɛhigu shee nuzaa polo katiŋ’ kana. A mini niriba bɛn be a sani zaa nyɛla wɔribariba, ka nyɛ tɔbbihi bɛn mali yaa ka galisi pam." 
Ezekiel38:16 A ni ti kana ti liri n niriba Izraɛlnima kaman sagbani din limsi tiŋgban’ la. N ni ti zaŋ a na ka a ti liri n tiŋgbɔŋ ŋɔ nima dabisa shɛŋa din kanna ŋɔ puuni. N yi ti chɛ ka n kasitali yi polo nyin’ Naa Gɔg sani ka zuliya shɛb’ nya li, di ni chɛ ka bɛ baŋ ma." 
Ezekiel38:17 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: A yɛla ka n daa chɛ ka n daba bɛn nyɛ Izraɛl anabinim’ yɛli kurimbuni ha la, bɛn daa tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa di dabisa maa ni yuma pam puuni n-yɛli ni o ni ti chɛ ka a kana ti liri ba la.’ ”" 
Ezekiel38:18 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Dindali maa Gɔg yi ti kana ti liri Izraɛl tiŋgbɔŋ, n suhu ni yiɣisi pam." 
Ezekiel38:19 N nyuli zabbu mini n suhuyiɣisili pam puuni ka n yɛri ŋɔ: Dindali maa Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ti dam pam. 
Ezekiel38:20 Teeku puuni zahim mini noonsi bɛn be zuɣusaa ŋɔ ni biŋkɔbiri bɛn be mɔɣu ni ŋɔ ni biŋgbamda ni ninsalinim’ zaa bɛn be dunia ni niŋgbuna ni ti sɔhigi n tooni, ka zoya ti wurim ka tampima luna, ka gooni kam lu." 
Ezekiel38:21 N ni chɛ ka n zoya ŋɔ nim’ zaa zaŋ takɔbiri ti lu Gɔg zuɣu. O tɔbbihi ni ti zaŋ bɛ takɔbiri ŋmaligi lu tab’ zuɣu. 
Ezekiel38:22 N ni ti zaŋ alɔbo mini ninvuɣ’ kubo darigi bɛ tibili ka chɛ ka sa’ kura mini sakuɣa lu bɛ zuɣu. N ni ti lan chɛ ka buɣim mini chilibi lu o min’ o tɔbbihi ni ninvuɣ’ gbaliŋ shɛb’ bɛn be o sani zuɣu. 
Ezekiel38:23 Ka di zuɣu chɛ ka n wuhi n kpiɔŋ mini n kasitali ka zuliya pam nya li, ka baŋ ma. Di saha ka bɛ ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ.”" 
Ezekiel39:1 “Nyin’ daadam, tɔɣisim’ anabitali yɛtɔɣa n-jɛndi Gɔg yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Nyini Gɔg ŋun nyɛ Mɛshɛk mini Tubal nazuɣu ŋɔ, m bi ʒe a nyaaŋa." 
Ezekiel39:2 N ni ŋmalig’ a gili n-voog’ a yihi nuzaa polo maa katiŋ’ na n-kar’ a tahi Izraɛl zoya ni. 
Ezekiel39:3 N ni ti ŋme a tɔbu a nuzaa ni bahi, ka a piɛma yi a nudirigu ni lu." 
Ezekiel39:4 A min’ a tɔbbihi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be a sani zaa ni ti lu Izraɛl zoya maa ni. Ka n ti zaŋ ya ti juri balibu kam mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ka bɛ di. 
Ezekiel39:5 A ni ti lula palɔni, dama man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel39:6 N ni ti chɛ ka buɣim di Magɔg mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒi teeku noli ni alaafee la, ka bɛ baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ." 
Ezekiel39:7 N ni ti chɛ ka n niriba Izraɛlnim’ baŋ n yuli din be kasi ŋɔ, ka n ku lan chɛ ka bɛ saɣim n yuli din be kasi maa yaha. Ka zuliya kam ti baŋ ni mani n-nyɛ Yawɛ, Izraɛlnim’ Naawuni ŋun be kasi.’ ”" 
Ezekiel39:8 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Di kana, di niŋya. Dabisili ŋɔ yɛla ka n daa yɛl’ la." 
Ezekiel39:9 Di saha ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Izraɛl fɔntinsi ni ni ti yina m-mali buɣim nyo bidibbina. Bɛ ni ti va nyɔtaɣiri bihi mini zaɣ’ kara ni tɔbiri ni piɛma ni kpana n-zaŋ li nyo buɣim yuma ayopɔin. 
Ezekiel39:10 Bɛ ti ku lan chaŋ mɔɣu ni ni bɛ ti kabi dari bee n-chaŋ yɔɣu ni ni bɛ ti ŋmahi tihi, dama bɛ ni ti malila bidibbina maa maani buɣim. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋme ba tɔbu ka di bɛ nɛma, bɛ gba ni ti ŋme ba tɔbu ka di bɛ nɛma. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn fa bɛ nɛma, bɛ gba ni ti fa bɛ nɛma. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel39:11 Dindali maa n ni ti Gɔg luɣ’ shɛli bɛ ni yɛn sɔɣ’ o Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Dina n-nyɛ Sochandiba Vinvamli din be teeku wulimpuhili polo la, di ni ti ŋari sochandiba soli, dama nimaani ka bɛ ni ti sɔɣi Gɔg min’ o tɔbbihi zaa. Bɛ ni ti booni nimaani la Hamɔngɔg." 
Ezekiel39:12 Izraɛlnim’ ni ti zaŋla chira ayopɔin sɔɣi ba din ni chɛ ka bɛ tiŋgbɔŋ maa mali. 
Ezekiel39:13 Tiŋgbɔŋ maa ni ti sɔɣi ba din ni chɛ ka bɛ nya jilima dahin’ shɛli n ni ti yɛn wuhi ba n jilima ni nyɛ shɛm maa. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel39:14 Bɛ ni ti pii dɔbba zali ka bɛ gindi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni sahakam n-sɔɣiri bɛn daa kana ti liri ba maa kpiimba bɛn kpalim be tiŋgbɔŋ maa ni, ka di zuɣu chɛ ka bɛ mali bɛ tiŋgbɔŋ maa. Bɛ ni ti zaŋla chira ayopɔin vihi." 
Ezekiel39:15 Vihiriba maa yi ti gindi tiŋgbɔŋ maa ni, ka so ti nya ninsal’ kɔba luɣ’ shɛli, ŋun’ bom’ bini dalim nimaani hal ka kasiɣiriba ti kana ti zaŋ li sɔɣi Hamɔngɔg." 
Ezekiel39:16 (Tɔbbihi maa gba tiŋ’ beni.) Bɛ ni ti yɛn niŋ shɛm mali tiŋgbɔŋ maa m-bala. 
Ezekiel39:17 Nyin’ daadam, Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yɛlim’ noonsi balibu kam mini mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa. Laɣimmiya tab’ kana, yimiya luɣilikam n-laɣim ka sara maligu chu’ shɛli shili n ni maani ni n tin ya ŋɔ ni na. Di nyɛla sara maligu chu’ titali Izraɛl zoya zuɣu, yi ni ti ŋubi nimdi, ka nyu ʒim." 
Ezekiel39:18 Yi ni ŋubi wɔɣira nimdi, ka nyu dunia ŋɔ nanim’ ʒim mini piɛlahi ʒim ni piɛnyama ʒim ni buhi ʒim ni naɣilahi ʒim, bɛ zaa nyɛla Bashan biŋkɔb’ kpaba." 
Ezekiel39:19 Yi ni ti di biŋkpam hal ti tiɣi, ka nyu ʒim hal ti buɣi sara maligu chu’ shɛli shili n ni maani tiri ya maa ni." 
Ezekiel39:20 Yi ni ti ŋubi yuri mini chɛchɛbumbariba ni tɔbutuhiriba ni tɔbbihi balibu kam n yiŋa. Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel39:21 N ni ti yihi n jilima palo ni zuliya kam sani, ka zuliya kam ti nya n ni kari saria shɛli ŋɔ mini n ni darigi bɛ tibili shɛm maa." 
Ezekiel39:22 Dindali zaŋ chana Izraɛlnim’ ni ti baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni. 
Ezekiel39:23 Ka zuliya kam nim’ maa ti baŋ ni Izraɛlnim’ tuumbiɛri zuɣu ka bɛ gbahi ba leei daba chaŋ maa, dama bɛ daa nyɛla bɛn bi ʒe yim n sani, dinzuɣu ka n daa ŋmaligi n nini bahi kpaŋa, ka zaŋ ba niŋ bɛ dimnim’ nuu ni ka bɛ daa zaŋ takɔbiri ku bɛ zaa." 
Ezekiel39:24 N daa darigi bɛ tibili ka di dolila bɛ daɣiri mini bɛ biriginsim ni nyɛ shɛm, ka daa ŋmaligi n nini bahi kpaŋa ka chɛ ba." 
Ezekiel39:25 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Pumpɔŋɔ n ni labisi Yaakubu zuliya daazichi ti ba, ka zo Izraɛlnim’ zaa nambɔɣu. Ka n ni ti zabi nyuli n yuli din be kasi ŋɔ zuɣu." 
Ezekiel39:26 Bɛ ni ti be tiŋgbani maa ni ni alaafee, ka so lan kani ŋun ni kpɛhi ba dabiɛm, bɛ ni tam bɛ vi mini bɛ ni daa bi ʒe ma yim la yɛla." 
Ezekiel39:27 N ni daa yihi ba zuliya shɛb’ ni, ka yihi ba bɛ dimnim’ tiŋgbana ni na nti chɛ ka n kasitali yi palo bɛ zuɣu ka zuliya kam nya li la." 
Ezekiel39:28 Di saha bɛ ni ti baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ bɛ Naawuni, n ni daa chɛ ka bɛ gbahi ba chaŋ, ka n lan zaŋ ba labisi bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni na la zuɣu. N ku chɛ bɛ ni so bahi." 
Ezekiel39:29 N ni ti chɛ ka n shia siɣi Izraɛlnim’ zuɣu na, ka n ku lan ŋmaligi n nini bahi kpaŋa ka chɛ ba. Yawɛ ŋun nyɛ yi Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel40:1 Bɛ ni daa gbahi ti chaŋ ka di ti paai yuun’ pisinaanu piligu ni goli biɛɣu pia dali. Bɛ ni daa wurim tiŋ’ maa ka di ti paai yuun’ pinaanahi saha shɛli, ka Yawɛ nuu daa pa n zuɣu, ka o daa zaŋ ma chaŋ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni." 
Ezekiel40:2 Naawuni ʒiinim’ maa puuni ka o daa zaŋ ma chaŋ nimaani nti tam zoli din du pam zuɣu, ka binshɛli daa ʒe zoli maa zuɣu nudirigu polo m-be kaman fɔntiŋ’ la." 
Ezekiel40:3 O ni daa zaŋ ma paai nimaani, do’ so daa be nimaani ka o niŋgbuŋ daa nyɛlisira kaman daanya la. O daa gbibila mi piɛlli mini bɛ ni zaŋdi binshɛli buɣisiri binyara la o nuu ni. O daa ʒiɛla dunɔdali gbini." 
Ezekiel40:4 Ka doo maa daa yɛli ma, “Daadam, lihimi viɛnyɛliŋga, ka gbilisi tibili viɛnyɛliŋga, ka zaŋ a zaɣa niŋ n ni yɛn wuh’ a binshɛŋa ŋɔ zaa ni. Dama n zaŋ a mi ka kpe na ni n ti wuh’ a li. Yɛlim’ Izraɛlnim’ a ni nya shɛli maa zaa.”" 
Ezekiel40:5 Bɛ daa mɛla gooni gili Naawuni jɛmbu duu maa zaa. Doo maa ni daa gbibi bimbuɣisirigu shɛli o nuu ni maa wɔɣilim daa nyɛla mita ata. Ka o daa zaŋ li buɣisi gooni maa barilim mini di dubu. Di dubu daa nyɛla mita ata, ka di barilim gba nyɛ mita ata." 
Ezekiel40:6 Di nyaaŋa ka o daa chaŋ dunɔdal’ shɛli din daa kpa wulimpuhili polo la nti du dunɔdura maa m-buɣisi li di dunɔbia zaŋ kpe puuni, ka di nyɛ mita ata." 
Ezekiel40:7 Du’ bihi shɛŋa daa be di ni, ka du’ bil’ yini kam yɛliŋ daa nyɛ mita ata, ka di wɔɣilim gba nyɛ mita ata. Ka goma din daa be du’ bihi maa sunsuuni barilim daa nyɛ mita ayi ni pirigili. Ka zɔŋ duno’ shɛli bɛ ni daa doli kpɛri puuni ha dunɔbia nyɛ mita ata." 
Ezekiel40:8 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi dunɔdali shee zɔntua, ka di nyɛ mita anahi." 
Ezekiel40:9 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi zɔŋ din daa be dunɔdali shee, ka di daa nyɛ mita anahi. Ka di daantalisi nyɛ mita yiniyini, ka zɔntua maa daa be puuni ha tariga." 
Ezekiel40:10 Du’ bihi atata n-daa be wulimpuhili polo dunɔdali maa yaɣa ayi zaa. Du’ bihi atata maa zaa galisim daa nyɛla yim, ka di daantalisi din be di luɣa zuɣu zaa barilim nyɛ yim." 
Ezekiel40:11 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi dunɔdali maa yɛliŋ, ka di nyɛ mita anu. Ka o daa buɣisi foliŋga din kpe dunɔdali maa ni, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayɔbu ni pirigili." 
Ezekiel40:12 Ka bɛ daa me goon’ ŋmaa zali du’ bila kam tooni, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihinu, ka di barilim nyɛ sɛntimita pihinu di yaɣa zaa, ka dubihi buɣisibu nyɛ mita atata di yaɣa zaa." 
Ezekiel40:13 Di nyaaŋa ka o daa zani dubil’ yini nyaaŋa m-buɣisi dunɔdali zaŋ ti paai dubil’ din’ la nyaaŋa, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili zaŋ goon’ yini hal ti paai goon’ dini la." 
Ezekiel40:14 O daa lan buɣisi zɔŋ la mini dunɔdali din daa baɣi daantalisi la ni dundɔŋ ni luɣilikam, ka di yɛliŋ nyɛ mita pia." 
Ezekiel40:15 Dunɔdali maa tooni zaŋ hal ti paai zɔntua puuni dunoli maa ni, di yɛliŋ daa nyɛla mita pisinaanu." 
Ezekiel40:16 Dubihi maa mini di pilanim’ daa malila takɔriti, ka dunoyɔriti daa kul be dubihi maa tooni mini di nyaaŋa, ka di daa be dunɔdali maa puuni ti gili. Ka zɔntuhi maa gba puuni zaa daa malila takɔriti gili. Ka bɛ daa ŋmɛnŋme abie tihi pa di dukpina maa zuɣu." 
Ezekiel40:17 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ma yi dundɔŋ ni, duri daa be nimaani ka bɛ zaŋ kuɣa ŋme m-malimali gili di dundɔŋ maa zaa. Duri pihita n-daa be bɛ ni zaŋ kuɣa ŋme m-malimali luɣ’ shɛli maa tooni." 
Ezekiel40:18 Bɛ daa kul sɔŋ la kuɣa maa dolisi dundɔŋ maa n-zaŋ hal ti paai dunɔdaya maa wɔɣilim tariga. Dimbɔŋɔ daa nyɛla bɛ ni sɔŋ kuɣ’ shɛŋa tiŋli. 
Ezekiel40:19 Di saha ka o buɣisi dundɔŋ ni dunɔdali puuni tooni din be tiŋli polo la tooni zaŋ hal ni sambani dunɔdali gbini, ka di wɔɣilim nyɛ mita pihinu." 
Ezekiel40:20 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa buɣisi dunɔdali din be dundɔn titali ni zaŋ labi nuzaa polo la ziliŋ mini di yɛliŋ. 
Ezekiel40:21 Di dubihi atata din be di yaɣa ayi la mini di pilanima ni di zɔntua zaa galisim daa nyɛla yim, ka di ziliŋ daa nyɛ mita pisinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili." 
Ezekiel40:22 Di takɔriti mini di zɔntua ni di abie tihi kɔtomsi daa bemi kaman dunɔdali din be wulimpuhili polo la dina ni daa be shɛm. Di daa malila dunɔdura ayopɔin zaŋ chaŋ dunɔdali maa gbini, ka di zɔŋ be di puuni." 
Ezekiel40:23 Nuzaa polo dunɔdali maa tooni, dunoli daa beni kpɛri dundɔŋ ni kaman di ni daa be shɛm wulimpuhili polo la. Ka o daa buɣisi dunoli zaŋ ti kpa dunoli, ka di wɔɣilim nyɛ mita pihinu." 
Ezekiel40:24 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma kpa nudirigu polo, ka dunɔdali daa be nudirigu polo maa, ka o daa buɣisi di pilanima’ mini di zɔntua, ka di mini dunɔda’ dina la zaa nyɛ yim." 
Ezekiel40:25 Di daa kul malila takɔriti di puuni zaa gili ni di zɔntua ni kaman dimbalanim’ takɔriti ni daa be shɛm la. Di ziliŋ daa nyɛla mita pisinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili." 
Ezekiel40:26 Di daa malila dunɔdura ayopɔin, ka di zɔntua be di puuni. Bɛ daa ŋmɛla abie tihi pa di pilanim’ maa zaa zuɣu. Yaɣili kam daa malila zaɣ’ yiniyini." 
Ezekiel40:27 Dunɔdali daa be dundombil’ ni nudirigu polo. Ka o daa buɣisi dunɔdali zaŋ ti kpa dunɔdali din be nudirigu polo, ka di nyɛ mita pihinu." 
Ezekiel40:28 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ma doli nudirigu polo dunɔdali n-kpe dundombil’ ni nti buɣisi nudirigu polo dunɔdali maa, ka di mini dunɔda’ dina la zaa kul nyɛ yim." 
Ezekiel40:29 Di dubihi mini di pilanim’ ni di zɔntua mini dina la daa nyɛla yim, ka takɔriti be di ni zaa gili ni di zɔntua maa ni. Di wɔɣilim daa nyɛla mita pisinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili." 
Ezekiel40:30 Zɔntuhi daa kul gilila di luɣilikam, ka di wɔɣilim nyɛ mita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayi ni pirigili." 
Ezekiel40:31 Di zɔntua maa daa kpala dundɔntitali polo, ka bɛ ŋme abie tihi pa di pilanim’ zuɣu. Ka di daa mali dunɔdura anii zaŋ chaŋ dunɔdali gbini." 
Ezekiel40:32 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ma kpe dundombila din be wulimpuhili polo ni nti buɣisi dunɔdali, ka di mini dina la zaa nyɛ yim." 
Ezekiel40:33 Di dubihi mini di pilanim’ ni di zɔŋ mini dina la zaa daa nyɛla yim, ka takɔriti be di puuni zaa gili ni di zɔntua ni. Di ziliŋ daa nyɛla mita pisinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili." 
Ezekiel40:34 Di zɔntua maa daa kpala dundɔntitali polo, ka bɛ ŋme abie tihi pa di pilanim’ zuɣu di yaɣa zaa, ka di daa mali dunɔdura anii zaŋ chaŋ dunɔdali gbini." 
Ezekiel40:35 Di nyaaŋa ka o daa lan zaŋ ma chaŋ nuzaa polo dunɔdali ni nti buɣisi li. Ka di mini dina la zaa nyɛ yim. 
Ezekiel40:36 Di dubihi mini di pilanim’ ni di zɔntuhi mini dina la zaa daa nyɛla yim. Ka takɔriti be di ni zaa gili. Di ziliŋ daa nyɛla mita pisinaanu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaayi ni pirigili." 
Ezekiel40:37 Di zɔntua daa kpala dundɔntitali polo. Ka bɛ daa ŋme abie tihi pa di pilanim’ zuɣu di yaɣili kam. Ka di daa mali dunɔdura anii zaŋ chaŋ dunɔdali maa gbini. 
Ezekiel40:38 Duu daa beni ka di dunoli be dunɔdali zɔntua puuni, nimaani ka bɛ daa paɣiri bɛ ni yɛn zaŋ sara shɛli nyo buɣim." 
Ezekiel40:39 Dunɔdali zɔntua maa ni, teebuya ayi daa ʒiɛla yaɣ’ yini polo ka teebuya ayi ʒe yaɣ’ din’ la polo. Di zuɣu ka bɛ daa yɛn kɔriti biŋkɔb’ shɛb’ bɛ ni zaŋdi maani sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la min’ alahichi sara ni alahichi sanyoo sara la." 
Ezekiel40:40 Teebuya ayi n-daa ʒe zɔntua maa samban’ ni dunɔdali nuzaa polo, ka teebuya ayi ʒe zɔntua maa dunɔdali yaɣ’ din’ la polo." 
Ezekiel40:41 Teebuya anahi n-daa ʒe di puuni, ka diba anahi ʒe samban’ ni dunɔdali yaɣili. Teebuya anii n-daa nyɛ li, ka bɛ kɔriti sara maligu biŋkɔbiri di zuɣu." 
Ezekiel40:42 Kuɣ’ kpɛra teebuya anahi daa beni ka nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la teebuya. Di wɔɣilim daa nyɛla sɛntimita pisopɔinnaanu, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pisopɔinnaanu, ka di dubu nyɛ sɛntimita pihinu, ka bɛ daa zaŋdi neen’ shɛŋa bɛ ni mali kɔrigiri bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la biŋkɔbiri mini sara shɛŋa biŋkɔbiri la pari di zuɣu." 
Ezekiel40:43 Ka bɛ zaŋ kpahi din wɔɣilim nyɛ milimita pisopɔinnaanu n-kpahi gili di puuni zaa. Teebuya maa zuɣu ka bɛ daa yɛn zaŋdi sara maligu nimdi para. 
Ezekiel40:44 Dundombil’ ni dunɔdali samban’ ni, duri daa beni din nyɛ baansi duri. Yini daa bela nuzaa polo dunɔdali shee, ka di dunoli kpa nudirigu polo, ka zaɣ’ yini mi ʒe nudirigu polo dunɔdali shee, ka di dunoli kpa nuzaa polo." 
Ezekiel40:45 Ka o daa yɛli ma, “Du’ shɛli din dunoli kpa nudirigu polo ŋɔ nyɛla maligumaana ŋun su Naawuni jɛmbu duu maa fukumsi duu." 
Ezekiel40:46 Ka du’ shɛli din dunoli kpa nuzaa polo ŋɔ nyɛ maligumaana ŋun su sara maligu bimbini fukumsi duu. Bɛ nyɛla bɛn yi Zadok zuliya ni na. Bɛ kɔŋko m-mali soli Lɛvi zuliya niriba sunsuuni ni bɛ miri Yawɛ sani nti tum o tuma.” 
Ezekiel40:47 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi dundɔŋ maa. Di wɔɣilim daa nyɛla mita pihinu, ka di yɛliŋ gba nyɛ mita pihinu. Di daa nyɛla mɔɣumɔɣu, ka sara maligu bimbini be Naawuni jɛmbu duu maa tooni." 
Ezekiel40:48 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma kpe Naawuni jɛmbu duu zɔŋ ni nti buɣisi zɔŋ maa pilanima, ka pila yini yaɣili kam nyɛ mita ayi ni pirigili. Ka dunɔdali maa yɛliŋ daa nyɛ mita ayopɔin. Ka dunɔdali maa luɣa ni goma daa nyɛ mita yini ni pirigili di yaɣa zaa." 
Ezekiel40:49 Zɔŋ maa ziliŋ daa nyɛla mita pia, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayɔbu, ka di daa mali dunɔdura pia din kpɛri di ni. Ka daantalisi daa be di yaɣa ayi zuɣu m-pahi pilanim’ zuɣu." 
Ezekiel41:1 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ma kpe du’ titali puuni nti buɣisi di pilanima. Yaɣa maa zaa pilanim’ maa zaɣ’ yini kam yɛliŋ daa nyɛla mita ata. 
Ezekiel41:2 Di dunoli yɛliŋ daa nyɛla mita anu, ka goma din barilim nyɛ mita ayi ni pirigili daa be di luɣa zuɣu. Ka o daa buɣisi du’ titali maa puuni wɔɣilim, ka di nyɛ mita pisi, ka di yɛliŋ nyɛ mita pia." 
Ezekiel41:3 Di nyaaŋa ka o daa kpe du’ shɛli din daa be puuni ha la ni nti buɣisi di dunoya pilanima, ka di nyɛ mita yiniyini, ka dunɔdali maa yɛliŋ daa nyɛ mita ata. Ka goma din barilim nyɛ mita ata ni pirigili daa be di luɣa zuɣu." 
Ezekiel41:4 Ka o daa buɣisi duu maa wɔɣilim, ka di nyɛ mita pia, ka di yɛliŋ nyɛ mita pia, ka di be du’ titali maa tooni ha. Ka o daa yɛli ma, “Luɣ’ kasi zaa kasi shee m-bɔŋɔ.”" 
Ezekiel41:5 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa dikili, ka di barilim nyɛ mita ata. Ka du’ shɛŋa din daa be Naawuni jɛmbu duu luɣa zuɣu gil’ la zaɣ’ yini kam yɛliŋ nyɛ mita ayi." 
Ezekiel41:6 Du’ shɛŋa din daa be di luɣa zuɣu maa daa nyɛla jirambisa tambu butata. Di daa tamtamla tab’ zuɣu. Tambu yini kam daa malila duri pihita. Bɛ daa mɛla goon’ ŋmahi gili Naawuni jɛmbu duu maa dukpini ni di taɣi duri maa din ni chɛ ka di yaa ku jɛndi Naawuni jɛmbu duu maa dukpini. 
Ezekiel41:7 Foliŋga din daa be luɣili zuɣu duri maa sunsuuni daa kul yɛligirimi pahira tambu kam shee. Dama bɛ daa mɛla dura gili hal ti tuui Naawuni jɛmbu duu maa. Ka di zuɣu daa chɛ ka foliŋga maa kul yɛligiri pahiri tambu kam shee. Ka dura shɛli daa zani tiŋ’ duu m-mali ti tim sunsuuni tambu la ni hal ni tambu din bahindi nyaaŋa la ni. 
Ezekiel41:8 N daa lan nya ka bɛ me bimbini gili Naawuni jɛmbu duu maa zaa. Luɣa ni duri maa tanzahi buɣisibu daa nyɛla mita atata. 
Ezekiel41:9 Di luɣa ni barilim daa nyɛla mita ayi ni pirigili, ka palo din daa do Naawuni jɛmbu duu maa mini luɣa zuɣu duri la sunsuuni" 
Ezekiel41:10 mini dundɔŋ ni duri la sunsuuni yɛliŋ daa nyɛ mita pia n-gili Naawuni jɛmbu duu maa luɣilikam. 
Ezekiel41:11 Ka luɣa ni duri maa dunoya daa yoori bahiri pal’ shɛli din daa kpalim polo. Duno’ yini daa kpala nuzaa polo, ka duno’ din’ la mi kpa nudirigu polo. Ka pal’ shɛli din daa guui yɛliŋ daa nyɛ mita ayi ni pirigili." 
Ezekiel41:12 Du’ shɛli din dunoya daa kpa Naawuni jɛmbu duu sambani wulinluhili polo la yɛliŋ daa nyɛ mita pihitanaanu, ka di wɔɣilim nyɛla mita pihinahinaanu, ka di dikili barilim nyɛ mita ayi ni pirigili gili di zaa." 
Ezekiel41:13 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa, ka di wɔɣilim nyɛ mita pihinu. Ka di sambani mini di duu ni goma wɔɣilim nyɛ mita pihinu." 
Ezekiel41:14 Ka Naawuni jɛmbu duu maa tooni zaŋ labi wulimpuhili polo mini di sambani gba yɛliŋ daa nyɛ mita pihinu. 
Ezekiel41:15 Di nyaaŋa ka o daa buɣisi du’ shɛli din daa tuhi sambani wulinluhili polo la mini di yaɣa ayi varandanima, ka di wɔɣilim nyɛ mita pihinu. Naawuni jɛmbu duu maa sunsuuni mini di puuni duu ni di samban’ ni zɔŋ la," 
Ezekiel41:16 bɛ daa zaŋla dapaɣa tabili dukpina maa zaa gili, ka dur’ ata maa zaa daa mali takɔriti ti kpa. Di takɔriti maa firimnim’ daa nyɛla zaɣ’ muɣilinsi. Naawuni jɛmbu duu maa dunɔbia polo, bɛ daa zaŋla dapaɣa tabili di tiŋ’ polo gili hal ti taɣi di takɔriti. (Di daa limsila takɔriti maa)" 
Ezekiel41:17 hal ti paai palo din be dunoli zuɣusaa hal ni puuni duu la ni ni di samban’ ni. Ka bɛ ŋme binyara pa puuni duu maa dukpina zaa zuɣu mini di sunsuuni zaa ti gili. 
Ezekiel41:18 Di daa nyɛla chɛrubinim’ mini abie tihi kɔtomsi, chɛrubinima ayi sunsuuni abie tia n-daa beni. Chɛrubi yino kam daa malila ninni diba ayi." 
Ezekiel41:19 Ninni zaɣ’ yini daa nyɛla ninsal’ ninni, ka di ŋmaligi kpa abie tia maa ni be shɛli polo. Ka ninni din’ la mi nyɛ gbuɣim’ polli ninni, ka ŋmaligi kpa abie tia din’ la polo. Bɛ daa ŋme ba pala Naawuni jɛmbu duu dukpina zuɣu zaa gili," 
Ezekiel41:20 zaŋ tiŋ’ hal ti yaɣi dunoya zuɣusaa, chɛrubinim’ mini abie tihi kɔtomsi ka bɛ daa ŋme m-pa di dukpina zuɣu." 
Ezekiel41:21 Sunsuuni dunɔpaɣira daa nyɛla zaɣ’ mɔɣiri. Luɣ’ kasi zaa kasi shee maa tooni, binshɛli daa beni ŋ-ŋmani" 
Ezekiel41:22 dari sara maligu bimbini. Di dubu daa nyɛla mita yini ni pirigili, ka di wɔɣilim nyɛ mita yini, ka di yɛliŋ gba nyɛ mita yini. Di kɔnanim’ mini di ni tam binshɛŋa zuɣu ni di luɣa zuɣu daa nyɛla dari. Ka o daa yɛli ma, “Teebuli ŋɔ n-nyɛ din ʒe Yawɛ tooni.”" 
Ezekiel41:23 Puuni duu maa daa malila duno’ jaba, ka luɣ’ kasi shee la gba mali duno’ jaba." 
Ezekiel41:24 Dunoli kam daa malila yoobu buyi, ka yoobu kam mali chɛulo diba ayi." 
Ezekiel41:25 Bɛ daa ŋmɛla binnɛma maa mini abie tihi pa sunsuuni duu maa dunoya zuɣu kaman bɛ ni daa ŋme li pa dukpina maa zuɣu shɛm la. Ka bɛ daa zaŋ dari mali varanda zɔntua maa tooni sambani polo. 
Ezekiel41:26 Ka takɔr’ kɔrikɔɣa mini abie tihi daa be zɔntua maa luɣa zuɣu dukpina zuɣu. 
Ezekiel42:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma yi dundɔntitali ni zaŋ kpa nuzaa polo nti zaŋ ma kpe du’ shɛŋa din daa be Naawuni jɛmbu duu sambani tooni polo mini du’ shɛli din daa be nuzaa polo tooni. 
Ezekiel42:2 Du’ shɛli din daa be nuzaa polo maa wɔɣilim daa nyɛla mita pihinu, ka di yɛliŋ nyɛ mita pisinaanu." 
Ezekiel42:3 Zaŋ kpa pal’ shɛli din daa do dundɔŋ ni ka di wɔɣilim nyɛ mita pia la ni zaŋ kpa bɛ ni daa zaŋ kuɣa mali samban’ ni luɣ’ shɛli polo la, duri maa daa mɛmi tam taba buta zuɣu, ka yaɣ’ yini labi nyaaŋa ka chɛ din’ la tiŋli." 
Ezekiel42:4 Duri maa tooni, so’ shɛli daa beni kpɛri dundɔŋ puuni. Di yɛliŋ daa nyɛla mita anu, ka di wɔɣilim nyɛ mita pihinu, ka di dunoya daa be nuzaa polo." 
Ezekiel42:5 Dinzuɣu zuɣusaa duri maa daa nyɛla zaɣ’ muɣilinsi, dama folinsi maa daa di palo pam zuɣusaa n-gari sunsuuni mini tiŋ’ duri la." 
Ezekiel42:6 Dama di daa nyɛla jirambisa tambu buta. Di daa ka pilanima kaman dundɔntitali ni pilanim’ la. Lala zuɣu du’ shɛŋa din daa be zuɣusaa maa daa labi nyaaŋa n-gari tiŋ’ mini sunsuuni dina la. 
Ezekiel42:7 Bɛ daa mɛla gooni zali duri maa tooni zaŋ labi dundɔntitali polo, ka di wɔɣilim nyɛ mita pisinaanu." 
Ezekiel42:8 Dama du’ shɛŋa din daa be dundɔntitali maa ni wɔɣilim daa nyɛla mita pisinaanu, ka din mi daa be Naawuni jɛmbu duu tooni la wɔɣilim nyɛ mita pihinu." 
Ezekiel42:9 So’ shɛli daa be duri maa tiŋa, ka nira ni tooi yi dundɔntitali ni wulimpuhili polo n-dol’ li kpe duri maa ni." 
Ezekiel42:10 Soli maa yɛliŋ daa chaŋ ti gbaala dundɔntitali maa gooni la. Nudirigu polo zaŋ labi palo din daa doya la tooni, duri daa lan beni," 
Ezekiel42:11 ka soli be di tooni. Duri maa daa bemi kaman nuzaa polo duri la. Di wɔɣilim mini di yɛliŋ zaa daa kul nyɛla yim. Ka niriba ni yɛn doli luɣ’ shɛŋa yira mini di mɛbu ni di dunoya zaa kul nyɛ yim. 
Ezekiel42:12 Dinzuɣu nira daa yi yɛn kpe duri maa nudirigu polo dunoya maa ni, a ni dolila duu maa tariga so’ shɛli din baɣisiri gooni maa wulimpuhili polo." 
Ezekiel42:13 Di saha ka o daa yɛli ma, “Nuzaa polo mini nudirigu polo duri din be palo la tooni maa nyɛla duri din be kasi. Di puuni ka maligumaaniba bɛn chani Yawɛ tooni la yɛn diri bɛ sara maligu shɛŋa din be kasi zaa la. Di puuni ka bɛ yɛn zaŋdi maligu shɛŋa din be kasi zaa la niŋda. Dina n-nyɛ: chi mini kawana sara ni alahichi sanyoo sara ni taali sanyoo sara. Dama nimaani nyɛla din be kasi." 
Ezekiel42:14 Maligumaaniba yi ti kpe luɣ’ kasi shee maa, di bi simdi ka bɛ zaŋ bɛ ni ye neen shɛŋa tumdi tuma maa yi dundɔntitali ni, naɣila bɛ yeei li mi sɔŋ duu maa puuni. Dama di nyɛla neen’ shɛŋa din be kasi. Di simdi ka bɛ zaŋ neen’ shɛŋa ye pɔi ka naanyi yi niriba sani samban’ ni.”" 
Ezekiel42:15 O ni daa buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa puuni naai, o daa zaŋ ma mi doli duno’ shɛli din be wulimpuhili polo la yi nti buɣisi Naawuni jɛmbu duu maa palo zaa gili." 
Ezekiel42:16 O daa zaŋla din buɣisiri maa buɣisi wulimpuhili polo, ka di buɣisibu nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu." 
Ezekiel42:17 Di nyaaŋa ka o ŋmaligi zaŋ din buɣisiri maa m-buɣisi nuzaa polo, ka di buɣisibu nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu." 
Ezekiel42:18 Di nyaaŋa ka o ŋmaligi zaŋ din buɣisiri maa buɣisi nudirigu polo, ka di buɣisibu nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu." 
Ezekiel42:19 Di nyaaŋa ka o ŋmaligi wulinluhili polo m-buɣisi li, ka di buɣisibu nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu." 
Ezekiel42:20 O daa buɣisi li la di luɣa anahi zuɣu. Bɛ daa mɛla gooni gil’ li, ka di wɔɣilim nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu, ka di yɛliŋ nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu, ka di woligi din be kasi ka chɛ din bi be kasi." 
Ezekiel43:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma chaŋ dunɔdali din daa kpa wulimpuhili polo la gbini. 
Ezekiel43:2 Nimaani ka Izraɛl Naawuni jilima daa yi wulimpuhili polo kanna, di vuri daa ŋmanila kom din mali yaa vuri, ka o jilima daa neei tiŋgban’ ni." 
Ezekiel43:3 N ni daa nya ʒii shɛli maa daa ŋmanila n ni daa pun nya ʒii shɛli saha shɛl’ o ni daa kana ni o ti wurim tiŋ’ maa la, ka lan ŋmani n ni daa nya ʒii shɛli n ni daa be Kɛba Mɔɣili noli la. Ka n daa teei dɔni n-zaŋ n nini kpa tiŋa." 
Ezekiel43:4 Yawɛ jilima maa daa dolila wulimpuhili polo dunɔdali kpe Naawuni jɛmbu duu maa puuni. 
Ezekiel43:5 Ka Naawuni Shia daa kpuɣi ma zuɣusaa n-zaŋ ma ti kpe dundombil’ ni. Ka Yawɛ jilima daa pali Naawuni jɛmbu duu maa. 
Ezekiel43:6 Doo maa ni daa na kul ʒe n sani maa, ka n daa wum ka so tɔɣisiri ma yɛtɔɣa Naawuni jɛmbu duu maa puuni na." 
Ezekiel43:7 O daa yɛli ma mi, “Daadam, n nam ʒiishee mini n napɔŋ tambu shee m-bɔŋɔ. Nimaani ka n yɛn be Izraɛlnim’ sani sahakam. Izraɛlnima bee bɛ nanima ku lan jɛm buɣa, bɛ mi ku lan zaŋ na’ shɛb’ bɛn kpi niŋgbuna saɣim n yuli din be kasi ŋɔ bɛ kpibu ni." 
Ezekiel43:8 Bɛ ni daa me bɛ yiya dunoya baɣili n dunoli, ka bɛ dunɔpaɣira baɣi n dunɔpaɣira, ka gooni daa be m mini ba sunsuuni saha shɛl’ la ka bɛ daa tum din chihira n-saɣim n yuli din be kasi ŋɔ. Dinzuɣu ka n daa ku ba n suhuyiɣisili puuni maa." 
Ezekiel43:9 Pumpɔŋɔ chɛ ka bɛ yihi buɣijɛmbo maa bɛ kɔbili ni, ka zaŋ bɛ na’ kpima chaŋ katiŋa ka chɛ ma, ka n kul be bɛ sani sahakam." 
Ezekiel43:10 Nyini daadam, wuhimi Izraɛlnim’ maa Naawuni jɛmbu duu maa biɛhigu ni nyɛ shɛm, ka bɛ buɣisi di biɛhigu maa, ka chɛ ka vi gbahi ba bɛ tuumbiɛri maa zuɣu." 
Ezekiel43:11 Vi yi ti gbahi ba bɛ ni niŋ shɛlikam zaa maa zuɣu, nyin’ wuhimi ba Naawuni jɛmbu duu maa biɛhigu ni nyɛ shɛm. Di mɛbu mini niriba ni yɛn doli luɣ’ shɛŋa yira ni bɛ ni yɛn doli luɣ’ shɛŋa kpɛra ni di biɛhigu ni nyɛ shɛm zaa ni di zaligunima ni bɛ ni daa buɣisi li shɛm zaa ni di zalikpana zaa, ka sabi li sɔŋ bɛ ninni din ni chɛ ka bɛ nya, ka doli di buɣisibu maa zaa mini di zaligu shɛŋa din pahi zaa." 
Ezekiel43:12 Naawuni jɛmbu duu maa zaligu m-bɔŋɔ: Luɣ’ shɛlikam zaa din gili zoli maa zuɣusaa nyɛla din be kasi zaa. Naawuni jɛmbu duu maa zaligu m-bala.” 
Ezekiel43:13 Sara maligu bimbini buɣisibu ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ (yi ni zaŋ bɛ ni mali binshɛli buɣisiri maa): di tambu shee dubu ni ti nyɛla sɛntimita pihinu, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihinu, ka yi me bimbila n-kɔɣili di tariga, ka di dubu nyɛ sɛntimita pisinaanu. Sara maligu bimbini maa dubu ni ti yɛn nyɛ shɛm m-bɔŋɔ:" 
Ezekiel43:14 Di tambu shee tiŋa zaŋ hal ni di tariga tiŋli ni ti nyɛla mita yini, ka di yɛliŋ ti nyɛ sɛntimita pihinu. Di naŋgbaŋkuɣili kara zaŋ ti paai naŋgbaŋkuɣili bihi ni ti nyɛla mita ayi, ka di yɛliŋ nyɛ sɛntimita pihinu." 
Ezekiel43:15 Sara maligu bimbini maa zuɣu daaŋa ni ti nyɛla mita ayi, ka daaŋa maa zuɣu zaŋ du zuɣusaa polo ti nyɛ mita ayi, ka mali binyila anahi." 
Ezekiel43:16 Sara maligu bimbini maa ni ti nyɛla zaɣ’ mɔɣumɔɣu ka di wɔɣilim nyɛ mita ayɔbu, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayɔbu." 
Ezekiel43:17 Di naŋgbaŋkuɣila maa gba ni ti nyɛla zaɣ’ mɔɣumɔɣu, ka di wɔɣilim nyɛ mita ayopɔin, ka di yɛliŋ nyɛ mita ayopɔin, ka baŋ’ din yɛliŋ nyɛ sɛntimita pisinaanu gil’ li tuui. Ka di tambu shee zaŋ gili nyɛ sɛntimita pihinu, ka di dunɔdura kpa wulimpuhili polo." 
Ezekiel43:18 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daadam, Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Sara maligu bimbini zaligunim’ m-bɔŋɔ: dahin’ shɛli di yi ti naai, ka yi yɛn mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la di zuɣu, ka zaŋ ʒim vie li," 
Ezekiel43:19 yin’ bomiya naɣilaa ti Lɛvinima bɛn nyɛ maligumaaniba ka nyɛ Zadok zuliya ni niriba, ka nyɛ bɛn ti yɛn kani n sanna ti tumdi n tuma la, ka bɛ mali sara alahichi zuɣu. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel43:20 Ka yi ni ti zaŋ o ʒim shɛli niŋ sara maligu bimbini zuɣu binyila anahi la, ka niŋniŋ di tariga kɔnanim’ anahi la zuɣu, ka niŋniŋ di baŋa din kɔɣili li gil’ la. Lala ka yi ni ti niŋ m-mal’ li ka di niŋ kasi, ka yi zaŋ li ti Naawuni." 
Ezekiel43:21 Ka yi ti zaŋ alahichi sanyoo naɣilaa maa ti nyo buɣim luɣ’ shɛli bɛ ni pii Naawuni jɛmbu duu samban’ ni luɣ’ kasi shee la. 
Ezekiel43:22 Dabisili shɛli din pahir’ ayi dali, yi ni ti zaŋla bulaa ŋun ka daŋa m-mali alahichi sanyoo sara. Ka sara maligu bimbini maa yi daɣiri ni kaman naɣilaa la ni daa chɛ ka di yi daɣiri ni shɛm la." 
Ezekiel43:23 Ka yi yi ti yihi li daɣiri ni naai, yin’ zaŋmiya naɣilaa ŋun ka daŋa mini biŋkɔbbaligu ni piɛlaa ŋun ka daŋa m-mali sara." 
Ezekiel43:24 Yi ni ti zaŋ ba zali Yawɛ tooni, ka maligumaana ti niŋ yalim bahi bɛ zuɣu, ka zaŋ ba mali sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la ti Yawɛ." 
Ezekiel43:25 Bomiya bua mini naɣilaa ni biŋkɔbbaligu ni piɛlaa bɛn ka dansi dabisili kam m-maani alahichi sanyoo sara hal ti paai daba ayopɔin. 
Ezekiel43:26 Daba ayopɔin ka bɛ ni ti zaŋ mali sara maligu bimbini maa ka di niŋ kasi, ka bɛ zaŋ li ti Naawuni." 
Ezekiel43:27 Dabisa ŋɔ yi ti gari, di nyaaŋa daba anii zaŋ chana maligumaaniba ni tooi mali yi sara shɛŋa yi ni zaŋdi nyɔri buɣim la mini yi suhudoo saranim’ di zuɣu, ka n deei ya. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel44:1 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma labi Naawuni jɛmbu duu samban’ ni dunɔdali din daa be wulimpuhili polo la, ka di yomi." 
Ezekiel44:2 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Di simdi ni dunɔdali ŋɔ kul yo n-ʒiɛya, di bi simdi ni di yooi, ka so mi di doli li kpe. Dama Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ daa doli li kpe, dinzuɣu di simdi ni di kul yomi ʒiɛya." 
Ezekiel44:3 Kulla naa kɔŋko m-mali soli ni o ʒini di puuni n-di bindirigu Yawɛ tooni. O ni dolila dunɔdali maa polo zɔntua kpe, ka lan doli nimaani yi.”" 
Ezekiel44:4 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o daa zaŋ ma doli nuzaa polo dunɔdal’ la n-chaŋ Naawuni jɛmbu duu maa tooni, ka n ti lihi n-nya ka Yawɛ jilima m-pal’ o jɛmbu duu maa ni. Ka n daa lu n-zaŋ n nini kpa tiŋa." 
Ezekiel44:5 Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Daadam, lihima, ka gbilisi tibili viɛnyɛliŋga wum, ka zaŋ a zaɣa niŋ n ni yɛn yɛl’ a shɛlikam zaa zaŋ chaŋ Yawɛ duu ŋɔ zalikpana zaa mini zaligu shɛŋa din pahi yɛla polo, ka baŋ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn simdi ni bɛ kpe Yawɛ jɛmbu duu maa puuni mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bi simdi ni bɛ kpe di puuni." 
Ezekiel44:6 Yɛlim’ Izraɛlnima bɛn nyɛ duŋtaariba maa, ‘Ti Duuma Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Yinim’ Izraɛlnima, chɛliya yi ni tumdi tuun’ shɛŋa ka di nyɛ din chihiri la zaa," 
Ezekiel44:7 dina n-nyɛ yi ni chɛ ka tinzunnim’ bɛn bi guni bɛ suhuri ni mini bɛ niŋgbuna ni la kpɛri n jɛmbu duu puuni nti tari li daɣiri saha shɛli yi yi ti zaŋ m bindirigu din nyɛ biŋkpam mini binʒim mali sara ti ma la. Yi ni tumdi din chihiri shɛŋa zaa ka yi zaŋ saɣim n daalikauli maa. 
Ezekiel44:8 Yi bi lan yuuni n sara din be kasi la zuɣu. Amaa yi bola tinzunnima n-chɛ ka bɛ zani yi zaani n-yuuni di zuɣu n jɛmbu duu maa puuni. 
Ezekiel44:9 Ti Duuma Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Tinzunnim’ bɛn zaa be Izraɛlnim’ sani, ka nyɛ bɛn bi guni bɛ suhuri ni mini bɛ niŋgbuna ni la bi simdi ni bɛ kpe n jɛmbu duu puuni." 
Ezekiel44:10 Amaa Lɛvinim’ bɛn daa birigi chaŋ katiŋ’ ti jɛmdi buɣa ka chɛ ma saha shɛli Izraɛlnim’ ni daa birigi la ni nya tibidarigibo. 
Ezekiel44:11 Bɛ ni ti nyɛla Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba, ka guli Naawuni jɛmbu duu maa dunɔdaya. Bɛ ni ti kɔriti bɛ ni zaŋdi biŋkɔb’ shɛb’ nyɔri buɣim maani sara la mini niriba ni zaŋdi biŋkɔb’ shɛb’ na ni bɛ ti mali sara la. Bɛ ni ti tumdi tuma tiri niriba maa." 
Ezekiel44:12 Bɛ ni daa tumdi buɣijɛmbo tuma niriba maa sani, ka chɛ ka Izraɛlnim’ birigi n-tum alahichi la zuɣu. Dinzuɣu m poya zaŋ chaŋ bɛ polo ni bɛ ni nya tibidarigibo. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel44:13 Di bi simdi ni bɛ miri ma na nti tum tuma kaman maligumaaniba la bee m-miri sara maligu kasi shɛli mini binshɛli din be kasi. Amaa di simdi ka bɛ di vi, ka di wahala shɛlikam bɛ ni tum din chihiri shɛŋa maa zuɣu." 
Ezekiel44:14 Amaa n ni chɛ ka bɛ gbibi n jɛmbu duu maa, ka tumdi di puuni tuun’ shɛli zaa din simdi tumbu." 
Ezekiel44:15 Amaa Lɛvinim’ bɛn nyɛ maligumaaniba, ka nyɛ Zadok ŋun daa kul gbibi n jɛmbu duu ŋɔ saha shɛli Izraɛlnim’ ni daa birigi ka chɛ ma la zuliya la bɛn’ ni tooi ka n sanna nti tum n tuma. Bɛna n-ni ti ka n sanna nti zaŋ biŋkpam mini binʒim mali sara ti ma. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel44:16 Bɛna n-ni ti kpɛri n jɛmbu duu, bɛna n-ni ti kani n sara maligu bimbini gbini na nti tumdi n tuma, ka doli n zaligunima." 
Ezekiel44:17 Bɛ yi ti yɛn doli dundɔŋ ni polo dunɔdal’ la kpe, di simdi ni bɛ yɛla binyɛr’ piɛla. Bɛ di ti ye biŋkɔbiri kɔbiri binyɛra, bɛ yi ti be dundɔŋ ni dunoya ni bee di puuni n-tumdi tuma." 
Ezekiel44:18 Di simdi ka bɛ ti vili baŋtab’ piɛla, ka so jinjɛm piɛla. Di bi simdi ni bɛ zaŋ neen shɛŋa din ni chɛ ka woligu puhi ba lo bɛmaŋa." 
Ezekiel44:19 Bɛ yi ti yɛn yi samban’ ni niriba sani, di simdi ka bɛ yeei bɛ ni ye neen’ shɛŋa tum tuma maa sɔŋ du’ kasinim’ la ni, ka taɣi neen’ shɛŋa ye din ni chɛ ka bɛ ku ye bɛ nɛma maa n-zaŋ kasitali maa chaŋ niriba maa sani." 
Ezekiel44:20 Di bi simdi ka bɛ pini bɛ zuɣuri bee n-chɛ ka bɛ zabiri zibigi. Di simdi ka bɛ wahiri bɛ zabiri. 
Ezekiel44:21 Maligumaana yi yɛn kpe dundɔŋ maa ni, di bi simdi ka o nyu wain." 
Ezekiel44:22 Bɛ di ti kpuɣi pakoli bee n-kpuɣi paɣ’ so ŋun yi doo yili. Amaa di simdi ni bɛ ti kpuɣila paɣisara bɛn na ʒi dɔbba Izraɛlnim’ zuliya ni bee bɛ ni tooi kpuɣi maligumaana pakoli. 
Ezekiel44:23 Bɛ ni ti wuhiri n niriba maa binshɛŋa din be kasi mini binshɛŋa din nyɛ daɣiri. 
Ezekiel44:24 Naŋgbankpeeni yi ti lu, bɛn’ leemi sariakaritiba n-woligi li kaman n zaligunim’ ni wuhi shɛm. Di simdi ni bɛ ti doli n zalikpana la mini n zaligu shɛŋa din pahi zaŋ chaŋ n ni zali n chu’ shɛŋa puhibu la zaa polo, ka gbibi n vuhim dabisa la ka di be kasi." 
Ezekiel44:25 Di bi simdi ka bɛ ti shihi kum din ni chɛ ka bɛ kpe daɣiri ni, amaa di yi nyɛla bɛ ba bee bɛ ma bee bɛ bidibiga bee bɛ bipuɣiŋga bee bɛ mabia ŋun nyɛ doo bee bɛ tizɔpaɣa ŋun bi kuli doo, bɛ ni tooi kpe daɣiri ni." 
Ezekiel44:26 So yi niŋ lala, o yi ti yi daɣiri maa ni, bɛn’ zalim’ o daba ayopɔin." 
Ezekiel44:27 Dahin shɛli o yi ti yɛn kpe luɣ’ kasi shee dundɔŋ ni ti tum tuma, di simdi ka o mali o daalahichi sara luɣ’ kasi maa shee. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel44:28 Bɛ tarili ni nyɛ shɛli m-bɔŋɔ: Mani n-nyɛ bɛ tarili. Di bi simdi ni yi ti ba binshɛli Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Mani n-nyɛ bɛ tarili. 
Ezekiel44:29 Bɛ ni ti dirila bɛ ni zaŋ chi mini kawaan’ shɛŋa na ti mali sara shɛli ni alahichi sanyoo sara binyara ni taali sanyoo sara binyara. Ka bɛ ni zaŋ binshɛli zaa ti Yawɛ Izraɛl tiŋgbɔŋ ni nyɛla bɛ dini. 
Ezekiel44:30 Bindira balibu kam din daŋ niŋbu ka nyɛ din viɛla mini sara maligu balibu kam nyɛla maligumaaniba dini. Di lan simdi ka yi zaŋ yi ni tuui ŋɔri zim shɛli ti maligumaaniba maa din ni chɛ ka alibarika be yi yinsi. 
Ezekiel44:31 Di bi simdi ka maligumaana di biŋkɔb’ so bee noon’ so ŋun kpi o zuɣu bee biŋkɔbiri ni ku so.’ ” 
Ezekiel45:1 “Yi yi yɛn pirigi tiŋgbɔŋ maa ka di leei yi ni su shɛli, yin’ yihimiya tiŋgbɔŋ maa luɣ’ shɛli ti Yawɛ, ka di leei luɣ’ kasi yaɣili. Di wɔɣilim ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita pia. Di simdi ka di luɣilikam ti nyɛ din be kasi." 
Ezekiel45:2 Di simdi ka yi ti ŋmaai di puuni palo din nyɛ zaɣ’ mɔɣu, ka di leei Naawuni jɛmbu duu palo, ka di yaɣili kam wɔɣilim ti nyɛ mita kɔbisiyi ni pihinu. Ka yi ŋmaai palo din yɛliŋ nyɛ mita pisinaanu gili di zaa." 
Ezekiel45:3 Di simdi ka yi ti buɣisi pal’ yaɣu puuni luɣ’ shɛli polo, ka di wɔɣilim nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita anu, ka Naawuni jɛmbu duu puuni luɣ’ kasi zaa kasi shee la ti be di ni." 
Ezekiel45:4 Di ni ti nyɛla tiŋgbɔŋ maa luɣ’ kasi shee. Di ni ti nyɛla maligumaaniba bɛn tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu, ka nyɛ bɛn ni zaani Yawɛ tooni tumdi tuma la ni su shɛli. Di ni ti nyɛla luɣ’ shɛli bɛ ni yɛn me bɛ yiya, ka lan nyɛ Naawuni jɛmbu duu puuni luɣ’ kasi ni yɛn be shɛli." 
Ezekiel45:5 Di lan simdi ka yi ti ŋmaai palo shɛli din wɔɣilim nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita anu n-ti Lɛvinim’ bɛn nyɛ Naawuni jɛmbu duu tumtumdiba la ka di nyɛ bɛ ni su shɛli, ka bɛ me bɛ fɔntinsi be di ni." 
Ezekiel45:6 Di lan simdi ka yi ŋmaai palo shɛli din dolisi luɣ’ kasi yaɣili la ti Izraɛlnima ka bɛ me bɛ fɔntiŋa. Di wɔɣilim ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita ayi ni pirigili. Di ni ti nyɛla Izraɛlnim’ zaa ni su shɛli." 
Ezekiel45:7 Naa nti yɛn su tiŋgban’ shɛŋa din be luɣ’ kasi shee yaɣili polo la mini din be fɔntinsi maa yaɣili polo la. Zaŋ luɣ’ kasi shee yaɣili maa mini fɔntiŋ’ maa polo tariga wulinluhili polo mini wulimpuhili polo tintariga n-doli di wɔɣilim hal ni zuliya maa ni su tiŋgban’ shɛli tariga. Ka di lan zaŋ nimaani wulinluhili polo hal ti paai tiŋgbani maa wulimpuhili polo 
Ezekiel45:8 tiŋgbani maa tintariga; o ni yɛn su shɛli m-bala Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Ka n nanim’ maa ku lan muɣisi n niriba maa. Amaa bɛ ni ti chɛ ka Izraɛlnim’ su tiŋgbɔŋ maa kaman bɛ zuliya ni nyɛ shɛm. 
Ezekiel45:9 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Izraɛl nanima, di saɣi lala. Chɛliya duŋtaabo mini niriba muɣisibu, ka tummiya din tuhi ka nyɛ yɛlimaŋli. Miriya ka yi lan kari n niriba maa yihi bɛ tiŋgbɔŋ maa ni. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Ezekiel45:10 Zaŋmiya sania maŋa mini kuruwa maŋa ni taha din nyɛ zaɣ’ maŋa n-zahindi binyara. 
Ezekiel45:11 Di simdi ka yi ni yɛn zaŋ kuruwa shɛli zahindi biŋkuma mini yi ni yɛn zaŋ binshɛli zahindi binshɛŋa din nyɛ zaɣ’ kom saɣila taba. Kuruwa pia n-nyɛ tahili. Tahili n-nyɛ sokam ni yɛn zaŋdi shɛli zahindi binyara. 
Ezekiel45:12 Gɛra pisi n-yɛn nyɛ shɛkal yini. Shɛkal pihiyɔbu n-yɛn nyɛ mina zaɣ’ yini yi sani. 
Ezekiel45:13 Yi ni yɛn tiri Naawuni pina shɛm m-bɔŋɔ: Alikama tahili kam puuni, yi ni yihi kuruwa pirigibu buyɔbu puuni yim zuɣu ti. Chi tahili kam puuni, yi ni yihi kuruwa pirigibu buyɔbu puuni yim zuɣu ti." 
Ezekiel45:14 Yi ni yɛn tiri kpam mi shɛm m-bɔŋɔ: Kpa’ ŋmani kam puuni, yihimiya kuruwa pirigibu bupia puuni yim zuɣu ti. (Ŋmani maa kul bemi kaman tahili la, kuruwa pia n-kpɛri di ni.)" 
Ezekiel45:15 Izraɛl tiŋgbɔŋ biŋkɔbbaligu kɔbisiyi kam puuni yihimiya piɛ’ yino. Dimbɔŋɔ ka yi yɛn zaŋ maani chi mini kawana sara maligunima ni bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ni suhudoo sara maligunima n-yɔri niriba daalahichi samli. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Ezekiel45:16 Di simdi ka tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa pahi Izraɛl naa zuɣu ka bɛ mali sara maa. 
Ezekiel45:17 Amaa naa maa talahi tuma ni nyɛ shɛm zaŋ chaŋ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la mini chi ni kawana sara ni binnyura sara bɛ churi puhibu ni ni gol’ pala ni ni vuhim dabisa ni ni Izraɛlnim’ ni zali chuɣ’ shɛŋa puhibu ni zaa nyɛla: Ŋuna n-ni ti bo alahichi sanyoo sara mini chi ni kawana sara ni bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ni suhudoo sara binyara m-mali sara yo Izraɛlnim’ daalahichi samli.” 
Ezekiel45:18 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Goli so ŋun daŋ tooni dahin yini dali, yin’ zaŋmiya naɣila’ polli ŋun ka daŋa m-mali sara Naawuni jɛmbu duu ka di niŋ kasi." 
Ezekiel45:19 Maligumaana ni ti zaŋ alahichi sanyoo sara maligu maa binʒim shɛli n-vie Naawuni jɛmbu duu maa dunɔpaɣira mini sara maligu bimbini naŋgbaŋkuɣila bunahi zuɣu ni dundombila dunɔdali dunɔpaɣira la. 
Ezekiel45:20 Yi ni ti lan niŋ lala goli maa daba ayopɔin dali n-ti ŋunkam tum alahichi o chirimbu puuni bee o ʒilinsi puuni din ni chɛ ka yi mali Naawuni jɛmbu duu maa ka di niŋ kasi. 
Ezekiel45:21 Goli so ŋun daŋ tooni maa biɛɣu pinaanahi dali, yin’ ti puhimiya Yaɣigari chuɣu, ka sokam ti ŋubi bɔrɔbɔro din ka dabindi hal ni daba ayopɔin." 
Ezekiel45:22 Dindali maa, di simdi ka naa ti bo naɣila’ polli m-mali sara o mini tiŋgbɔŋ maa ni niriba zaa daalahichi zuɣu." 
Ezekiel45:23 Daba ayopɔin ŋɔ puuni chuɣu ŋɔ puhibu saha, o bom’ naɣila’ pola ayopɔin mini piɛlahi ayopɔin bɛn ka dansi m-mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ti Yawɛ dahin yini kam, ka lan bo bulaa m-mali alahichi sanyoo sara dabisili kam." 
Ezekiel45:24 Di simdi ka o zaŋ kawana lita pinaayopɔin ni pirigili pahi naɣilaa kam zuɣu, ka lan zaŋ kawana lita pinaayopɔin ni pirigili pahi piɛlaa kam zuɣu m-mali sara din nyɛ o chi min’ o kawana sara, ka bo kpam lita ata pahi kawaan’ tahili kam zuɣu." 
Ezekiel45:25 Gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin biɛɣu pinaanu dali chuɣu maa puhibu daba ayopɔin puuni, di simdi ka o lan bo lala bina maa m-mali alahichi sanyoo sara mini bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la ni chi mini kawana ni kpam sara.”" 
Ezekiel46:1 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Dundɔŋ ni dunoli din kpa wulimpuhili polo la din’ kul yɛn yomi ʒiɛya dabisa ayɔbu din nyɛ tuma tumbu dabisa la ni. Amaa Vuhim Dabisili dali mini goli palli tuuli dabisili dali, di simdi ni di yooi." 
Ezekiel46:2 Naa ni ti dolila samban’ ni n-kpe zɔntua din be dunɔdal’ la ni nti zani baɣili dunɔdali dunɔpaɣira. Maligumaana ni ti mal’ o sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la min’ o biɛrisuntali sara maligunima, ka di simdi ni maligumaana maa kurim dunɔdali maa dunɔbia zuɣu; di nyaaŋa ka o yi. Amaa di bi simdi ni bɛ yo dunɔdali maa hal ni zaawuni." 
Ezekiel46:3 Tiŋgbɔŋ maa niriba ni ti kurim dunɔdali maa shee Yawɛ tooni vuhim dabisa dali mini goli palli dabisa dali. 
Ezekiel46:4 Naa ni yɛn zaŋdi binshɛŋa maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la tiri Yawɛ Vuhim Dabisili dali nyɛla piɛbih’ ayɔbu bɛn ka dansi mini piɛlaa ŋun ka daŋa. 
Ezekiel46:5 Di simdi ka chi mini kawana sara din yɛn pahi piɛlaa maa zuɣu nyɛla lita pinaayopɔin ni pirigili. Ka chi mini kawana sara din yɛn pahi piɛbihi la zuɣu dina, o kul bom’ o ni bɔri ni o ti shɛm tariga, ka bo kpam lita ata tahili kam zuɣu." 
Ezekiel46:6 Goli palli dabisili dali, o ni ti bo naɣila’ polli ŋun ka daŋa mini piɛbihi pola ayɔbu ni piɛlaa bɛn ka dansi." 
Ezekiel46:7 Chi sara dina, o bom’ chi lita pinaayopɔin ni pirigili pahi naɣilaa zuɣu, ka bo chi lita pinaayopɔin ni pirigili pahi piɛlaa zuɣu, o ni kul bɔri shɛm tariga ti, ka lan bo kpam lita ata pali pahi chi tahili kam zuɣu." 
Ezekiel46:8 Naa maa yi ti yɛn kpe, ŋun doli zɔntua din be dunɔdal’ la ni kpe, ka ti lan doli nimaani yi." 
Ezekiel46:9 Tiŋgbɔŋ maa ni niriba yi kana ni bɛ ti jɛm Yawɛ chuɣu dali, ŋunkam ti doli nuzaa polo dunɔdali kpe nti jɛm’ o, ŋun doli nudirigu polo dunɔdali yi. Ka ŋunkam mi ti doli nudirigu polo dunɔdali kpe, ŋun doli nuzaa polo dunɔdali yi. Bɛ di ti lan doli bɛ ni doli dunɔdali shɛli kpe na maa yi, amaa bɛ kul doli bɛ nini ni tuhi dunɔdali shɛli yi." 
Ezekiel46:10 Bɛ yi ti yɛn kpe, di simdi ni bɛ mini naa kpe, ka bɛ yi ti lan yɛn yi, di simdi ni bɛ min’ o yi." 
Ezekiel46:11 Churi puhibu ni mini bɛ ni zali saha shɛŋa ni, o ti bom’ chi lita pinaayopɔin ni pirigili pahi naɣila’ polli zuɣu, ka lan bo chi lita pinaayopɔin ni pirigili mini piɛlaa, ka bo piɛbihi pola, o ni kul bɔri shɛm tariga. O ni lan bo kpam lita ata chi tahili kam zuɣu." 
Ezekiel46:12 Naa yi ti bo o suhuyubu sara, di yi nyɛla bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la bee omaŋmaŋ’ biɛrisuŋ sara din yi o suhuyubu ni na ti Yawɛ, bɛn’ yoomi dunɔdali din kpa wulimpuhili polo la ti o ka o mali o sara shɛli bɛ ni zaŋdi nyɔri buɣim la bee omaŋmaŋ’ biɛrisuŋ sara kaman o ni yi niŋdi shɛm Vuhim Dabisili dal’ la. Di nyaaŋa ka o yi. O yi ti naai, ka bɛ yo dunɔdali maa." 
Ezekiel46:13 O ti bom’ yuun’ yini piɛbila ŋun ka daŋa m-maani bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la tiri Yawɛ dabisili kam, o niŋmi li asiba kam." 
Ezekiel46:14 O lan bom’ zim viɛlli kilɔgiram ayi sara pahi di zuɣu asiba kam pari taba, ni kpam lita yini n-zaŋdi ŋmiriti zim viɛlli maa m-mali chi sara ti Yawɛ. Dimbɔŋɔ nyɛla zaligu din yɛn ʒiɛya sahakam." 
Ezekiel46:15 Lala ka o yɛn bɔri piɛri mini chi ni kpam asiba kam ka di nyɛ bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la m-pari taba.” 
Ezekiel46:16 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Naa yi zaŋ o ni su shɛli ti o bidibisi pini, di simdi ni di leeg’ o bidibisi maa dini, ka di nyɛ bɛ fali shɛli bɛ ni yɛn su," 
Ezekiel46:17 amaa o yi zaŋ o ni su shɛli ti o tumtumdiba ni yino pini, di ni nyɛ o dini hal ni faako yuuni, di nyaaŋa ka o labisi li ti naa. O bidibisi kɔŋko n-ni tooi su o ni zaŋ binshɛli ti ba pini." 
Ezekiel46:18 Di bi simdi ka naa ti deei niriba maa tiŋgbani ka kari ba di ni. O ti zaŋmi omaŋmaŋ’ ni su tiŋgban’ shɛli ti o bidibisi din ni chɛ ka n niriba ni so ti ku kɔŋ o tiŋgbani.” 
Ezekiel46:19 Di nyaaŋa ka o daa zaŋ ma doli duno’ shɛli din daa be dunɔdali luɣili zuɣu la yi n-chaŋ nuzaa polo du’ kasi shɛŋa din nyɛ maligumaaniba duri la ni, nimaani ka n daa nya luɣ’ shɛli din daa be wulinluhili polo tariga la." 
Ezekiel46:20 Ka o daa yɛli ma, “Kpe ka maligumaaniba yɛn duɣiri taali sanyoo sara min’ alahichi sanyoo sara binyara, di lan nyɛla luɣ’ shɛli bɛ ni yɛn shɛri chi sara binyara din ni chɛ ka bɛ ku zaŋ li yi dundɔntitali ni, ka zaŋ kasitali chaŋ niriba maa sani.”" 
Ezekiel46:21 Dimbɔŋɔ nyaaŋa ka o lan zaŋ ma yi dundɔntitali ni nti zaŋ ma gari dundɔŋ lɔrisi anahi la ni, ka dundɔŋ maa ni lɔriga kam ti mali dundɔŋ." 
Ezekiel46:22 Dundɔŋ maa ni lɔris’ anahi ni daa malila dundombihi, ka di wɔɣilim nyɛ mita pisi, ka di yɛliŋ nyɛ mita pinaanu. Diba anahi maa zaa daa saɣila taba." 
Ezekiel46:23 Lɔris’ anahi maa zaa puuni, bɛ daa zaŋla kuɣa me goma, ka me daansi tabili goma maa m-pie taba ti gili." 
Ezekiel46:24 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daansi ŋɔ ni ka bɛn tumdi tuma Naawuni jɛmbu duu puuni yɛn duɣiri niriba maa sara maligu binyara.”" 
Ezekiel47:1 Ka o daa zaŋ ma labi Naawuni jɛmbu duu maa dunoli ni, ka kom daa zɔri yiri Naawuni jɛmbu duu maa dunɔbia lɔŋni n-zɔri kpari wulimpuhili polo (dama Naawuni jɛmbu duu maa tooni daa kpala wulimpuhili polo). Kom maa daa zɔri yirila Naawuni jɛmbu duu dunɔbia maa nudirigu polo tariga na zaŋ labi sara maligu bimbini nudirigu polo." 
Ezekiel47:2 Di nyaaŋa ka o daa lan zaŋ ma doli nuzaa polo dunɔdali yi n-gili samban’ ni n-chaŋ samban’ ni dunɔdali din kpa wulimpuhili polo la gbini, ka kom maa zɔri yiri nudirigu polo na." 
Ezekiel47:3 Ka doo maa daa gbibi binshɛli din buɣisiri la o nuu ni n-kpa wulimpuhili polo nti buɣisi mita kɔbisinu tariga, ka zaŋ ma siɣi kom maa ni, ka di ziliŋ nyɛ napɔŋkpuɣila tariga." 
Ezekiel47:4 Ka o daa lan buɣisi mita kɔbisinu, ka zaŋ ma siɣi kom maa ni, ka di ziliŋ nyɛ duna tariga. Ka o lan buɣisi mita kɔbisinu, ka zaŋ ma siɣi kom maa ni, ka di ziliŋ nyɛ shee tariga." 
Ezekiel47:5 Ka o lan buɣisi mita kɔbisinu, ka di nyɛla mɔɣ’ shɛli n ni ku lan tooi du, dama kom maa daa pahimi, di ziliŋ daa saɣiya ni nira duɣi li, di daa nyɛla mɔɣ’ shɛli nira ni ku tooi siɣi gari." 
Ezekiel47:6 Ka o daa yɛli ma, “Daadam, a nya dimbɔŋɔ?” Di nyaaŋa ka o daa lan zaŋ ma doli mɔɣili maa duli labi." 
Ezekiel47:7 N ni daa labi maa, ka n daa nya tihi pam mɔɣili maa duli yaɣa ayi." 
Ezekiel47:8 Ka o daa yɛli ma, “Kom ŋɔ zɔri kparila wulimpuhili polo yaɣili n-zɔri chani Araba vinvamli ni. Ka di yi zo nti lu teeku kom din bi zɔri ŋɔ ni, teeku kom maa ni niŋ ko’ nyaɣisili." 
Ezekiel47:9 Mɔɣili maa kom yi zo n-chaŋ luɣ’ shɛlikam, binnɛɔŋ kam ŋun gbamda ni niŋ nyɛvili, kom maa yi paai nimaani zahim pam ni beni. Di ni niŋ nyaɣisim. Ka mɔɣili maa kom yi paai luɣ’ shɛlikam binshɛɣukam ni niŋ nyɛvili." 
Ezekiel47:10 Niriba ni ʒe teeku noli n-gbahiri zahim zaŋ Ɛngɛdi hal ni Ɛnɛglaim. Di ni ti nyɛla lansi labbu shee. Ka zahim balibu pam ni ti be di ni kaman bɛ ni be Mɛditirɛniɛn Teeku ni shɛm la. 
Ezekiel47:11 Amaa di bahi ni mini di biɛma ni kom din’ ti ku niŋ nyaɣisim. Din’ ti kul yɛn nyɛla din mali yalim. 
Ezekiel47:12 Mɔɣili maa duli yaɣa ayi zaa ni ti mali tihi din wandi wal’ shɛŋa bɛ ni dira. Di vari ti ku suura, ka di ku kɔŋ wala. Di ti yɛn wandila goli kam, dama kom din zɔri teeni li maa ti yɛn yirila Naawuni jɛmbu duu na. Di wala ni ti nyɛla bindirigu, ka di vari mi nyɛ din tibiri dɔro.”" 
Ezekiel47:13 Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Yi ni yɛn pirigi tiŋgbɔŋ maa ti Izraɛl zuliya pinaayi la shɛm tarisi m-bɔŋɔ: Yisifu ni ti malila tarili buyi. 
Ezekiel47:14 Ka yi ti pirigi li ka di saɣisi taba. N daa poya ni n ni zaŋ li ti yi yaannima, ka tiŋgbɔŋ maa ti leei yi dini ni yi fali." 
Ezekiel47:15 Tiŋgbɔŋ maa tintariga ni yɛn nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Nuzaa polo, di ti yɛn zaŋla Mɛditirɛniɛn Teeku noli n-doli Hɛtilɔn nti gari Lɛbɔhamat n-zaŋ hal ni Zɛdad," 
Ezekiel47:16 n-zaŋ hal ni Bɛrɔta ni Sibiraim (din be Damaskus mini Hamat tintarisi sunsuuni la). N-zaŋ hal ni Hazɛrihatikɔn fɔntiŋ’ din be Hauran tintariga la. 
Ezekiel47:17 Dinzuɣu tintariga maa yɛn zaŋla teeku tariga hal ni Hazɛrɛnɔn din be Damaskus tintariga nuzaa polo, ka chɛ Hamat tintariga bahi nuzaa polo. Dina n-yɛn nyɛ nuzaa polo maa yaɣili." 
Ezekiel47:18 Wulimpuhili polo tintariga ni ti zaŋla Damaskus mini Hauran sunsuuni la m-baɣisi Jɔɔdɛn mɔɣili n-tim Giliad mini Izraɛl tiŋgbana sunsuuni gari n-zaŋ hal ni wulimpuhili polo teeku ni n-zaŋ hal ti paai Tama. Dina n-yɛn nyɛ wulimpuhili polo yaɣili. 
Ezekiel47:19 Nudirigu polo tintariga yɛn zaŋla Tama hal ni Mɛribatikadɛshi koma dooshee n-zaŋ nimaani hal ni Ijipti kulibɔŋ ni Mɛditirɛniɛn Teeku ni. Dimbɔŋɔ n-nyɛ nudirigu polo yaɣili. 
Ezekiel47:20 Wulinluhili polo tintariga nti yɛn nyɛ Mɛditirɛniɛn Teeku noli zaŋ hal ti paai luɣ’ shɛli din be Lɛbɔhamat samban’ ni. Dimbɔŋɔ n-nyɛ wulinluhili polo yaɣili. 
Ezekiel47:21 Yi ni ti yɛn pirigi tiŋgbani maa ti Izraɛl zuliya maa shɛm m-bala. 
Ezekiel47:22 Yi mini tinzunnim’ bɛn be yi sani ka nyɛ bɛn dɔɣi bihi ni ti pirigi li ti taba, ka di leei yi dini. Bɛ ni ti be yi sani kaman Izraɛl tiŋbihi n-nyɛ ba la. Bɛ ni ti mali tarili Izraɛl zuliya maa sani." 
Ezekiel47:23 Tinzunnim’ yi be zuliya shɛb’ sani, yin’ tim’ ba bɛ tarili nimaani. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel48:1 Izraɛl zuliya maa yuya m-bɔŋɔ: Di pilila nuzaa polo tintariga Hɛtilɔn soli zuɣu n-zaŋ Lɛbɔhamat hal ni Hazarɛnɔn (din be Damaskus tintariga la ka chɛ Hamat bahi nuzaa polo) n-yi nimaani wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Dan zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:2 Dan zuliya tiŋgbani maa wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Asha zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:3 Asha zuliya tiŋgbani wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Naftali zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:4 Naftali zuliya tintariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Manaasa zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:5 Manaasa zuliya tiŋgbani maa wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Ifriim zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:6 Ifriim zuliya tintariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Rubin zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:7 Rubin zuliya tintariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Juda zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:8 Juda zuliya tiŋgbani wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo ni ti nyɛla luɣ’ shɛli yi ni yɛn yihi zali, ka di wɔɣilim nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili, ka di mini yi ni pirigi tiŋgbani maa shɛm ti zuliya kam la ti saɣisi taba, zaŋ wulimpuhili polo hal ni wulinluhili polo, ka chɛ ka Naawuni jɛmbu duu be di sunsuuni." 
Ezekiel48:9 Yi ni yɛn zaŋ tiŋgban’ shɛli ti Yawɛ maa wɔɣilim ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita pia." 
Ezekiel48:10 Yi ni ti yɛn pirigi luɣ’ kasi shee shɛm m-bɔŋɔ: yi ni ti zaŋ di nuzaa polo ti maligumaaniba, ka di wɔɣilim ti nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili. Di wulinluhili polo yɛliŋ ni ti nyɛla kilomita anu, ka di wulimpuhili polo yɛliŋ gba ti nyɛ kilomita anu. Di nudirigu polo wɔɣilim ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili, ka Yawɛ jɛmbu duu be di sunsuuni." 
Ezekiel48:11 Di ni ti nyɛla bɛ ni mali maligumaaniba shɛba ka bɛ be kasi, ka nyɛ Zadok zuliya bɛn doli n zaligu la dini. Bɛna n-daa bi birigi kaman Lɛvinim’ ni daa niŋ shɛm saha shɛli Izraɛlnim’ ni daa birigi la." 
Ezekiel48:12 Di ni ti nyɛla bɛ ni su shɛli, ka nyɛ luɣ’ gahindili luɣ’ kasi shee tiŋgbani maa ni. Di ni ti nyɛla luɣ’ kasi zaa luɣ’ kasi shee n-tuɣi Lɛvinim’ tiŋgbani." 
Ezekiel48:13 Lɛvinim’ tiŋgbani ni ti do m-baɣi maligumaaniba tiŋgbani maa, ka di wɔɣilim nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita anu. Di wɔɣilim zaa ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili, ka di yɛliŋ nyɛ kilomita pia." 
Ezekiel48:14 Bɛ di ti zaŋ li kɔhi bee n-zaŋ li taɣi so dini. Bɛ di ti zaŋ tiŋgbani kasi maa taɣi ti so. Dama di nyɛla tiŋgban’ kasi Yawɛ sani. 
Ezekiel48:15 Palo shɛli din kpalim ka di yɛliŋ nyɛ kilomita ayi ni pirigili, ka di wɔɣilim nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili la ni ti nyɛla tiŋ’ maa palo. Bɛ ni ti tooi me yiya nimaani bee n-chɛ ka di nyɛ palo doya, tiŋ’ maa ni ti be di sunsuuni." 
Ezekiel48:16 Yi ni ti yɛn buɣisi li shɛm m-bɔŋɔ: Nuzaa polo, di ni ti nyɛla mita tusaayi ni kɔbisiyi ni pihinu, ka nudirigu polo nyɛ mita tusaayi ni kɔbisiyi ni pihinu, ka di wulimpuhili polo ti nyɛ mita tusaayi ni kɔbisiyi ni pihinu, ka di wulinluhili polo ti nyɛ mita tusaayi ni kɔbisiyi ni pihinu." 
Ezekiel48:17 Tiŋ’ maa ni ti mali pal’ yaɣu. Nuzaa polo, di ni ti nyɛla mita kɔbiga ni pisinaanu, ka nudirigu polo nyɛ mita kɔbiga ni pisinaanu, ka wulimpuhili polo nyɛ mita kɔbiga ni pisinaanu, ka wulinluhili polo gba nyɛ mita kɔbiga ni pisinaanu." 
Ezekiel48:18 Di wɔɣilim din ti yɛn kpalim dolisi luɣ’ kasi shee la ni ti nyɛla kilomita anu wulimpuhili polo, ka nyɛ kilomita anu wulinluhili polo. Di ni ti do m-baɣila luɣ’ kasi shee. Di ni atam ni ti nyɛla tiŋ’ maa ni tumtumdiba bindirigu." 
Ezekiel48:19 Tiŋ’ maa ni tumtumdiba bɛn yi Izraɛl zuliya kam ni na ni ti kɔri bɛ puri nimaani. 
Ezekiel48:20 Yi ni yɛn zaŋ tiŋgban’ shɛli zali maa zaa ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili gili. Dina n-nyɛ luɣ’ kasi shee zaŋ tabili tiŋ’ maa tiŋgban’ la. 
Ezekiel48:21 Ka palo shɛli din kpalim luɣ’ kasi shee yaɣa ayi zuɣu mini tiŋ’ maa tiŋgbani maa ni ti nyɛla naa ni su shɛli. Di ni ti kpuɣila luɣ’ kasi shee maa zaŋ labi wulimpuhili polo tintariga zaŋ chaŋ wulinluhili polo tintariga, ka di nyɛ kilomita pinaayi ni pirigili. Ka di zaŋ kpa wulimpuhili polo hal ni wulinluhili polo tintariga ni ti nyɛla kilomita pinaayi ni pirigili. Di mini zuliyanim’ maa tiŋgbana maa ni ti do’ n-saɣisila taba. Di ni ti nyɛla naa ni su shɛli. Luɣ’ kasi shee la mini Naawuni jɛmbu duu din be di sunsuuni la" 
Ezekiel48:22 ni Lɛvinim’ ni su tiŋ’ shɛli la ni ti bela naa tiŋgbani maa sunsuuni. Naa tiŋgbani maa ni ti dola Juda zuliya tiŋgbani mini Bɛnjamin zuliya tiŋgbani sunsuuni. 
Ezekiel48:23 Zuliya bɛn kpalim mi: Wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Bɛnjamin zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:24 Bɛnjamin zuliya tiŋgbani maa tariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Simiɔn zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:25 Simiɔn zuliya tiŋgban’ maa tariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Isaka zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:26 Isaka zuliya tiŋgbani maa tariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Zɛbulɔn zuliya ni su tiŋgban’ yini." 
Ezekiel48:27 Zɛbulɔn zuliya tiŋgbani maa tariga wulimpuhili polo zaŋ labi wulinluhili polo, Gaad zuliya ni su tiŋgbani yini." 
Ezekiel48:28 Gaad zuliya tiŋgbani maa tariga nudirigu polo, yi tiŋgbani maa tintariga yɛn pilila Tama zaŋ hal ni Mɛribatikadɛshi kulibɔŋ ni n-zaŋ nimaani doli Ijipti tintariga hal ni Mɛditirɛniɛn Teeku ni." 
Ezekiel48:29 Yi ni yɛn pirigi tiŋgban’ shɛli ti Izraɛlnim’ maa m-bala, ka di leei bɛ ni su shɛli. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Ezekiel48:30 Fɔntiŋ’ maa dunoya ni ti yɛn nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: Nuzaa polo din buɣisibu ti yɛn nyɛ kilomita ayi ni mita kɔbisiyi ni pihinu la ni ti mali 
Ezekiel48:31 dunɔdaya ata. Rubin zuliya dunɔdali mini Juda zuliya dunɔdali ni Lɛvi zuliya dunɔdali. Bɛ ti yɛn zaŋla Izraɛl zuliya maa yuya boli tiŋ’ maa dunɔdaya. 
Ezekiel48:32 Wulimpuhili polo din ti yɛn nyɛ kilomita ayi ni mita kɔbisiyi ni pihinu la ni ti malila dunɔdaya ata. Yisifu zuliya dunɔdali mini Bɛnjamin zuliya dunɔdali ni Dan zuliya dunɔdali. 
Ezekiel48:33 Nudirigu polo din buɣisibu ti yɛn nyɛ kilomita ayi ni mita kɔbisiyi ni pihinu la ni ti malila dunɔdaya ata. Simiɔn zuliya dunɔdali mini Isaka zuliya dunɔdali ni Zɛbulɔn zuliya dunɔdali. 
Ezekiel48:34 Wulinluhili polo din ti yɛn nyɛ mita tusaayi ni kɔbisiyi ni pihinu la gba ni ti malila dunɔdaya ata. Gaad zuliya dunɔdali mini Asha zuliya dunɔdali ni Naftali zuliya dunɔdali. 
Ezekiel48:35 Gooni din ti yɛn gili fɔntiŋ’ maa zaa wɔɣilim ni ti nyɛla kilomita awɛi. Ka fɔntiŋ’ maa yuli ni ti boonila, “Yawɛ Beni.”" 
Daniel1:1 Juda Naa Jɛhɔyakim ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha ka Babilɔn Naa Nɛbukadnɛza min’ o tɔbbihi daa ka Jɛrusalɛm na nti teei gil’ li. 
Daniel1:2 Ka Naawuni daa saɣ’ ti o ka o gbaai Naa Jɛhɔyakim, ka kpuɣi Naawuni jɛmbu duu neen’ shɛŋa m-pahi; ka daa gbahi daba shɛb’ gba m-mali kuli o ya Shiina tiŋgbɔŋ ni nti niŋ o buɣa duu din be Babilɔn maa ni. O daa zaŋ o ni kpuɣi neen’ shɛŋa maa nti niŋla o buɣa maa nɛma duu." 
Daniel1:3 Ka Naa Nɛbukadnɛza daa yɛl’ o namɔɣilisi kpɛma Ashpɛnaz ni o lihim’ Izraɛlnim’ shɛb’ bɛ ni gbahina maa ni m-pii nabihi mini kpambaliba; 
Daniel1:4 bɛn nyɛ ninvuɣ’ suma ka ka dalima bɛ niŋgbuna ni, ka mali yɛm ni baŋsim din ni tooi bɔhim baŋ viɛnyɛliŋga; ka bɛ zaŋ ba niŋ nayili ka bɛ tumdi tuma. Ashpɛnaz n-daa nyɛ ŋun yɛn wuhi ba Babilɔnnim’ yɛtɔɣa karimbu mini di sabbu." 
Daniel1:5 Naa daa lan bahi noli ni o tim’ ba nayili bindira mini wain shɛli o ni nyura n-dihi ba lala yuma ata. Ka yuma ata maa ti paai ka o zaŋ ba tahi ŋun’ naa sanna. 
Daniel1:6 Bɛ ni daa pii shɛb’ maa n-daa nyɛ: Daniɛl mini Hanania ni Mishɛl ni Azaria. Bɛ mi zaa daa yi la Juda zuliya ni na. 
Daniel1:7 Namɔɣilisi kpɛm’ maa daa taɣi ba la yuya: O daa boli Daniɛl la Bɛlitishaaza, ka boli Hanania Shadirak, ka boli Mishɛl Mɛshak, ka boli Azaria mi Abɛdnɛgo." 
Daniel1:8 Daniɛl daa lo o suhu ni ni o ku di nayili bindirigu maa bee n-nyu wain shɛli naa ni daa nyurila n-saɣim’ omaŋa; dinzuɣu ka o daa suhi namɔɣilisi kpɛm’ maa n-yɛl’ o ni o bi lo ni o saɣim’ omaŋa nayili bindirigu maa dibu ni, lala zuɣu ni o sɔŋm’ o." 
Daniel1:9 Ka Naawuni daa chɛ ka nambɔzɔbo kpe Ashpɛnaz suhu ni zaŋ chaŋ Daniɛl polo. 
Daniel1:10 Amaa ka Ashpɛnaz daa lee zɔri naa dabiɛm, ka yɛli Daniɛl, “Naa pun wuhi yi ni yɛn diri bindir’ shɛŋa mini yi ni yɛn nyuri binnyur’ shɛli, ka yi niŋgbuna yi ti bi pa taba kaman yi tab’ la dini, o ni ŋma n zuɣu.”" 
Daniel1:11 Di saha ka Daniɛl daa chaŋ Ashpɛnaz ni daa zaŋ o min’ o tab’ niriba ata la niŋ so nuu ni ni o lihiri ba la sani ti yɛl’ o," 
Daniel1:12 “N suhir’ a, kul tim’ ti la tarim’ bindirigu mini kom ka ti diri ka nyuri zaŋ chaŋ biɛɣu pia, ka a zahim ti nya." 
Daniel1:13 Ka zaŋ ti m-buɣisi ti nachintab’ bɛn diri nayili bindirigu ka nyuri di binnyura la n-nya ti bebu ni yɛn nyɛ shɛm. Ka a yi kpahim ti nya, nyin’ niŋm’ tinim’ bɛn nyɛ a daba ŋɔ kaman a ni nya ka di simdi shɛm.”" 
Daniel1:14 Ka o daa saɣi ka shiri niŋ ba lala biɛɣu pia. 
Daniel1:15 Ka di daa ti paai biɛɣu pia maa, ka bɛ nina ni kul nɛmi zaa kasi, ka bɛ lan ŋmɛlim gari bɛ tab’ bɛn zaa daa diri nayili bindirigu maa." 
Daniel1:16 Di saha maa zaŋ chana, ka ŋun daa su bɛ fukumsi maa kul tiri ba la tarim bindirigu maa ka chɛ Naa ni daa wuhi ni bɛ tim’ ba bindir’ shɛŋa mini binnyur’ shɛl’ la." 
Daniel1:17 Naawuni daa ti nachimbih’ anahi ŋɔ baŋsim mini yɛn bɔhimbu balibu kam puuni. Ka din pahi nyɛla o daa lan ti Daniɛl baŋsim shɛli din chɛ ka o tooi kahigiri ʒiinim’ mini zahima gbinni wuhira. 
Daniel1:18 Ka Naa Nɛbukadnɛza ni daa zali yuma ata shɛŋa la saha daa ti paai, ka Ashpɛnaz zaŋ nachimbihi maa zaa tahi ŋun’ Nɛbukadnɛza sani." 
Daniel1:19 Ka naa maa mini ba zaa daa ti di alizama, ka o nya ka Daniɛl mini Hanania ni Mishɛl ni Azaria yɛla n-kpe o nyaɣisim gari bɛ tab la zaa. Ka bɛ daa leei bɛn ʒiini naa tooni nayili." 
Daniel1:20 Naa Nɛbukadnɛza ni daa bɔhi bɔhigu shɛlikam min’ o ni daa zaŋ yɛlimuɣisir’ shɛlikam na puuni, nachimbih’ anahi ŋɔ daa nyɛla bɛn mi di yɛla paai siɣimsiɣim bu pii zuɣu n-gari timlan’ kam bee saŋmaribaŋda kam ŋun be o nam sulinsi maa ni." 
Daniel1:21 Ka Daniɛl daa kul kpalim be nayili maa hal ti paai Naa Sairus nam dibu yuun’ tuuli saha. 
Daniel2:1 Nɛbukadnɛza ni daa di nam zaŋ chaŋ yum’ ayi saha ka o daa ti zahim zahindi, ka di muɣis’ o pam hal ka o kɔŋ gom." 
Daniel2:2 Dinzuɣu ka naa maa daa tim ni bɛ chaŋ ti boli timanim’ mini saŋmaribaŋdiba ni baɣisi ni Kalidianim’ na ka bɛ ti wuh’ o o zahindi maa gbinni. Ka bɛ daa kana ti ʒini naa maa tooni," 
Daniel2:3 ka o yɛli ba, “N sa zahimla zahindi ka di yɛla muɣisi ma pam ka m bɔri ni m baŋ di ni nyɛ shɛm.”" 
Daniel2:4 Ka bɛ garigi yɛl’ o Aramaik yɛtɔɣa ni, “Naa, Naawuni dolim’ a nyɛvili! Yɛlim’ ti a zahindi maa ka ti wuh’ a di gbinni.”" 
Daniel2:5 Ka naa maa yɛli ba, “M pun lo n suhu ni ni n chɛ ka yinim’ n-yɛli ma zahindi maa, ka lan wuhi maa di gbinni. Yi yi ku tooi niŋ lala, n ni chɛ ka bɛ ŋmahiŋmahi ya chɛrachɛra, ka chɛ ka bɛ wurim yi yinsi." 
Daniel2:6 Amaa yi yi ni tooi wuhi ma zahindi maa mini di gbinni, yi ni nya pina mini laara ni jilima pam n sani. Dinzuɣu yɛlimiya ma zahindi maa, ka wuhi ma di gbinni.”" 
Daniel2:7 Ka bɛ lan garigi yɛli naa yaha, “Naa, a yi ni yɛli ti a zahindi maa ni nyɛ shɛm, ti mi ni wuh’ a di gbinni.”" 
Daniel2:8 Di saha ka naa maa tahi yɛli, “Di bemi kaman n ni pun tɛhi shɛm! Yi bɔrila saha, dama yi baŋya ni n lo n suhu ni" 
Daniel2:9 ni n ti yi zaa la tibidarigibo yini, yi yi bi yɛli ma zahindi maa ni nyɛ shɛm. Yi naai la noli ŋ-ŋmari ma ʒiri, ka tɛhiri ni di yi yuui biɛla ha yɛla maa ni taɣi. Dinzuɣu yɛlimiya ma zahindi maa, ka di chɛ ka m baŋ ni yi ni tooi wuhi ma di gbinni gba.”" 
Daniel2:10 Ka baŋdiba maa garigi yɛl’ o, “So ka dunia ŋɔ ni ŋun ni tooi yɛli nyin’ naa a ni bɔri ni a baŋ shɛli maa. Na’ so kani, hal na’ kara bɛn mali yiko pam ni yino na ʒi n-yɛl’ o timanim’ mini saŋmaribaŋdiba ni Kalidianim’ ni bɛ wuhim’ o yɛlli ŋɔ tatabo." 
Daniel2:11 Nyin’ naa ni bɔri ni ti wuh’ a shɛli ŋɔ to pam, ka so ku tooi wuh’ a li naɣila wuna din mini ninsalinim’ bi laɣim bela n-ni tooi niŋ lala.”" 
Daniel2:12 Dimbɔŋɔ zuɣu ka naa suhu daa yiɣisi pam, ka o bahi noli ni bɛ kum baŋdiba zaa bɛn be Babilɔn." 
Daniel2:13 Ka bɛ daa moli zaligu maa gili ni bɛ kum baŋdiba maa zaa, ka bɛ daa lihiri bɔri Daniɛl min’ o tab’ la ni bɛ ku bɛ gba." 
Daniel2:14 Di saha ka Daniɛl daa chaŋ nayil’ guliba kpɛm’ Ariok ŋun nyɛ bɛ ni daa bahi so noli ni o ku Babilɔn baŋdiba zaa la sani nti zaŋ yɛm yɛtɔɣa n-tɔɣis’ o. 
Daniel2:15 O daa bɔh’ o mi, “Bɔ n-chɛ ka naa zali zaligu kpeeni maa yomyom lala?” Ka Ariok daa kahigi yɛla maa ni nyɛ shɛm yɛli Daniɛl." 
Daniel2:16 Ka Daniɛl daa dii chaŋ naa sani nti suh’ o ni o tim’ o saha pahi ka o wuh’ o zahindi maa gbinni. 
Daniel2:17 Di saha ka Daniɛl daa kuli nti yɛl’ o taba Hanania mini Mishɛl ni Azaria yɛla maa ni nyɛ shɛm. 
Daniel2:18 O daa yɛli ba ni bɛ suhim’ Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ka o zo ba nambɔɣu n-kahigi ashili maa gbinni wuhi ba, ka di chɛ ka bɛ ku zaŋ ba pahi Babilɔn baŋdiba shɛb’ bɛn kpalim la zuɣu ku." 
Daniel2:19 Ka Naawuni daa kahigi ashili maa gbinni wuhi Daniɛl ʒii nyabu puuni yuŋ. Ka Daniɛl daa paɣi Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ yɛli: 
Daniel2:20 “Naawuni simdi paɣibu hal ni saha din ka bahigu, ŋuna n-su yɛm mini yiko." 
Daniel2:21 Ŋuna n-lan su saha mini saha taɣibu; o vuuri nanima ka zaani nanima; ŋuna n-tiri yɛnnim’ yɛm, ka tiri baŋdiba baŋsim." 
Daniel2:22 Ŋuna n-kahigiri yɛl’ shɛŋa din baŋbu to min’ ashili yɛla wuhiri niriba; o mi din sɔɣi bumbɔn’ ni, neesim mi n-gil’ omaŋmaŋa." 
Daniel2:23 Nyin’ ŋun nyɛ n yaannim’ Naawuni ŋɔ, m paɣir’ a ka tir’ a jilima. A ni ti ma yɛm mini kpiɔŋ; ka kahigi ti ni suh’ a shɛl’ la wuhi ma, ka wuhi ti ni a deei ti suhigu, ka lan wuhi ti ti ni yɛn yɛli naa shɛm la zuɣu.”" 
Daniel2:24 Ka Daniɛl daa chaŋ Ariok ŋun nyɛ bɛ ni daa bahi so noli ni o ku Babilɔn baŋdiba la sani ti yɛl’ o, “Di ku baŋdiba maa. Zaŋm’ ma tahi naa sani ka n ti wuh’ o zahindi maa gbinni.”" 
Daniel2:25 Ka Ariok daa dii zaŋ Daniɛl n-kpɛhi Naa Nɛbukadnɛza sani ti yɛl’ o, “Naa, n nya Juda daba la ni yino ŋun ni tooi wuh’ a a zahindi la gbinni.”" 
Daniel2:26 Ka naa daa bɔhi Daniɛl (ŋun yuli daa lan booni Bɛlitishaaza) la, “A ni tooi yɛli ma zahindi maa ni nyɛ shɛm, ka wuhi ma di gbinni?”" 
Daniel2:27 Ka Daniɛl daa garigi yɛli naa maa, “Ashili shɛli nyin’ naa ni bɔri ni a baŋ maa, baŋdiba mini saŋmaribaŋdiba ni timanim’ ni laasabuniŋdiba ku tooi wuh’ a di gbinni." 
Daniel2:28 Amaa Naawuni so be alizanda ni ka nyɛ ŋun kahigiri ashiya gbinni wuhiri niriba. Dina n-chɛ ka o kahigi yɛl’ shɛŋa din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli ha n-wuhi nyin’ Naa Nɛbukadnɛza. N ni yɛl’ a a zahindi maa min’ a ni daa nya ʒii shɛli a gom puuni maa. 
Daniel2:29 Naa, a dooshee ka tɛha daa ti ka a sanna zaŋ chaŋ dahin’ shɛli ha yɛla polo; ka Naawuni ŋun kahigiri ashiya wuhiri niriba ŋɔ daa wuh’ a din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli ha yɛla." 
Daniel2:30 Man’ ŋuna, di pala m malila baŋsim gari sokam zuɣu ka Naawuni kahigi ashili maa gbinni wuhi ma maa, amaa o niŋla lala ni di chɛ ka nyin’ naa baŋ zahindi maa gbinni mini tɛhi shɛŋa din daa ka a sanna maa gbinni." 
Daniel2:31 Naa, a daa nya binnan’ titali. Binnani maa daa mali kpiɔŋ pam, ka kul nyɛlisira, ka mali dabiɛm pam." 
Daniel2:32 Binnani maa zuɣu daa nyɛla salima din nyɛ alali; ka o nyɔɣu min’ o bɔɣiri nyɛ anzinfa; ka o puli min’ o gbalipina nyɛ daanya; 
Daniel2:33 ka o bɛhi nyɛ kuriti, ka o napɔnvari shɛli polo nyɛ kuriti, ka shɛli polo mi nyɛ yaɣiri." 
Daniel2:34 Ka a daa kul lihir’ o hal ka kuɣili din pa ninsal’ nuu ni ŋme ŋ-ŋmaai shɛli bahi na daa ti kana ti lu binnani maa napɔnvari din daa nyɛ kuriti mini yaɣiri la zuɣu n-wurisiwurisi li buɣibuɣi. 
Daniel2:35 Di saha ka kuriti mini yaɣiri ni daanya ni anzinfa ni salima la zaa daa wurisiwurisi buɣibuɣi n-leei kaman kabɔɣili ni wurigu la, ka pɔhim kana ti ʒe li chaŋ hal ka di zaɣ’ buriginli gba bi guui. Ka kuɣ’ shɛli din daa lu n-wurisi binnani maa leei zo’ titali dɔni n-yɛligi hal ti pali dunia ŋɔ zaa." 
Daniel2:36 A zahindi maa ni nyɛ shɛm m-bala. To, ti ni wuhi nyin’ naa di gbinni." 
Daniel2:37 Naa, a nyɛla na’ titali gari nanim’ zaa. Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ n-ti a nam maa; ka lan ti a yiko mini kpiɔŋ ni jilima." 
Daniel2:38 O zaŋ binshɛɣukam din be dunia ŋɔ ni niŋ a nuu ni ni a su. Dina n-nyɛ: ninsalinim’ mini biŋkɔbiri ni noonsi. Nyini n-nyɛ zuɣu din nyɛ salima la. 
Daniel2:39 Nam din ti yɛn doli a nam ŋɔ nyaaŋa ti ku paag’ a dini ŋɔ. Di nyaaŋa, ka nam din pah’ ata n-nyɛ daanya ka ti yɛn su dunia zaa la deei." 
Daniel2:40 Ka nam din pah’ anahi gba ti deei. Di ni ti mali kpiɔŋ kaman kuriti din ŋmɛri burisiri ka kabiri binshɛɣukam la. Ka kuriti ni ŋmɛri burisiri binshɛɣukam shɛm la, lala ka di ni ti ŋme n-wurisi nam shɛŋa din daŋ di tooni." 
Daniel2:41 A daa lan nya napɔnvari mini napombihi la ka di shɛli polo nyɛla yaɣiri, ka shɛli polo mi nyɛ kuriti. Di nam maa ni ti pirigi. Di ni ti mali kuriti kpiɔŋ la shɛli, kuriti maa mini yaɣiri ni gari tab’ la zuɣu." 
Daniel2:42 Napombihi maa shɛli polo ni nyɛ kuriti, ka di shɛli polo mi nyɛ yaɣiri la, lala ka di nam maa yaɣ’ shɛli polo ni ti mali kpiɔŋ, ka di yaɣ’ shɛli polo mi gbarigi." 
Daniel2:43 A ni daa nya ka kuriti mini yaɣiri gari tab’ shɛm la, lala ka bɛ ni ti kpuɣiri tab’ bipuɣinsi n-lɔri ba amiliya ni di chɛ ka bɛ laɣim nyɛ zaɣ’ yini, amaa kuriti mini yaɣiri ni ku tooi gari taba n-leei zaɣ’ yini shɛm, lala ka bɛ gba ku tooi leei zaɣ’ yini." 
Daniel2:44 Nanim’ ŋɔ ʒiɛmana maa ni, Naawuni ŋun be alizanda ni ŋɔ ni ti zali nam shɛli ka so ku tooi nyaŋ li. Ka nam maa mi ti ku looi ninvuɣ’ shɛb’ sani. Di ni ti wurimwurim nam shɛŋa din beni zaa, ka zani hal ni saha din ka bahigu." 
Daniel2:45 Ka a ni daa nya ka kuɣili la ŋmaai n-yi zol’ la zuɣu na, ka di pala ninsal’ nuu ŋ-ŋme ŋ-ŋmaai li bahi na, ka di daa kana ti ŋme n-wurisiwurisi binnani din daa nyɛ kuriti mini daanya ni yaɣiri ni anzinfa ni salima la, Naawuni ŋun galisi ŋɔ n-wuhi nyin’ naa yɛl’ shɛŋa din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli ha maa. A zahindi maa ni nyɛ shɛm ka n wuh’ a maa; ka lan wuh’ a di gbinni ni shiri nyɛ shɛm.”" 
Daniel2:46 Ka Naa Nɛbukadnɛza daa damdi tiŋa n-jɛm Daniɛl, ka yɛli ni bɛ zaŋm’ pina mini tulaale viɛlli na ti mal’ o maligu." 
Daniel2:47 Ka naa maa daa yɛli Daniɛl, “Yɛlimaŋli, a Naawuni maa shiri nyɛla ŋun gari wuna zaa, ka lan nyɛ nanim’ zaa Duuma ni ŋun kahigiri ashiya wuhiri niriba. Lala zuɣu n-chɛ ka a tooi kahig’ ashili ŋɔ gbinni wuhi ma maa.”" 
Daniel2:48 Ka naa maa daa zaŋ Daniɛl n-zali zaashe’ tital’ ni; ka ti o pin’ kara pam; ka zaŋ o leei ŋun su Babilɔn tiŋgbɔŋ fukumsi ni baŋdiba zaa zuɣulana. 
Daniel2:49 Ka Daniɛl daa suhi naa ka o zaŋ Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo zali Babilɔn tiŋgbɔŋ ni tuma zaashɛhi ni. Amaa ka Daniɛl ŋun’ daa kul kpalim be nayili. 
Daniel3:1 Naa Nɛbukadnɛza daa ti mali salima binnani, ka di dubu nyɛ mita pisinaayopɔin, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita ata. Ka o daa zaŋ li zali palo ni Babilɔn luɣ’ shɛli din yuli daa booni Dura." 
Daniel3:2 Di saha ka Nɛbukadnɛza daa tim ti laɣim nabihi mini gomnanim’ ni sapashinnim’ ni sariakaritiba ni laɣi guliba ni jintɔriba ni pirinsi ni kpambaliba zaa bɛn daa be o tiŋgbɔŋ maa ni ni bɛ ka ŋun’ Naa Nɛbukadnɛza ni mali binnan’ shɛli zali maa zaŋ wuhi niriba palo ni laɣiŋgu ni na. 
Daniel3:3 Ka nabihi mini gomnanim’ ni sapashinnim’ ni sariakaritiba ni laɣiguliba ni jintɔriba ni pirinsi ni kpambaliba zaa bɛn be Babilɔn tiŋgbɔŋ maa ni daa ka Naa Nɛbukadnɛza ni daa mali binnan’ shɛli zali maa zaŋ wuhi niriba palo ni laɣiŋgu maa ni na nti zani binnani maa tooni. 
Daniel3:4 Ka molomoona daa ti kuhi pam yɛli, “Bɛ zaliya ni niriba mini zuliya kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’" 
Daniel3:5 yi ti wum kikahi mini yuhi ni mɔɣilɔnim’ ni biɛri ni goonjɛnim’ ni alijeetanim’ ni biŋkumda balibu kam zaa kumsi, bɛn’ damdim’ tiŋa n-jɛm salima binnan’ shɛli Naa Nɛbukadnɛza ni mali zali ŋɔ." 
Daniel3:6 Ka ŋun bi damdi tiŋ’ jɛm li, bɛ ni zaŋ o ti bahi buɣim duu din buɣim diri pam ni.”" 
Daniel3:7 “Dinzuɣu bɛ ni daa ti wum kikahi mini yuhi ni mɔɣilɔnim’ ni biɛri ni goonjɛnima ni alijeetanim’ ni biŋkumda balibu kam maa zaa kumsi, niriba zaa mini zuliya kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ daa dii damdila tiŋa n-jɛm salima binnan’ shɛli Naa Nɛbukadnɛza ni daa mali zali maa." 
Daniel3:8 Di saha maa ka Kalidianim’ shɛb’ daa nya soli ni bɛ doli fiɣisi Yɛhudianima. 
Daniel3:9 Bɛ daa yɛlila Naa Nɛbukadnɛza, “Naa, Naawuni dolim’ a nyɛvili!" 
Daniel3:10 Nyin’ Naa n-zali’ zaligu ni biŋkumda la yi ti piligi kumsi, sokam ŋun’ damdim’ tiŋa n-jɛm salima binnan’ la." 
Daniel3:11 Ka ŋun bi damdi tiŋa n-jɛm li, bɛ ni zaŋ o ti bahi buɣim duu din buɣim diri pam ni." 
Daniel3:12 Yɛhudianim’ shɛb’ a ni zaŋ zali ni bɛ su Babilɔn tiŋgbɔŋ ŋɔ ni yaɣ’ shɛŋa fukumsi la be kpe ka bi lihi nya a, ka zaɣisi ni bɛ ku jɛm a wuna maa bee n-damdi tiŋ’ jɛm salima binnan’ shɛl’ a ni mali zal’ la. Bɛna n-nyɛ: Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo.”" 
Daniel3:13 Di saha ka Nɛbukadnɛza suhu daa yiɣisi pam, ka o yɛli ni bɛ zaŋm’ Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo na. Ka bɛ daa zaŋ ba tahi naa sanna." 
Daniel3:14 Ka Nɛbukadnɛza daa bɔhi ba, “Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo, di nyɛla yɛlimaŋli ni yi shiri zaɣisi n wun’ la mini n ni mali salima binnan’ shɛli zal’ la jɛmbu?" 
Daniel3:15 To, pumpɔŋɔ dina, yi yi ti lan wum kikahi mini yuhi ni mɔɣilɔnim’ ni biɛri ni goonjɛnim’ ni alijeetanim’ ni biŋkumda balibu kam kumsi, yin’ damdimiya tiŋa n-jɛm binnan’ shɛli n ni mali zali maa; amaa yi yi zaɣisi li jɛmbu, n ni chɛ ka bɛ zaŋ ya yomyom ti bahi buɣim duu din buɣim diri pam ni. Ka bee wun’ so m-beni n-ni tooi yihi ya n nuu ni?”" 
Daniel3:16 Ka Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo daa garigi yɛli naa, “Nɛbukadnɛza, di bi kpa ni ti garig’ a shɛli yɛla ŋɔ zuɣu." 
Daniel3:17 Di yi nyɛla lala, ti Naawuni so ti ni jɛmdi maa yi ni tooi yihi ti buɣim duu din buɣim diri pam maa ni, o ni yihi ti, ka ni lan yihi ti a gba nuu ni." 
Daniel3:18 Amaa hal o yi bi yihi ti, Naa, nyin’ baŋmi ni ti ku jɛm a wuna ŋɔ min’ a ni mali salima binnan’ shɛli zali maa.”" 
Daniel3:19 Di saha ka Nɛbukadnɛza suhu daa yiɣisi pam ka o je suli, ka o ninni biɛhigu taɣi zaŋ chaŋ Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo polo, ka yɛl’ o niriba ni bɛ malim’ buɣim maa n-chɛ ka di bii ʒii buyopɔin zuɣu n-gari di ni yi pun biiri shɛm." 
Daniel3:20 Ka o daa yɛl’ o tɔbbihi bɛn mali kpiɔŋ ni bɛ lom’ bɛ niriba ata maa mihi n-zaŋ ba ti bahi buɣim duu din buɣim diri pam maa ni. 
Daniel3:21 Ka bɛ daa chɛ bɛ kpalansi mini bɛ binyɛr’ ŋmahi ni binyɛr’ waɣila yɛli ba hal zaŋ tabili bɛ zuɣupila, ka lo ba mihi n-zaŋ ba ti bahi buɣim duu din buɣim diri pam maa ni." 
Daniel3:22 Naa maa zaligu maa ni daa kpɛm’ pam maa zuɣu daa chɛ ka buɣim maa bii ti yaɣi, ka di buɣimniɛm daa ŋme n-ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa zaŋ Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo ti bahi di ni maa." 
Daniel3:23 Ka mihi daa kul lo Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo hal ka bɛ ti lu buɣim duu din buɣim diri pam maa ni. 
Daniel3:24 Di daa bi yuui ka di niŋ Naa Nɛbukadnɛza alahiziba, ka o vaai yiɣisi zani ka bɔh’ o kpambaliba, “Pa niriba ata ka ti lo mihi niŋ buɣim ŋɔ ni la?” Ka bɛ garigi yɛl’ o, “Naa, lala n-nyɛ li.”" 
Daniel3:25 Ka Naa maa yɛli, “Amaa n nya ka niriba anahi n-lɔrigi be buɣim maa sunsuuni chani ginda, ka shɛli bi niŋ ba; ka ŋun pah’ anahi maa ŋmanila wuni.”" 
Daniel3:26 Ka Nɛbukadnɛza daa saɣisi miri buɣim duu din buɣim diri pam maa ha ka boli, “Shadirak! Mɛshak! Abɛdnɛgo! Yinim’ Zallakudura Naa daba ŋɔ, yimiyana ka kpe na!” Ka Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo daa dii yi buɣim maa ni na." 
Daniel3:27 Ka nabihi mini gomnanim’ ni sapashinnim’ ni kpambaliba bɛn daa laɣim maa na zaa kana ti nya niriba ata maa, ka buɣim maa bi tooi niŋ ba shɛli. Bɛ zabiri daa bi di; ka buɣim daa bi shihi bɛ situra gba, hal bɛ niŋgbuna daa bi nyo nyɔhi." 
Daniel3:28 Ka Nɛbukadnɛza daa yɛli, “M paɣiri Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo Naawuni ŋun tim’ o malaika na ka o ti yih’ o daba bɛn zaŋ bɛ yɛda zaa niŋ o ni ŋɔ. Bɛ paɣiya ni bɛ zaɣisi man’ naa zaligu, ka zaŋ bɛ nyɛviya zali barina zaashee gari ni bɛ gban’ tiŋa n-jɛm wun’ shɛlikam ka pa ni bɛmaŋmaŋ’ Naawuni." 
Daniel3:29 “Dinzuɣu n zali zaligu pumpɔŋɔ ni zuliya kam puuni so mini niriba balibu kam bee tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam ni nira ŋun tɔɣisi yɛtɔɣ’ biɛɣu zaŋ chaŋ Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo Naawuni ŋɔ polo, n ni chɛ ka bɛ ŋmah’ o chɛrachɛra, ka o yiŋ’ kpalim zani dabɔɣu. Dama wun’ so kani n-ni tooi fa nira bahi ŋ-ŋɔ tatabo.”" 
Daniel3:30 Di saha ka Naa maa daa duhi Shadirak mini Mɛshak ni Abɛdnɛgo n-zaŋ ba zali zaashe’ kara ni Babilɔn tiŋgbɔŋ maa ni. 
Daniel4:1 Naa Nɛbukadnɛza daa sab’ gbaŋ tɔɣisi yɛtɔɣa niŋ di ni n-ti zuliya kam mini niriba balibu kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ bɛn be dunia ŋɔ zaa ni yɛli, “Naawuni timiya suhudoo!" 
Daniel4:2 Wummiya, di simdi ni n wuhi ya shihir’ shɛŋa min’ alahiziba tumtumsa shɛŋa Zallakudura Naa ni kahigi wuhi ma." 
Daniel4:3 “Shihir’ shɛŋa Naawuni ni wuhiri ti mal’ alahiziba! Alahiziba tumtumsa shɛŋa o ni tumdi mali yiko pam. Naawuni nam nyɛla nam din ka bahigu, ka o kul ni nyɛ Naa ʒiɛmani kam ni." 
Daniel4:4 “Man’ Nɛbukadnɛza daa ʒila n yiŋ’ baalim, ka n nyamma kul pahira n nam yili maa puuni." 
Daniel4:5 Amaa ka n daa ti zahim dabiɛm zahindi n-nya ʒii shɛŋa n gom shee ka di muɣisi ma pam. 
Daniel4:6 Ka n daa yɛli ni bɛ laɣimmi Babilɔn baŋdiba zaa na ka bɛ ti wuhi ma zahindi maa gbinni. 
Daniel4:7 Ka timanim’ mini saŋmaribaŋdiba ni Kalidianim’ ni laasabuniŋdiba daa laɣim na ka n ti yɛli ba n zahindi maa, amaa ka bɛ bi tooi wuhi ma di gbinni." 
Daniel4:8 Di nyaaŋa ka Daniɛl (ŋun yu’ shɛli lan booni Bɛlitishaaza din nyɛ n wuni yuli la) daa ti kana. O nyɛla wun’ shɛŋa din be kasi la shia ni be so ni, ka n daa yɛl’ o n zahindi maa. N daa yɛl’ o mi:" 
Daniel4:9 ‘Nyin’ Bɛlitishaaza ŋun nyɛ timanim’ kpɛm’ ŋɔ, dama m mi ni wun’ shɛŋa din be kasi la shia be a ni, ka a tooi baŋdi ashiya gbinni. N ni daa zahim zahin’ shɛli maa m-bɔŋɔ: Wuhim’ ma di gbinni.’" 
Daniel4:10 “N gom shee ka n daa nya ti’ titali ʒii puuni ka di kul ʒe dunia sunsuuni. 
Daniel4:11 Ka tia maa daa kul zoori n-niŋdi zaɣ’ titali hal ka di zuɣusaa ti tɔri sagbana, ka ŋunkam be dunia ŋɔ ni luɣili kam tooi nyari li." 
Daniel4:12 Tii maa vari daa viɛli pam ka di kul wali gbilim; ka dunia ŋɔ ni daadamnim’ mini binnɛma zaa ni tooi paai li di n-tiɣi. Ka mɔɣu ni biŋkɔbiri kanna ti dooni di mahim vuhira, ka noonsi tɛri bɛ tɛri di wula zuɣu, ka vuhirigu kam diri di wala." 
Daniel4:13 “N ni daa kul tɛhiri ʒii maa yɛla saha shɛli, ka n daa nya malaika ka o yi zuɣusaa siɣina. O daa nyɛla ŋun niŋ shili gu viɛnyɛliŋga." 
Daniel4:14 Di saha ka o daa kuhi pam yɛli, ŋmamiya tia maa luhi; ka ŋmahi di wula bahi; ka wɔbi di vari bahi; ka wɔbi di wala gba bahi. Karimiya biŋkɔbiri la di gbini ka kari noonsi la di wula maa zuɣu." 
Daniel4:15 Amaa lee chɛliya di tigbirigu din firi tiŋ’ la, ka bo kurigu mini daanya zoligo vil’ li n-chɛ li niŋ mɔɣu ni mo’ maha ni. “Chɛliya ka maligim lu dilan’ zuɣu, ka chɛ ka o mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ni tihi laɣim be." 
Daniel4:16 Yuma ayopɔin puuni o ku mali ninsal’ tɛha, amaa ka ni malila biŋkɔbigu tɛha." 
Daniel4:17 Malaika shɛb’ bɛn niŋ shili n-gu la mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be kasi la ni yɛli shɛm m-bala ni di chɛ ka sokam ŋun be luɣ’ shɛlikam baŋ ni Zallakudura Naa n-su ninsalinim’ nama fukumsi, ka zaŋdi li tir’ o ni bɔri so, hal zaŋ tabili ŋun kul pɔri daadamnim’ ni gba." 
Daniel4:18 Man’ Naa Nɛbukadnɛza ni daa zahim zahin’ shɛli maa m-bala. To, nyin’ Bɛlitishaaza, wuhim’ ma di gbinni. Dama baŋdiba zaa bɛn be n tiŋgbɔŋ ŋɔ ni so kani n-ni tooi wuhi ma di gbinni, amaa nyin’ ni tooi, dama wun’ shɛb’ bɛn be kasi shia be a ni.”" 
Daniel4:19 O ni daa yɛli shɛm ŋɔ daa niŋ Daniɛl ŋun yuli daa lan booni Bɛlitishaaza la alahiziba. Di daa gar’ o pam, ka o kɔŋ o ni yɛn yɛli shɛm. Ka naa daa yɛl’ o, “Bɛlitishaaza, di chɛ ka zahindi maa mini di gbinni ni wuhi shɛm muɣis’ a.” Ka Bɛlitishaaza yɛl’ o, “Naa, n di yuya ka zahindi maa mini di gbinni ni wuhi shɛm ʒinila a dimnim’ zuɣu ka pa ni nyini." 
Daniel4:20 A ni daa nya ti’ shɛli maa daa wɔɣ’ pam ka mali kpiɔŋ, ka di zuɣusaa mali hal ti tɔri sagbana, ka ŋunkam be dunia ŋɔ ni luɣili kam tooi nyari li." 
Daniel4:21 Tii maa vari daa viɛli pam ka kul wali gbilim; ka dunia ŋɔ ni daadam kam ni tooi paai li di n-tiɣi. Ka mɔɣu ni biŋkɔbiri kanna nti dooni di mahim vuhira, ka noonsi tɛri bɛ tɛri di wula zuɣu." 
Daniel4:22 “Naa, nyini n-nyɛ ti’ shɛli din wɔɣa ka mali kpiɔŋ maa. A galisiya hal ti tɔr’ la sagbana, ka su dunia ŋɔ zaa yiko." 
Daniel4:23 Naa, a ni daa na kul lihiri saha shɛli maa, ka malaika yi zuɣusaa siɣina ti yɛli, ‘Ŋmamiya tia maa luhi saɣim li, amaa ka lee chɛnya di tigbirigu din firi tiŋ’ la. Bomiya kurigu mini daanya bini vil’ li n-chɛ li niŋ mɔɣu ni mo’ maha ni. Chɛliya ka maligim lu dilan’ zuɣu, ka chɛ ka o mini mɔɣu ni biŋkɔbiri laɣim be yuma ayopɔin.’" 
Daniel4:24 Naa, di gbinni m-bala. Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ ni yɛli ni di yɛn niŋ a shɛm m-bala." 
Daniel4:25 O ni chɛ ka bɛ kar’ a, ka a yi ninsalinim’ ni chaŋ ka a mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ti laɣim be. A ni ŋub’ mɔri kaman nahu la yuma ayopɔin, ka dooni palɔni gbihiri ka maligim lur’ a zuɣu. Ka di chɛ ka a baŋ ni Zallakudura Naa n-su ninsalinim’ nama fukumsi, ka zaŋdi li tir’ o ni bɔri so." 
Daniel4:26 Malaikanim’ la daa yɛliya ni bɛ chɛli di tigbirigu la firi tiŋa. Dimbɔŋɔ wuhiri ni a ni ti lan lab’ a nam maa ni na saha shɛli a yi ti baŋ ni Naawuni n-su dunia ŋɔ zaa fukumsi. 
Daniel4:27 Naa, dinzuɣu wummi n saɣisigu ŋɔ. Chɛl’ alahichi tumbu ka tumdila din tuhi, ka zɔri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari nahiŋgu nambɔɣu. Ka lala zuɣu chɛ ka a nya suhudoo ka di yuui.”" 
Daniel4:28 Yɛla ŋɔ zaa daa shiri niŋ Naa Nɛbukadnɛza. 
Daniel4:29 Zaŋ chaŋ chiri pinaayi saha ka Nɛbukadnɛza daa ti du n-tam o nam yili din daa be Babilɔn la dufahirili zuɣusaa n-chani gindi 
Daniel4:30 ka yɛra, “Nyam’ Babilɔn ŋɔ ni galisi shɛm! Mani m-me li zali ni di nyɛ n tin’ titali, ka di wuhi n yiko mini n kpiɔŋ ni n nam dariza ni nyɛ shɛm.”" 
Daniel4:31 O nol’ daa na bi lu tiŋa, ka kuko’ shɛli yi zuɣusaa na yɛli, “Naa Nɛbukadnɛza, wummi n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ. N deeg’ a nam yiko a sani." 
Daniel4:32 N ni chɛ ka bɛ kar’ a, ka a yi ninsalinim’ ni chaŋ ka a mini mɔɣu ni biŋkɔbiri ti laɣim be, ka a ŋub’ mɔri kaman nahu la yuma ayopɔin hal ka a ti baŋ ni Zallakudura Naa n-su ninsalinim’ nama fukumsi, ka zaŋdi li tir’ o ni bɔri so.”" 
Daniel4:33 Ka yɛla ŋɔ daa shiri niŋ pali di saha maa. Ka bɛ daa shiri kari Naa Nɛbukadnɛza ka o zo n-yi ninsalinim’ sani chaŋ ti ŋubiri mɔri kaman nahu la. Ka maligim daa lur’ o zuɣu, ka o zabiri waɣiwaɣa kaman tɔrili kɔbiri, ka o nyinyɛri mi waɣiwaɣa kaman suligu nyinyɛri la." 
Daniel4:34 Ka yuma ayopɔin maa dabisa daa ti niŋ pali, ka man’ Nɛbukadnɛza kpuɣi n zuɣu lihi zuɣusaa, ka n tɛha daa lan labi n ni na yaha. Ka n daa paɣi Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ, ka ti o jilima ka tibigi ŋuna ŋun ni be hal ni saha din ka bahigu ŋɔ. Ŋuna n-nyɛ ŋun su nam hal ni saha din ka bahigu, ka o kul ni su o nam maa ʒiɛmani kam ni." 
Daniel4:35 Daadamnim’ bɛn be dunia ŋɔ ni zaa pa shɛli o sani; ŋuna n-su malaikanim’ bɛn be alizanda ni mini daadamnim’ bɛn be dunia ŋɔ ni fukumsi. Ka so ku tooi goog’ o ka o chɛ o ni bɔri shɛli niŋbu bee m-bɔh’ o, bɔ n-niŋ ka a niŋ lala?" 
Daniel4:36 N tɛha ni daa labi n ni na saha shɛli maa, ka n jilima mini n dariza ni n nam maa tibiginsim gba daa lan labi n sanna. Ka n jintɔriba mini n kpambaliba daa lan deei ma, ka n nam maa yiko mini di jilima din gari di ni daa pun be shɛm lan labi n sanna." 
Daniel4:37 Ka pumpɔŋɔ, man’ Nɛbukadnɛza paɣiri alizanda Naa, ka tir’ o jilima; ka tibigir’ o. O ni tumdi shɛlikam zaa nyɛla din tuhi mini yɛlimaŋli, ka o ni tooi siɣisi ŋunkam mali karimbaani." 
Daniel5:1 Dahin shɛli ka Naa Bɛlishaaza daa ti laɣim o kpambaliba tuhili na ni bɛ ti puhi chu’ titali ka nyu wain. 
Daniel5:2 Naa Bɛlishaaza ni daa ti kul lam wain maa saha shɛli ka o yɛli ni bɛ cham’ ti zaŋ salima min’ anzinfa pipihi ni la’ shɛŋa o ba Nɛbukadnɛza ni daa kpuɣi Jɛrusalɛm Naawuni jɛmbu duu la na; ka ŋun’ naa min’ o kpambaliba ni o paɣiba ni o mamanim’ ti zaŋ li nyu wain. 
Daniel5:3 Ka bɛ daa dii chaŋ ti zaŋ salima min’ anzinfa pipihi ni la’ shɛŋa bɛ ni daa kpuɣi Jɛrusalɛm Naawuni jɛmbu duu na maa, ka naa min’ o kpambaliba ni o paɣiba ni o mamanim’ ti mal’ li nyuri wain maa;" 
Daniel5:4 ka paɣiri bɛ wuna din nyɛ bɛ ni zaŋ salima min’ anzinfa ni daanya ni kuriti ni dari ni kuɣa mali shɛŋa. 
Daniel5:5 Bɛ nini nyabu yim ka ninsal’ nuchee daa ti puhi yina n-sabiri sabbu shɛli pari nayili maa dukpini zuɣu m-miri firila ni ʒe luɣ’ shɛli polo ne viɛnyɛliŋga. Ka naa maa daa nya nuchee maa ni sabiri sabbu maa," 
Daniel5:6 ka o ninni biɛhigu daa taɣi, ka di muɣis’ o pam hal ka o kɔba ni ti dii chɔɣisichɔɣisi, ka o duna ŋmɛri taba." 
Daniel5:7 Ka naa maa daa kuhi pam yɛli ni bɛ cham’ ti zaŋ saŋmaribaŋdiba mini Kalidianim’ ni laasabuniŋdiba na. Ka bɛ daa kana, ka naa maa ti yɛli ba, “Ŋun ni tooi karim sabbu ŋɔ ka wuhi ma di gbinni, n ni yɛl’ o ago kparibu, ka bo salima dolibi din mali jilima n-yɛl’ o pahi, ka o leei naa ŋun pah’ ata n nam sulinsi ŋɔ ni.”" 
Daniel5:8 Ka naa maa baŋdiba daa kana ti zani, amaa ka so daa ka bɛ ni ŋun ni tooi karim sabbu maa bee n-wuhi di gbinni." 
Daniel5:9 Ka suhusaɣiŋgu zuɣu daa chɛ ka Naa Bɛlishaaza ninni biɛhigu maan taɣi pahi, ka o kpambaliba bi lan mi bɛ ni yɛn gbaai shɛm." 
Daniel5:10 Ka napaɣ’ kuro daa wum naa min’ o kpambaliba ni tɔɣisiri yɛlli maa yɛla ka kpe bɛ chuɣu puhibu duu maa ni na ti yɛli, “ Naa, Naawuni dolim’ a nyɛvili! Di chɛ ka yɛla maa muɣis’ a ti yaɣi, ka a chɛ ka a ninni biɛhigu taɣi." 
Daniel5:11 Do’ so be a tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ka wun’ shɛb’ bɛn be kasi shia be o ni. A ba ni daa nyɛ naa saha shɛl’ la, doo maa daa wuhi neesim mini baŋsim ni yɛm din ŋmani wuna yɛm. Ka a ba Naa Nɛbukadnɛza daa zaŋ o leei timanim’ mini saŋmaribaŋdiba ni Kalidianim’ ni laasabuniŋdiba zuɣulana." 
Daniel5:12 Yɛm mini baŋsim din chɛ ka o tooi kahigiri zahima mini yɛliŋaha ni yɛlimuɣisira wuhiri niriba shia be o ni. Dinzuɣu timmi ti boli Daniɛl ŋun nyɛ naa ni daa boli so Bɛlitishaaza la na, ka o ti wuh’ a yɛla ŋɔ zaa gbinni.”" 
Daniel5:13 Ka bɛ daa chaŋ ti zaŋ Daniɛl ka naa sanna ka naa maa ti bɔh’ o, “Nyini n-nyɛ m ba Naa Nɛbukadnɛza ni daa ʒi dab’ shɛba yi Juda tiŋgbɔŋ ni la na yino, ka a yuli booni Daniɛl la?" 
Daniel5:14 N wumiya ni wun’ shɛb’ bɛn be kasi shia be a ni, ka a mali ninneesim mini baŋsim ni yɛm." 
Daniel5:15 Bɛ pun zaŋ baŋdiba mini saŋmaribaŋdiba n-ka n sanna ni bɛ ti karim sabbu ŋɔ, ka wuhi ma di gbinni, amaa ka bɛ bi tooi baŋ di gbinni." 
Daniel5:16 To, n wumiya ni nyin’ tooi baŋdi yɛl’ shɛŋa din gbinni be ashilɔni, ka tooi lan kahigiri ashiya gbinni ni nyɛ shɛm wuhiri niriba. Ka a yi ni tooi karim sabbu ŋɔ ka wuhi ma di gbinni, n ni yɛl’ a ago kparibu, ka bo salima dolibi din mali jilima yɛl’ a pahi, ka a leei naa ŋun pah’ ata n nam sulinsi ŋɔ ni.”" 
Daniel5:17 Ka Daniɛl daa yɛli naa maa, “Mal’ a pina maa bee zaŋmi li ti so. Amaa n ni karim sabbu maa, ka wuhi nyin’ naa di gbinni." 
Daniel5:18 “Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ n-daa zaŋ a ba Nɛbukadnɛza leei na’ titali, ka ti o di viɛlim mini di tibiginsim ni di jilima." 
Daniel5:19 O daa nyɛla na’ titali hal ka zuliya kam mini niriba balibu kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ zɔr’ o ka bɛ ni sɔhira. O daa yi bɔri ni o ku so, o kur’ o mi; ka o mi daa yi bɔri ni o chɛ so, o chɛr’ o mi. O daa yi bɔri ni o ti so jilima, o tir’ o mi, ka o mi daa yi bɔri ni o dihi so vi, o dihir’ o mi." 
Daniel5:20 Amaa o ni daa duh’ omaŋa ka niŋ karimbaani, ka mali hali yoli ni ninkuunsi la zuɣu ka Naawuni daa vuug’ o o nam ʒiishee, ka o kɔŋ o jilima zaashee maa." 
Daniel5:21 Ka bɛ daa kar’ o yihi ninsalinim’ sani, ka o tɛha daa leei biŋkɔbigu tɛha; ka o mini mɔɣu ni bunsi daa laɣim be, ka o ŋubiri mɔri kaman nahu la, ka maligim lur’ o zuɣu. Di nyaaŋa ka o daa ti baŋ ni Naawuni ŋun nyɛ Zallakudura Naa ŋɔ n-su ninsalinim’ nama, ka zaŋdi li tir’ o ni bɔri so." 
Daniel5:22 “Ka nyin’ Bɛlishaaza ŋun nyɛ o bia ŋɔ mi dimbɔŋɔnim’ zaa yɛla, amaa ka bi siɣis’ amaŋa." 
Daniel5:23 A tum din chihiri alizanda Duuma sani, dama a zaŋ pipihi mini la’ shɛŋa bɛ ni daa kpuɣ’ o jɛmbu duu la na ka a min’ a kpambaliba ni a paɣiba ni a mamanim’ ti mal’ li nyuri wain ka paɣiri wuna din nyɛ bɛ ni zaŋ salima min’ anzinfa ni daanya ni kuriti ni dari ni kuɣa mali, ka di nyɛ din ku tooi nya bee n-wum, ka mi ʒi shɛl’ ŋɔ. Amaa ka a lee bi ti Naawuni ŋun ni tooi yuri ka chɛ ka a be bee n-kpi, ka lan nyɛ ŋun su a ni niŋdi shɛlikam yiko ŋɔ jilima." 
Daniel5:24 Dinzuɣu ka Naawuni chɛ ka nuchee ŋɔ puhi yina ti sab’ sabbu ŋɔ. 
Daniel5:25 “Sabbu maa ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: MENE, MENE, TƐKƐL UFARISIN" 
Daniel5:26 Di gbinni ni nyɛ shɛm m-bɔŋɔ: MENE gbinni nyɛla Naawuni pun kali a nam dabisa m-paai di tariga. 
Daniel5:27 TƐKƐL gbinni nyɛla, Naawuni zaŋ a pa sania zuɣu n-zahim’ a ka a tibisim pɔra." 
Daniel5:28 UFARISIN gbinni nyɛla, Naawuni pirigi a nam maa n-ti Miidianim’ mini Pɛriʒianima.”" 
Daniel5:29 Di saha ka Bɛlishaaza daa chɛ ka bɛ zaŋ’ ago kparibu na ti yɛli Daniɛl, ka bo salima dolibi din mali jilima na ti yɛl’ o pahi, ka chɛ ka o leei naa ŋun pah’ ata o nam sulinsi maa ni." 
Daniel5:30 Kulla dindali maa yuŋ ka bɛ daa ku Bɛlishaaza ŋun daa nyɛ Babilɔnnim’ naa maa. 
Daniel5:31 Ka Darius ŋun daa nyɛ Miidia nira, ka nyɛ yuun’ pihiyɔbunaayi nir’ la daa deei nam maa di." 
Daniel6:1 Naa Darius daa pii kpambaliba kɔbiga ni pisi zal’ o tiŋgbɔŋ ni tuma zaashɛhi ni. 
Daniel6:2 Ka o daa lan pii Daniɛl mini niriba ayi shɛba m-pahi ni bɛ lihiri kpambaliba maa ka bɛ tumdi ŋun’ naa maa tuma ka di mali nyɔri. 
Daniel6:3 Di daa bi yuui ka Daniɛl tuma wuhi ni o tumdi tuma maa gar’ o zuɣulaan’ taba niriba ayi la mini kpambaliba la zaa; shi’ suŋ ŋun daa be o ni la zuɣu. Ka Daniɛl biɛhigu ni daa yi di ko maa zuɣu daa chɛ ka naa maa lola nia ni o zaŋ o nam sulinsi tiŋgbɔŋ maa zaa fukumsi niŋ o nuu ni. 
Daniel6:4 Di saha ka zuɣulaannima ayi la mini kpambaliba la daa lo nia m-bɔri ni bɛ nya Daniɛl taali o ni tumdi tiŋgbɔŋ maa tuma shɛm puuni, amaa ka bi tooi. Dama Daniɛl daa nyɛla ŋun ʒe yim o suhu ni, ka bi tumdi din nyɛ chirimbu bee bilikɔnsi tuma." 
Daniel6:5 Ka bɛ daa lan yɛl’ taba, “Ti ku nya ti ni yɛn zaŋ yɛl’ shɛli fiɣisi Daniɛl, naɣila zaŋ chaŋ o Naawuni jɛma la polo.”" 
Daniel6:6 Ka zuɣulaannima ayi maa mini kpambaliba la daa naai noli chaŋ naa sani nti yɛl’ o, “Naa Darius, Naawuni dolim’ a nyɛvili." 
Daniel6:7 Tinim’ zuɣulaannim’ mini kpambaliba ni sapashinnim’ ni jintɔriba zaa bɛn tumdi tuma a nam sulinsi ŋɔ ni n-naai noli yɛli ni a zalimi zaligu din kpɛma, ka chɛ ka di tum tuma. Zaligu maa n-nyɛ ni zaŋ chaŋ biɛɣ’ pihita puuni, so miri ka o suhi shɛli wun’ so sani bee ninsal’ so sani, faashee nyin’ naa kɔŋko sani. Ka so yi tum birigi zaligu maa, bɛn zaŋm’ o ti niŋ gbuɣima bɔɣili ni." 
Daniel6:8 Naa, dinzuɣu zalim’ zaligu maa, ka dih’ a nuu di gbɔŋ zuɣu; ka chɛ ka di tum tuma. Di mi nyɛla Miidianim’ mini Pɛriʒianim’ zaligu, di bi taɣira.”" 
Daniel6:9 Ka Naa Darius daa dih’ o nuu zaligu gbɔŋ maa zuɣu. 
Daniel6:10 Daniɛl ni daa baŋ ni naa dih’ o nuu zaligu gbɔŋ maa zuɣu maa, ka o daa kul’ o yiŋa. O yiŋ’ zuɣusaa duu takɔro daa yoori bahila Jɛrusalɛm polo. Ka o daa gbaani suhir’ o Naawuni, ka paɣir’ o siɣimsiɣim buta dahin yini puuni kaman o ni daa yi pun niŋdi shɛm." 
Daniel6:11 Ka Daniɛl dimnim’ la daa naai noli kana ti nya o ka o suhiri la o Naawuni. 
Daniel6:12 Ka bɛ zaa daa laɣim chaŋ naa sani ti fiɣisi Daniɛl. Bɛ daa bɔh’ o mi, “Naa, a bi dih’ a nuu zaligu gbɔŋ zuɣu ni zaŋ chaŋ biɛɣ’ pihita puuni, so yi suhi shɛli wuni bee ninsal’ sani ka pa ni a sani, bɛn’ zaŋm’ dilan’ ti bahi gbuɣima bɔɣili ni?” Ka naa maa garigi yɛli, “Iin, hal di nyɛla zaligu kpeeni gba. Di nyɛla Miidianim’ mini Pɛriʒianim’ zaligu, di bi taɣira.”" 
Daniel6:13 Di saha ka bɛ garigi yɛli naa maa, “Daniɛl ŋun nyɛ Juda daba la ni yino la bi lihi nya a bee n-dol’ a ni zali zaligu shɛli maa. O kul suhirila o Naawuni siɣimsiɣim butata dahin yini puuni.”" 
Daniel6:14 Naa maa ni daa wum yɛlli ŋɔ, di daa niŋ o muɣisigu pam, ka o kpaŋ omaŋa m-bɔri soli ni o yihi Daniɛl, ka daa kul be lala nia niŋbu ni hal ka wuntaŋ’ ti lu." 
Daniel6:15 Ka niriba maa daa lan labina ti yɛl’ o, “Naa, A mi ni Miidianim’ mini Pɛriʒianim’ zaligu shɛŋa naa ni zali ku tooi taɣi.”" 
Daniel6:16 Ka naa maa daa bahi noli ni bɛ cham’ ti gbaai Daniɛl na nti niŋ gbuɣima bɔɣili maa ni. Naa maa daa yɛli Daniɛl, “A ni jɛmd’ a Naawuni so viɛnyɛliŋga maa ni fa a bahi.”" 
Daniel6:17 Ka bɛ daa zaŋ kuɣili na nti yo bɔɣili maa noli, ka naa maa daa zaŋ o min’ o kpambaliba dalinli n-dalim kuɣili maa ni di chɛ ka shɛli ku taɣi zaŋ chaŋ Daniɛl polo." 
Daniel6:18 Ka naa maa daa ŋmaligi kul’ o yiŋa nti kɔŋ gom dindali maa yuŋ. O daa bi di shɛli bee n-saɣi ka so ŋme biŋkumdi’ shɛli n-niŋ o. 
Daniel6:19 Ka naa maa daa ti daŋ yibu asibaasi ŋaraŋara saha n-niŋ yomyom chaŋ gbuɣima bɔɣili maa gbini. 
Daniel6:20 O ni daa paai ni, o daa kuhila fabila kuhigu m-boli Daniɛl bɔh’ o, “Daniɛl, nyin’ ŋun nyɛ Naawuni ŋun be ŋɔ dabili ŋɔ, a Naawuni so a ni jɛmdi viɛnyɛliŋga maa tooi fa a gbuɣima maa nuu ni bahi?”" 
Daniel6:21 Ka Daniɛl daa garigi yɛl’ o, “Naa, Naawuni dolim’ a nyɛvili!" 
Daniel6:22 N Naawuni maa tim o malaika na ka o ti mum gbuɣima maa noya, ka bɛ bi tooi niŋ ma shɛli. Naa, o niŋla lala, dama n ka taali o sani, ka ka taali a gba sani; ka m mi bi tum’ a taal’ shɛli.”" 
Daniel6:23 Ka naa maa suhu daa paligi ti yaɣi, ka o bahi noli ni bɛ yihim’ Daniɛl bɔɣili maa ni na. Ka bɛ daa voog’ o yihi na n-nya ka o bi nya daŋa hal baabiɛla gba, o ni daa niŋ Naawuni yɛda zuɣu." 
Daniel6:24 Di saha ka naa maa daa bahi noli ni bɛ gbahimi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa daa niŋ Daniɛl munaafichi maa na. Ka bɛ daa gbahi bɛ mini bɛ paɣiba ni bɛ bihi na nti zaŋ ba bahi gbuɣima bɔɣili maa ni. Bɛ daa na bi paai bɔɣili maa ni tiŋ’ gba ka gbuɣima maa pun gbahi ba n-kabisikabisi bɛ kɔba zaa. 
Daniel6:25 Di saha ka Naa Darius daa sab’ gbaŋ ti zuliya kam mini niriba balibu kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ bɛn be dunia ŋɔ ni yɛli: “Naawuni timi ya suhudoo pam! 
Daniel6:26 N zali zaligu n nam sulinsi ŋɔ ni zaa ni sokam lum’ Daniɛl Naawuni ŋɔ sizuura. O nyɛla Naawuni ŋun be, ka ni su nam hal ni saha din ka bahigu. O nam maa kul ku saɣim, ka o yiko mi ku mali tariga." 
Daniel6:27 O tiligiri niriba, ka lan fari niriba bahira; o wuhiri shihira, ka tumd’ alahiziba tumtumsa alizanda ni mini dunia ŋɔ ni. O fa Daniɛl gbuɣima nuu ni bahi.”" 
Daniel6:28 Ka Daniɛl daa kul tɔŋdi pahiri Naa Darius nam ʒiɛman’ ni zaŋ tabili Naa Sairus ŋun daa nyɛ Pɛriʒia nir’ la gba nam ʒiɛman’ ni. 
Daniel7:1 Babilɔn Naa Bɛlishaaza nam dibu yuun’ tuuli puuni ka man’ Daniɛl daa zahim zahindi n dooshee n-nya ʒii yuŋ, ka sabi zahindi maa ni nyɛ shɛm sɔŋ." 
Daniel7:2 N ni daa nya li yuŋ maa shɛm m-bɔŋɔ: Pɔhim n-daa kul ʒiɛri kpari luɣ’ shɛlikam teeku kom zuɣu. 
Daniel7:3 Ka biŋkɔbir’ anahi daa yi teeku maa ni na, bɛ zaa mi daa bela kɔŋkɔba." 
Daniel7:4 Tuuli biŋkɔbigu daa ŋmanila gbuɣinli, ka mali kpiŋkpama ka di be kaman tɔrili kpiŋkpama la. Ka n daa kul lihir’ o hal ti nya ka bɛ sib’ o kpiŋkpama maa bahi. Ka bɛ daa yiɣisi biŋkɔbigu maa zali n-chɛ ka o zan’ o naba ayi zuɣu kaman ninsal’ la, ka bɛ ti o ninsal’ yɛm." 
Daniel7:5 Ka biŋkɔbigu ŋun pah’ ayi daa ŋmanila biŋkɔb’ so bɛ ni booni bear la, ka o yiɣisi n-gbiligi ʒiɛya; ka sapir’ kɔba ata gbab’ o noli. Ka kuko’ shɛli daa yɛl’ o, “Yiɣisim’ ŋubi nimdi pam!”" 
Daniel7:6 Ka n daa kul lihiri hal ka biŋkɔb’ so ti tɔhi zanina. O daa ŋmanila jɛŋgbini, amaa ka kpiŋkpama anahi din ŋmani nooŋa kpiŋkpama lee sa o yaaŋa zuɣu, ka o mali zuɣur’ anahi. Ka bɛ daa zaŋ yiko ti o." 
Daniel7:7 Ka n daa kul lihiri hal ka biŋkɔb’ so ŋun pah’ anahi gba ti tɔhi zanina. O daa mali kpiɔŋ pam, ka biɛ m-mali dabiɛm pam. O nyina daa nyɛla kuriti nyina zaɣ’ kara, ka o mal’ li dimdi chɛrisir’ o ni gbahiri binshɛɣukam, ka nɔri din kpalim firiti tiŋa. O daa be o ko ka chɛ o tab’ bɛn daa daŋ o tooni la na. O daa malila yila pia." 
Daniel7:8 N ni daa kul lihiri yila maa, ka n ti nya yilibila ka di daai yil’ ata shɛŋa din daa pun saya la n-vuɣ’ li bahi, ka puhi yina. Yilibil’ maa daa malila nina ka di be kaman ninsal’ nina la, ka mali noli ka di tɔɣisiri karimbaan’ yɛtɔɣa." 
Daniel7:9 Ka n daa kul lihiri hal ti nya ka nam ʒiishɛhi mali ʒeya. Ka ŋun nyɛ ŋun pun be tum kurimbuni ha la kana nti ʒini nam ʒiishɛhi maa ni zaɣ’ yini zuɣu. O binyɛrigu daa piɛlimi kaman gumbɔrigu, ka o zabiri mi be kaman piɛ’ piɛlli kɔb’ suma la. O nam ʒiishee maa daa mali n-tam la kalima zuɣu, ka buɣim kul nyaɣisiri di ni," 
Daniel7:10 ka buɣim kulibɔŋ zɔri yiri di ni na. Ka niriba tusatusa shɛm tumdi tuma tir’ o, ka niriba tuhipii ʒiibu tuhipia ʒe o tooni. Ka saria karibu daa piligi, ka litaafinim’ bɔɣi doya." 
Daniel7:11 Ka n daa kul lihira, ka na kul wumdi yilli zaɣ’ bil’ la yɛtɔɣ’ kara la. Ka n ni daa na kul lihiri maa, ka n ti nya ka bɛ ku biŋkɔb’ so ŋun pah’ anahi la n-zaŋ o ti bahi buɣim ni, ka di di n-saɣim’ o." 
Daniel7:12 Ka bɛ daa fa biŋkɔb’ shɛb’ bɛn kpalim la yiko, amaa ka lee chɛ ba ni bɛ be saha biɛla pahi." 
Daniel7:13 N ni daa nya ʒii shɛli yuŋ la ni, n daa nya so ka o ŋmanila ninsala n-yi zuɣusaa be sagbana ni sirigiri na n-daa ka ŋun pun be tum kurimbuni ha la sanna, ka bɛ daa zaŋ o wuh’ o." 
Daniel7:14 Ka o daa ti o niriba subu yiko mini jilima ni kpiɔŋ ni di chɛ ka zuliya kam mini niriba balibu kam ni tinzun’ yɛtɔɣa balibu kam nim’ tumdi tuma tir’ o. O yiko kul ni be hal ni saha din ka bahigu, ka o nam mi ku mali tariga." 
Daniel7:15 N ni daa nya ʒii shɛŋa maa daa gbaai ma dabiɛm, ka di muɣisi ma pam." 
Daniel7:16 Ka n daa chaŋ bɛn ʒe nimaani maa yino sani nti yɛl’ o ni o wuhim’ ma yɛla maa zaa gbinni. Ka o daa wuhi ma di gbinni. 
Daniel7:17 O daa yɛliya, “Biŋkɔb’ kara anahi maa wuhirila nanima anahi bɛn ti yɛn yiɣisi zani dunia ŋɔ ni." 
Daniel7:18 Amaa ka Zallakudura Naa ŋɔ wuntizɔriba ni ti deei nam maa n-su li sahakam hal ni saha din ka bahigu.” 
Daniel7:19 Di saha ka n daa lo ni m baŋ biŋkɔb’ so ŋun pah’ anahi la yɛla pahi. Ŋuna n-daa nyɛ ŋun bi ŋman’ o taba, ka o lihibu mali dabiɛm pam, ka o mal’ o daanya nyinyɛri min’ o kuriti nyina n-dimdi chɛrisir’ o ni gbahiri binshɛɣukam, ka nɔri din kpalim firiti tiŋ’ la." 
Daniel7:20 Ka n daa lan lo ni m baŋ yila pii din tam’ o zuɣu ni la mini yilibil’ din daa doli nyaaŋa na nti daai vuɣi yila ata la bahi la yɛla. Yilibil’ maa daa malila nina mini noli din tɔɣisiri karimbaan’ yɛtɔɣa, ka di lihibu daa mali dabiɛm gari di tab’ maa zaa." 
Daniel7:21 Ka n daa kul lihiri nti nya ka yilli maa lo tɔbu n-tuhi wuntizɔriba nyaŋ ba. 
Daniel7:22 Di saha ka ŋun nyɛ ŋun pun be tum kurimbuni ha la daa kana ti kari saria sɔŋ Zallakudura Naa ŋɔ wuntizɔriba, ka saha daa paai ni wuntizɔriba maa deei nam su." 
Daniel7:23 Bɛ ni daa wuhi ma di gbinni shɛm m-bɔŋɔ: “Biŋkɔb’ so ŋun pah’ anahi la wuhirila nam din pah’ anahi nti yɛn yiɣisi zani. Di ni ti be di ko ni nama zaa. Di ni ti dari chahi dunia ŋɔ zaa chɛrachɛra, ka no li sɔŋ tiŋa." 
Daniel7:24 Yila pia la mi nyɛla nanim’ pia bɛn ti yɛn su fukumsi nam maa ʒiɛman’ ni. Di nyaaŋa na’ so ni ti yiɣisi n-nyɛ ŋun be o ko ni o tab’ bɛn daŋ o tooni na la, ka ni ti yihi nanim’ ata nam ni." 
Daniel7:25 O ni ti tɔɣisi yɛtɔɣ’ kara m-mo Zallakudura Naa ŋɔ, ka ni ti no n-taai wuntizɔriba. O ni ti kpaŋ omaŋa ni o taɣi bɛ daadiini zaligunim’ mini churi puhibu saha, ka ni ti su wuntizɔriba yuma ata ni pirigili." 
Daniel7:26 Di saha maa bɛ ni ti ʒini saria karibu ʒiya n-fa o yiko maa, ka bah’ o yoli kahikahi." 
Daniel7:27 Ka bɛ ni ti zaŋ yiko mini dunia ŋɔ nama zaa zoosim ti Zallakudura Naa ŋɔ wuntizɔriba, ka bɛ nam maa ku mali tariga, ka dunia ŋɔ nanim’ zaa ni ti kana ti tumdi tuma tiri ba, ka deei bɛ noli.”" 
Daniel7:28 Yɛla maa ni nyɛ shɛm tariga m-bala. Dabiɛm daa kpe man’ Daniɛl pam, ka n ninni biɛhigu taɣi, amaa ka n daa lee zaŋ yɛla maa niŋ n suhu ni." 
Daniel8:1 Naa Bɛlishaaza ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha ka man’ Daniɛl daa nya ʒii din pah’ ayi. 
Daniel8:2 Ʒii maa nyabu puuni, n daa nya ka m bela Susa nayili tin’ shɛli din be vinvamli ni Ɛlam tiŋgbɔŋ ni la, ka daa lan nya ka n ʒɛla Ulai Mɔɣili noli." 
Daniel8:3 Ka n daa nya ka piɛlaa ŋun mali yil’ wɔɣila ayi ʒe mɔɣili maa noli. O yila maa zaɣ’ yini daa wɔɣimi gari yin’ la, ka nyɛ din bahindi nyaaŋa yina." 
Daniel8:4 Ka n daa nya ka Piɛlaa maa kul mal’ o yila maa n-ʒiɛri kpari wulinluhili polo mini nuzaa polo ni nudirigu polo. Ka biŋkɔb’ so daa kani n-ni tooi taɣ’ o zali bee n-zo n-yi o nuu ni tiligi. Piɛlaa maa daa kul tumdila o suhuyubu, ka duhir’ omaŋa." 
Daniel8:5 N ni daa na kul tɛhiri di yɛla saha shɛli maa, ka bula’ so daa yi wulinluhili polo na n-kul kpaŋ zɔri yomyom hal ka o naba bi shihiri tiŋ’ gba. Ka o daa mali yil’ gahindili ka di sa o nina ayi sunsuuni." 
Daniel8:6 Ka bulaa maa daa zaŋ kpa piɛla’ so n ni daa nya ka o ʒe mɔɣili nol’ la polo n-daa kab’ chaŋ o sani ni o kpiɔŋ zaa ti bibig’ o. 
Daniel8:7 Ka n daa nya bulaa maa ni vu m-miri piɛlaa maa shɛm. Bulaa maa suhu daa yiɣisiya pam, ka o ʒe piɛlaa maa hal ti ʒe n-kab’ o yil’ ayi la, ka piɛlaa maa daa lan ka ya’ buriginli din ni tooi niŋ shɛli. Ka bulaa maa daa ʒi o luhi tiŋa n-du n-tam o zuɣu nɔr’ o, ka so kani n-ni tooi fa o o nuu ni bahi." 
Daniel8:8 Ka bulaa maa daa kul duhir’ omaŋ’ pahira, amaa o ni daa mali kpiɔŋ pam maa ka o yilli la kabi. Ka yila anahi daa bili yina n-zani di zaashee, ka nir’ ni tooi nya li viɛnyɛliŋga, di mi zaa noya daa kpala dunia ŋɔ yaɣa anahi ŋɔ zaa yiniyini polo." 
Daniel8:9 Ka yilibila daa bili yina tam yila anahi maa zaɣ’ yini zuɣu. Ka di yiko daa yɛligi kpa nudirigu polo mini wulimpuhili polo ni Alikauli Tiŋgbɔŋ la polo. 
Daniel8:10 Ka di daa niŋ kpiɔŋ hal ti liri la zuɣusaa tɔbbihi, bɛna n-nyɛ saŋmarisi n-daa vooi bɛ shɛb’ bahi tiŋ’ na n-du tam bɛ zuɣu nɔra." 
Daniel8:11 Hal o daa tɔɣisi yɛtɔɣa m mo alizanda Nabia ŋun lan nyɛ nimaani tɔbbihi zuɣulan’ la gba, ka daa kari dabisili kam sara maligu shɛŋa bɛ ni daa yi zaŋdi na ti maan’ o; ka daag’ o jɛmbu duu luhi." 
Daniel8:12 Ka niriba daa tumdi alahichi nimaani, ka chɛ dabisili kam sara maligu maŋli malibu, ka bɛ daa daai yɛlimaŋli luhi. Ka yilli maa daa kul diri nasara di ni tumdi shɛlikam ni." 
Daniel8:13 Di saha maa ka n daa wum ka malaika yino bɔh’ o kpee, “Ti ni lee nya binshɛŋa ʒii ŋɔ puuni ŋɔ yuusim yɛn nyɛla wula? Saha yuusim wula puuni ka dabisili kam sara maligu din nyɛ alahichi ŋɔ kul yɛn maana? Saha yuusim wula puuni ka bɛ lee yɛn du n-tam alizanda ni tɔbbihi mini Naawuni jɛmbu duu zuɣu nɔra?”" 
Daniel8:14 Ka n daa wum ka malaika ŋuni maa garigi yɛli: “Di ni niŋ biɛɣ’ tusaayi ni kɔbisita. Di nyaaŋa ka Naawuni jɛmbu duu maa ni lan lab’ mali zani di zaashee.” 
Daniel8:15 Man’ Daniɛl ni daa nya ʒii shɛli maa, n daa kul bɔri ni m baŋ di gbinni. N nini nyabu yim ka n daa nya ka so ʒe n tooni ka o kɔtomsi be kaman ninsal kɔtomsi la." 
Daniel8:16 Ka n daa wum ninvuɣ’ so kukoli ka di yi Ulai Mɔɣili la ni na m-booni yɛra, “Gabirɛl, wuhim’ o o ni nya shɛli maa gbinni.”" 
Daniel8:17 Ka Gabirɛl daa kana ti zani baɣili ma. Ka dabiɛm daa gbaai ma pam, ka n lu n-dɔni tiŋa. Ka o yɛli ma, “Daadam bia, n ni chɛ ka a baŋ di gbinni. Ʒii maa wuhirila dunia ŋɔ bahigu yɛla.”" 
Daniel8:18 O ni daa yɛri ma yɛla maa, ka n daa lu n-dɔni tiŋ tarigi. Amaa ka o daa gbaai ma n-yiɣisi ma zali n naba zuɣu," 
Daniel8:19 ka yɛli ma, “N ni wuh’ a Naawuni suhuyiɣisili maa tuma ni yɛn nyɛ shɛm. Ʒii maa wuhirila di ni ti yɛn nyɛ shɛm yɛla maa naabu saha." 
Daniel8:20 “Piɛla’ so a ni daa nya ka o mali yil’ ayi la wuhirila Miidianim’ mini Pɛriʒianim’ nanim’ yɛla. 
Daniel8:21 Ka bulaa la mi wuhiri Giriis naa yɛla. Ka o yil’ gahindili din daa sa o nina ayi sunsuuni la nyɛla di tuuli naa. 
Daniel8:22 Yil’ anahi din daa bili yina n-zani tuuli yilli din daa kab’ la zaashee la wuhiri ni nama anahi ni ti yiɣisi n-zani nam zaɣ’ yini maa zaashee, ka di mi ti ku mali kpiɔŋ kaman tuuli nam maa." 
Daniel8:23 “Nama ŋɔ tariga paabu yi ti miri, ka bɛ leei ninvuɣ’ biɛri n-simdi tibidarigibo, na’ so ni ti yiɣisi n-nyɛ hal’ kpiɔŋlana ni baŋda ni ninvuɣ’ yɔhinda." 
Daniel8:24 O ni ti mali kpiɔŋ, amaa pa omaŋmaŋ’ yiko ni ka di ti yɛn yina. O ni ti saɣim binyara saɣindi biɛɣu, ka ni ti di nasara o ni niŋdi shɛlikam ni. O ni ti bahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn mali yiko mini wuntizɔriba zaa yoli." 
Daniel8:25 O ni ti di nasara o yɛŋkiŋkabina min’ o ninvuɣ’ yɔhimbo soya puuni. O ni ti duh’ omaŋa, ka ni ti bahi niriba pam yoli n-libigi ba. Hal o ni ti mo nanim’ zaa Naa, amaa o ni ti bahi yoli ka ninsal’ nuu ka di ni." 
Daniel8:26 Ʒii shɛli gbinni bɛ ni daa kahigi wuh’ a zaŋ chaŋ zaawuni min’ asiba sara maligu shɛŋa yɛla polo la nyɛla din ni niŋ yɛlimaŋli. Amaa lee gbib’ li ashilɔni, dama di ni yɛn niŋ pali saha shɛli maa na wɔɣ’ pam.”" 
Daniel8:27 Ka yɛla maa daa muɣisi man’ Daniɛl pam, ka dɔro gbaai ma ka n dɔni paai dabisa shɛm. Ka n daa ti yiɣisi n lan labi nti tumdi tuun’ shɛŋa naa ni daa zali ma ni n tumdi la, amaa ka ʒii maa yɛla daa gari ma ka m bi tooi baŋ li." 
Daniel9:1 Darius Ahasivɛrɔs bia ŋun daa nyɛ Miidia tiŋgbɔŋ ni nir’ la daa deei Kalidianim’ nam di. 
Daniel9:2 O nam maa dibu yuun’ tuuli puuni ka man’ Daniɛl daa ti karindi litaafi kasinim’ ni, ka tɛhiri Jɛrusalɛm ni wurim doya yuun’ pisopɔin kaman Naawuni ni daa pun yɛli anabi Jɛrimia shɛm la yɛla." 
Daniel9:3 Ka n daa zaŋ n nina kpa n Duuma Naawuni ni nimmoo m-balim’ o ni nolɔbo, ka pili buɣu n-teei ʒi tampiligim ni." 
Daniel9:4 N daa suhi Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ n-kahigi ti daalahichi wuh’ o. N daa yɛlimi, “Yaa n Duuma Naawuni, nyini n-nyɛ ŋun galisi ka mali jilima. A ʒe a daalikauli nyaaŋa, ka yuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yur’ a ka dol’ a zaligunima." 
Daniel9:5 “Ti daa tum alahichi, ka daa tum tuumbiɛri mini tuun’ shɛŋa din bi tuhi. Ti daa zaɣis’ a ni zali ti ni ti tum shɛli, ka daa ŋmaligi ka chɛ a ni wuhi ti din tuhi shɛli tumbu." 
Daniel9:6 Ti zaɣisi ni ti ku wum a daba bɛn nyɛ anabinim’ bɛn daa zaŋ a yuli kana nti tɔɣisi ti nanim’ mini ti kpambaliba ni ti yaannim’ zaŋ tabili ti zuliya ŋɔ zaa la yɛligu. 
Daniel9:7 Nyin’ ti Duuma nyɛla ŋun kul tumdi din tuhi, amaa ka tinim’ nyɛ bɛn kul tumdi vi tuma hal ni zuŋɔ. Lala n-nyɛ li zaŋ chaŋ tinim’ bɛn nyɛ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ ni Izraɛlnim’ bɛn zaa nyɛ a ni wurim shɛb’ kpɛhi tin’ shɛŋa din miri na ni mini din be katinsi ni la, bɛ ni tum alahichi shɛli a san’ la zuɣu." 
Daniel9:8 Ti mini ti nanim’ ni ti kpambaliba ni ti yaannim’ tum vi tuma, ka tum alahichi nyin’ Yawɛ sani." 
Daniel9:9 A nyɛla nambɔzɔra ni ŋun chɛri taali paŋda, hal ti ni kul zaɣis’ a la zaa yoli." 
Daniel9:10 Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, A yɛl’ ti ni ti chɛ ka ti bebu doli zaligu shɛŋa a ni daa zaŋ ti a daba bɛn nyɛ anabinim’ la, amaa ka ti zaɣisi ni ti ku wum ti a." 
Daniel9:11 Izraɛlnim’ zaa saɣim’ a zaligunima, ka zaɣisi ni bɛ ku wum a ni yɛli shɛm. Ti tum alahichi a sani, ka lala zuɣu chɛ ka a chɛ ka nopoli yɛtɔɣa din sab’ a dabili Musa zaligu ni la di ti." 
Daniel9:12 A niŋ ti mi kaman a ni daa pun yɛli ni a ni niŋ ti mini ti kpamba shɛm. A darigi Jɛrusalɛm tibili pam gari tiŋ’ kam dunia ŋɔ ni. 
Daniel9:13 A ti ti tibidarigibo balibu kam zaa din sab’ Musa zaligu ni. Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, ka hal pumpɔŋɔ gba, ti na kul bi saɣi ni ti balim’ a bee ŋ-ŋmaligi ka chɛ ti daalahichi ka dol’ a yɛlimaŋli maa." 
Daniel9:14 Yawɛ, a daa loya ni a ni darigi ti tibili, ka mi shiri niŋ lala. Yɛlimaŋli, Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ, a kul tumdila din tuhi, dama tinima n-zaɣis’ a yɛligu wumbu." 
Daniel9:15 “Yaa ti Duuma Naawuni, a daa wuh’ a yiko ni nyɛ shɛm yih’ a niriba Ijipti na, ka bɛ na kul teer’ a yiko tuma maa yɛla. Ti tum alahichi ka tum din bi tuhi." 
Daniel9:16 Ti Duuma, a ni pun tum wuntia tuun’ shɛŋa la zuɣu, ŋmaligim’ a suhuyiɣisili ka chɛ Jɛrusalɛm, dama di nyɛla a tiŋa ni a zoli din nyɛ kasi. Tinduyanim’ zaa lihimi ʒiɛm Jɛrusalɛm min’ a niriba, ti ni tum alahichi shɛŋa mini ti yaannim’ ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa la zuɣu." 
Daniel9:17 Yaa ti Duuma Naawuni, wummi mani ŋun nyɛ a dabili ŋɔ suhigu mini m balima ŋɔ; a yuli zuɣu ŋmaligim’ a nini lihi nya a jɛmbu duu la ni wurim doya shɛm." 
Daniel9:18 Yaa n Naawuni, luɣim’ a tiba wum ti suhigu ŋɔ, ka ŋmalig’ a nini n-lihi ti nya ti ni be muɣisigu shɛl’ ni, ka nya a yuli ni tab’ tin’ shɛl’ la ni diri wahala shɛm. A ni zɔri nambɔɣu la zuɣu ka ti suhir’ a, ka pa ni ti wuntitali zuɣu." 
Daniel9:19 Ti Duuma, deem’ ti suhigu ka chɛ m-paŋ ti. Ti Duuma, wummi ti suhigu maa ka niŋ ti ni bɔri shɛm maa. Ka di zuɣu chɛ ka sokam baŋ ni nyini n-shiri nyɛ Naawuni. Di chɛ ka di lan yuui! Tiŋ’ maa mini niriba maa nyɛla a dini.”" 
Daniel9:20 Ka n daa na kul suhiri Naawuni, ka kahigiri m mini n niriba Izraɛlnim’ daalahichi wuhiri Naawuni, ka balindi ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ ni o chɛ ka o Jɛmbu du’ kasi la lan me n-zali yaha." 
Daniel9:21 N ni daa kul suhiri Naawuni maa, ka Gabirɛl ŋun nyɛ n ni daa pun nya do’ so tuuli ʒii la ni la daa yiɣi ka n ni daa be luɣ’ shɛli maa na. Zaawuni sara maligu saha n-daa nyɛ li." 
Daniel9:22 Ka o daa yɛli ma, “Daniɛl, n kamina ni n ti ti a yɛm mini baŋsim." 
Daniel9:23 A ni daa piligi balindi Naawuni saha shɛl’ la ka o daa garig’ a. Naawuni yur’ a pam. Lala zuɣu ka n kana ni n ti yɛl’ a o ni garig’ a yɛli shɛm. Dinzuɣu luɣim’ a tiba wum n ni yɛn wuh’ a ʒii maa gbinni shɛm. 
Daniel9:24 “Bakɔi pisopɔin tariga ka Naawuni zali ni o yih’ a niriba min’ a tin’ kasi la alahichi ni mini tuumbiɛri ni. O ni chɛ yi daalahichi paŋ ya, ka zali wuntitali din ka bahigu, din ni chɛ ka ʒii la min’ anabitali yɛtɔɣa la niŋ pali. Ka bɛ ti lan mali luɣ’ kasi shee la zali." 
Daniel9:25 Kpahimmi dimbɔŋɔ ka baŋ li. Saha shɛli bɛ ni ti yɛn bahi noli ni bɛ lab’ me Jɛrusalɛm zal’ la zaŋ ti paai Naawuni ninvuɣ’ gahindili ŋun nyɛ nabia la ni ti yɛn kana saha shɛli yuusim yɛn nyɛla bakɔi ayopɔin. Bɛ ni ti lan me Jɛrusalɛm, ka me niriba laɣiŋgu shee zali, ka me binshɛŋa din ni taɣi tiŋ’ maa ni barina zali, bɛ ni ti zaŋ bakɔi pihiyɔbunaayi n-lan me li naai, amaa di mi ti yɛn nyɛla muɣisigu saha." 
Daniel9:26 Ka di saha maa tariga yi ti paai, bɛ ni gbaai Naawuni ninvuɣ’ gahindili maa ku; ka di ka daliri. Ka na’ so ŋun mali yiko pam tɔbbihi ni ti kana nti saɣim tiŋ’ maa mini Naawuni jɛmbu duu maa. Ka di tariga ni ti kana kaman kokpɛɣu la n-ʒiri tɔbu mini saɣiŋgu din nyɛ Naawuni ni zali shɛl’ la." 
Daniel9:27 Lala naa maa ni ti chɛ ka o mini niriba pam laɣim mali naŋgbanyini yuun’ muna ayopɔin puuni, amaa zaŋ chaŋ yum’ ayopɔin maa pirigili saha, o ni ti kari sara maligu malibu mini pina tibu, ka chɛ chihi’ biɛɣu din ni chɛ ka niriba zo nimaani zali di zaashee Naawuni jɛmbu duu. Ka di ni ʒe nimaani hal ti paai saha shɛli Naawuni ni ti yɛn bahi ŋun zal’ li maa yoli.”" 
Daniel10:1 Naa Sairus ŋun daa nyɛ Pɛriʒia naa la ni daa di nam zaŋ chaŋ yuma ata saha, ka bɛ daa kahigi yɛligu shɛli n-wuhi Daniɛl ŋun yuli lan booni Bɛlitishaaza la. Ka yɛligu maa mi daa nyɛla yɛlimaŋli, amaa ka di baŋbu lee to. Ka o daa baŋ yɛligu maa, ka lan baŋ ʒii maa gba." 
Daniel10:2 Di saha maa man’ Daniɛl daa kul bela fabila ni zaŋ hal ti paai bakɔi muna ata. 
Daniel10:3 N daa bi di bindir’ nyaɣisili bee ŋ-ŋub’ nimdi bee n-chɛ ka wain to n noli, m mi daa bi niŋ kpam ʒe n ni hal ka bakɔi muna ata maa ti gari." 
Daniel10:4 Yuuni puuni gol’ so ŋun be tooni biɛɣ’ pisinaanahi dali ka n daa ʒe Tigiris Mɔɣ’ tital’ la duli," 
Daniel10:5 ka daa ti kpuɣi n zuɣu lihi nya so ka o ye binyɛr’ piɛlli din mali shaara, ka lo salima din nyɛ alali shɛlɔrigu." 
Daniel10:6 O niŋgbuna daa nyɛlisirimi kaman kuɣ’ viɛlli, ka o ninni nyaɣisiri kaman saa nyaɣisibu neesim, ka o nina gba nyaɣisiri kaman buɣim la. O bɔɣiri min’ o bɛhi daa ŋmanila daanya shɛli bɛ ni so n-nyahi ka di neei, ka o kukoli mi vuri kaman salo n-yɔri vur’ la." 
Daniel10:7 Man’ Daniɛl kɔŋko n-daa nya ʒii maa. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa be n sani bɛn’ daa bi nya li, amaa ka dabiɛm lee gbahi ba pam ka bɛ zo nti sɔɣi." 
Daniel10:8 N kɔŋko n-daa kul kpalim be nimaani n-lihiri alahiziba ʒii maa. Ya’ buriginli daa lan ka n ni, ka n ninni biɛhigu taɣi hal ka so ku lan tooi baŋ ni mani m-bala gba." 
Daniel10:9 N ni daa wum o kukoli, n daa lu n-dɔn’ la tiŋa n-liɣi ka n nina kpa tiŋa." 
Daniel10:10 Di saha ka nu’ shɛli daa gbaai ma n-kpuɣi ma gbani n duna zuɣu ka n nuhi dihi tiŋa, ka n ni’ sɔhira." 
Daniel10:11 Ka o daa yɛli ma, “Daniɛl, Naawuni yur’ a pam. Yiɣisim’ zani n-luɣ’ a tibili wum n ni yɛn yɛl’ a shɛm ŋɔ viɛnyɛliŋga; bɛ tim ma la a sanna.” O ni daa yɛli ma lala maa, ka n yiɣisi zani ka n ni’ na kul sɔhira." 
Daniel10:12 Di saha ka o daa yɛli ma, “Daniɛl, di zɔri dabiɛm. Naawuni pun deeg’ a suhigu dabisi’ shɛli dali a ni daa tɛhi baŋ ka siɣis’ amaŋa ni di chɛ ka a baŋ yɛla maa la. A suhigu maa deebu zuɣu ka n kana maa." 
Daniel10:13 Pɛriʒia nabia n-daa taɣ’ ma zali sol’ ni biɛɣ’ pisiniyini. Amaa ka Maikil ŋun nyɛ malaikanim’ nabia la daa kana ti sɔŋ ma, ka n daa chɛ o mini Pɛriʒia nabia maa nimaani," 
Daniel10:14 ka kana ni nti chɛ ka a baŋ din ti yɛn niŋ a niriba dahin’ shɛli ha. Dahin shɛli ha yɛla ʒii m-bala.” 
Daniel10:15 O ni daa yɛli ma lala maa, ka n zaŋ n zuɣu ba tiŋa, ka kɔŋ yɛligu." 
Daniel10:16 Di saha ka binneen’ so ŋun daa ŋmani ninsala teeg’ o nuu na ti shihi n naŋgbampiba, ka n yɛl’ o, “N dana, n ni nya ʒii shɛli maa chɛmi ka n kɔba ni chɔɣisichɔɣisi." 
Daniel10:17 N ŋmanila dabili ŋun ʒe o dan’ tooni. Wula ka n ni tooi tɔɣisi n dan’ yɛtɔɣa? Ya’ buriginli bee vuhim lan ka n ni.” 
Daniel10:18 Ka binneen’ so ŋun daa ŋmani ninsal’ la lan zaŋ o nuu shihi ma, ka n nya ka yaa maan niŋ n niŋgbuna ni pahi." 
Daniel10:19 Ka o lan yɛli ma, “Naawuni tim’ a suhudoo! Naawuni yur’ a pam; di chɛ ka a suhu zɔhiri bee n-chɛ ka dabiɛm mal’ a shɛli zuɣu.” Saha shɛli o ni daa yɛli ma lala maa, ka n nya ka yaa lan niŋ n niŋgbuna ni pahi, ka n yɛli, “N dana, yɛlim’ ma a ni mali shɛli ni a yɛli ma, dama a chɛ ka n nya yaa.”" 
Daniel10:20 Ka o bɔhi ma, “A mi din chɛ ka n ka a sanna maa? N kamina ni n ti kahigi din sab’ be yɛlimaŋli litaafi ni la wuh’ a. To, pumpɔŋɔ n ni labi ka m mini Pɛriʒia nabia la ti kpe zabili ni. Di nyaaŋa Giriis nabia gba ni kana ka m min’ o ti zabi. Ka so mi kani n-sɔŋdi ma yɛla ŋɔ ni m-pahila Maikil ŋun nyɛ yi naa la." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Naa Darius ŋun daa nyɛ Miidia tiŋgbɔŋ ni nir’ la nam dibu yuun’ tuuli la ni ka n daa yiɣisi n-niŋ nia kpaŋs’ o. 
Daniel11:2 Ka n ni yɛn yɛl’ a shɛm pumpɔŋɔ ŋɔ nyɛla yɛlimaŋli.” Ka malaika maa daa yɛli ma, “Nanima ata na ni di Pɛriʒia nam, ka ŋun yɛn pah’ anahi ni ti doli bɛ nyaaŋa na, o mi ni ti nyɛla bundana n-gar’ o tab’ maa zaa. Ka o yi ti nya yiko o daazichi maa zuɣu, o ni bo soli n-chɛ ka sokam suhuri yiɣisi pah’ o zuɣu ka bɛ lu Giriisinim’ zuɣu." 
Daniel11:3 “Di saha ka na’ so ŋun mali kpiɔŋ pam ni ti yiɣisi n-di nam su o nam sulinsi ni yiko, ka tumd’ o ni bɔri shɛm." 
Daniel11:4 Amaa o yiko pam maa puuni, o nam maa ni ti wurim m-pirigi ʒii bunahi. Ka nanim’ bɛn bi yi o zuliya ni na ni ti deeg’ o nam maa di n-zan’ o zaani, amaa ka bɛ lee ti ku mali yiko shɛli o ni daa mali maa tatabo." 
Daniel11:5 “Ijipti naa ni ti mali kpiɔŋ, amaa o sapashinnim’ ni yino ni ti mali kpiɔŋ gar’ o, ka ni ti di nam din galisi." 
Daniel11:6 Yuma biɛla nyaaŋa, Ijipti naa ni ti chaŋ Siria naa sani ni o min’ o ti laɣim niŋ naŋgbanyini, ka Ijipti naa ni ti zaŋ o bipuɣiŋga n-ti o paɣipini. Amaa bɛ naŋgbanyini biɛhigu maa ti ku yuui. Bɛ ni ti ku paɣ’ maa min’ o yidana ni o ba zaŋ tabil’ o yiŋ’ bi’ shɛb’ zaa bɛn daa dol’ o chaŋ." 
Daniel11:7 Dimbɔŋɔ nyaaŋa paɣ’ maa dɔɣir’ so ni ti di nam. Ka lala naa maa ni ti chaŋ ti liri Siria naa min’ o tɔbbihi n-kab’ kpe bɛ sansan’ ni nti tuhi nyaŋ ba. 
Daniel11:8 Ka o ni ti kpuɣi bɛ wuna mini bɛ binnana ni neen’ shɛŋa bɛ ni zaŋ salima min’ anzinfa mali n-zaŋ ti bɛ wuna la n-lab’ kuli Ijipti. Ka yuma biɛla din ti nyɛ suhudoo saha puuni," 
Daniel11:9 Siria naa mi ni ti kana ti liri Ijiptinima, amaa o ni ti kɔŋ nasara ka ŋmaligi lab’ kul’ o ya." 
Daniel11:10 Amaa Siria naa ŋɔ bihi ni ti laɣim tɔbbihi pam lo tɔbu. Bɛ ni ti ʒi binshɛɣukam chaŋ kaman kokpɛɣu la n-tuhi tɔb’ maa hal ti paai bɛ dimnim’ sansan’ ni. 
Daniel11:11 Ka Ijipti naa suhu ni ti yiɣisi pam, ka o lo tɔbu n-tuhi Siria naa hal ti gbah’ o tɔbbihi maa pam." 
Daniel11:12 O ni ti nyu bara o nasara dibu maa min’ o ni gbahi tɔbbihi pam ku ba zuɣu, amaa o kul ku nyɛ ŋun diri nasara sahakam." 
Daniel11:13 “Ka Siria naa maa ni lab’ kuli nti lan laɣim tɔbbihi bɛn galisi gar’ o tuuli tɔbbihi la. Ka saha ti paai ka o zaŋ tɔbbihi bɛn galisi pam ka mali bidibbina n-lan labina. 
Daniel11:14 Di saha maa niriba pam ni ti taai duŋ niŋ Ijipti naa. Ka nyin’ Daniɛl zuliya ni ninvuɣ’ biɛ’ shɛb’ gba ni ti taai duŋ pahi ni di chɛ ka ʒii la ni yɛla la niŋ pali, amaa bɛ ni ti kɔŋ nasara." 
Daniel11:15 Ka Siria naa ni ti zaŋ o tɔbbihi chaŋ ti teei gili tiŋ’ shɛli din goma mali kpiɔŋ. Ka Ijipti tɔbbihi ni ti kɔŋ tuhibu, hal bɛ ni tɔbutuhiri’ biinsi gba ti ku lan mali kpiɔŋ." 
Daniel11:16 Ka Siria naa ŋun liri ba n-teei gili ba maa ni niŋ ba o suhu ni yu shɛm, ka bɛ ku tooi niŋ shɛli. O ni ti chaŋ ti zani Alikauli Tiŋgbɔŋ la ni n-deei li omaŋmaŋ’ yiko ni n-su zaa." 
Daniel11:17 “Siria naa maa ni ti lan lo nia shɛli n-zaŋ o tɔbbihi zaa kana. Di saha maa o ni ti yɛn niŋ shɛm saɣim o dim’ maa nam sulinsi zuɣu, o ni ti yɛl’ o ni o chɛ ka o min’ o laɣim niŋ naŋgbanyini, ka ni ti zaŋ o bipuɣiŋga n-ti o dim’ maa paɣipini; amaa o nia maa ti ku nya nasara." 
Daniel11:18 Dimbɔŋɔ nyaaŋa o ni ti chaŋ ti liri zuliya shɛb’ bɛn ʒi m-baɣi teeku la n-tuhi nyaŋ bɛ pam. Amaa tinshee sapashin’ so ni ti kana ti nyaŋ o n-chɛ ka o karimbaani maa zan’ tariga. Yɛlimaŋli, o shiri ni ti labis’ o karimbaani maa yɛl’ biɛri ʒil’ o." 
Daniel11:19 Di saha naa maa ni ti ŋmaligi zaŋ kpa omaŋmaŋ’ ya sansana polo, amaa o ni ti tuui lu n-kpi." 
Daniel11:20 “Ka na’ so ŋun yɛn zan’ o zaani ni ti zal’ o niriba farigu yɔbu din kpɛm’ pam, ka tim o farigudeera ni o ti deei li na ka o zaŋ gbib’ o nam maa ka di mali jilima. Amaa di ti ku yuui ka bɛ ku lala naa maa, pa suhuyiɣisili puuni bee tɔbu ni mi ka bɛ ti yɛn ku o.”" 
Daniel11:21 Malaika maa daa lan yɛli ma: “Siria na’ so ŋun ti yɛn dol’ o nyaaŋa ni ti nyɛla ninvuɣ’ biɛɣu ŋun ka soli ni o di nam maa, amaa o ni ti zaŋ yɔhiŋgu fa nam maa di n-libigi ba." 
Daniel11:22 Ka ŋunkam ti bi zan’ tuh’ o, hal di yi nyɛ Naawuni daadiini zuɣulana gba, o ni chɛ ka bɛ ku o." 
Daniel11:23 O ni ti zaŋ o noli naai tinduyanima ni o yɔhim ba, ka o kpiɔŋ ni ti zoori pahira, hal o ni kul nyɛla ŋun yɛn di n-su la niriba biɛla maa zaa yoli." 
Daniel11:24 O ni ti chaŋ ti liri tiŋgban’ shɛli din mal’ azichi, ka ni ti tum tuun’ shɛŋa o yaannim’ ni so ni daa bi tum. O ni ti pirigi o ni ŋme tɔbu n-di neen’ shɛŋa mini binshɛŋa ti o nyaandoliba. O ni ti lo nia ni o liri sansana ŋ-ŋme ba tɔbu, amaa di ti ku lan yuui ka o saha naai." 
Daniel11:25 “O ni ti lan niŋ suhukpeeni n-laɣim tɔbbihi pam chaŋ ti liri Ijipti naa, ka Ijipti naa maa gba ni ti zaŋ o tɔbbihi pam bɛn mali kpiɔŋ n-chɛ ka bɛ lu tab’ zuɣu. Amaa bɛ ni ti yɔhim Ijipti naa maa ka o ku di nasara." 
Daniel11:26 Omaŋmaŋ’ yɛda niriba bɛn dir’ o nuu ni nti yɛn luh’ o; ka o tɔbbihi ti wurim, ka bɛ ku bɛ ni pam mi." 
Daniel11:27 Dimbɔŋɔ nyaaŋa nanima ayi maa ni ti laɣim ʒini n-di, amaa ka zaɣ’ biɛɣu tumbu tɛha din be bɛ suhuri ni zuɣu ni ti chɛ ka bɛ yɔhim taba. Ka bɛ ni bɔri shɛm mi ti ku niŋ, dama di saha na bi paai." 
Daniel11:28 Ka Siria naa maa ni ti zaŋ o ni ŋme tɔb’ maa di neen’ shɛŋa n-lab’ kul’ o ya, ka ni ti lo nia ni o saɣim wuntizɔriba daadiini soli. O ni ti tum o suhu ni yu shɛm, ka naanyi lab’ o ya." 
Daniel11:29 “Ka Naawuni ni zal’ li saha shɛli yi ti paai, Siria naa maa ni lan labina ti liri Ijiptinim’ yaha, amaa din’ yɛla ni ti be di ko." 
Daniel11:30 Romnim’ ni ti zaŋ bɛ sitimanim’ na nti lu o zuɣu ka dabiɛm gbaag’ o. Di saha maa o ni ti lab’ kuli ni suhuyiɣisili, ka lo nia ni o saɣim wuntizɔriba daadiini soli. O ti yɛn dolila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun zaɣisi adiini soli maa saɣisigu." 
Daniel11:31 O tɔbbihi ni shɛb’ ni ti kana ti daɣi Naawuni jɛmbu duu mini sansani. Ka o ni ti kari dabisili kam sara maligu la, ka zaŋ din nyɛ chihi’ biɛɣu din tahiri saɣiŋgu na zali di zaani." 
Daniel11:32 Ka naa maa ni ti zaŋ yɔhiŋgu n-saɣim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pun zaɣisi adiini soli maa, amaa ninvuɣ’ shɛb’ bɛn doli Naawuni bɛn’ ni ti zani dɛde, ka chɛ ka bɛ min’ o tuhi." 
Daniel11:33 Ka baŋdiba shɛb’ bɛn be bɛ ni ni ti wuhi bɛ ni niriba pam din tuhi. Amaa di ti ku yuui ka bɛ ku bɛ ni shɛba tɔbu ni, ka nyo shɛb’ buɣim ku ba, ka gbahi shɛb’ mi chaŋ ti leei daba." 
Daniel11:34 Bɛ muɣisigu maa saha, bɛ ni ti nya sɔŋsim biɛla, hal ka niriba pam ni ti zaŋ bɛmaŋa m-bali bɛ ni la yɔhiŋgu zuɣu." 
Daniel11:35 Bɛ ni ti ku baŋdiba bɛn be bɛ ni ŋɔ ni shɛba, amaa ka di zuɣu chɛ ka niriba maa mali m-be kasi. Lala mi ka di yɛn be hal ti paai di tariga kaman Naawuni ni zali di saha shɛm." 
Daniel11:36 “Siria naa maa ni ti tum o suhu ni yu shɛm. O ni ti duh’ omaŋa ka wuhi ni o gari wuni kam. O ni ti yɛli Naawuni ŋun gari wuna zaa ŋɔ yɛtɔɣ’ biɛri. O ni ti tooi niŋ lala hal ti paai saha shɛli Naawuni ni yɛn darig’ o tibili. Naawuni mi shiri ni niŋ kaman o ni lo shɛm. 
Daniel11:37 Naa maa ni ti lihi ʒiɛm o yaannim’ wuna, ka lihi ʒiɛm paɣiba ni yuri wun’ shɛŋa gba. Hal o baɣa ti ku be wuni kam ni, dama o ni ti tɛhi ni ŋuna n-gari di zaa." 
Daniel11:38 Amaa o ni ti ti wun’ so ŋun guli sansana la jilima. O ni ti zaŋ salima min’ anzinfa ni kuɣ’ viɛla binyara ni pin’ suma n-ti wun’ so ŋun nyɛ o yaannim’ ni daa bi jɛm. 
Daniel11:39 O ni ti tuhi sansana din mali kpiɔŋ o yaannim’ ni daa bi jɛm wun’ so la sɔŋsim zuɣu. O ni ti ti ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe wuni ŋɔ nyaaŋa jilima, ka zaŋ ba zali zaashe’ kara ni, ka pirigi paliti ti ba ka di leei bɛ laara." 
Daniel11:40 “Siria naa maa saha tariga yi ti miri, Ijipti naa ni ti chaŋ ti lir’ o, ka Siria naa maa ni ti zaŋ chɛchɛbunsi mini wɔribariba ni sitimanim’ pam tuh’ o ni o kpiɔŋ zaa. Siria naa maa ni ti ŋmanila kokpɛɣu n-chaŋ ti liri tin’ bɔbili." 
Daniel11:41 Hal o ni ti chaŋ ti liri Alikauli Tiŋgbɔŋ la gba n-ku niriba tuhi pii nimaani. Amaa kulla tin’ shɛŋa din nyɛ Ɛdom mini Mɔab ni Ammɔn zuliya ni zuɣulaannim’ bɛn kpalim kɔŋko n-ni ti yi o nuu ni. 
Daniel11:42 Ka o yi ti liri tinsi maa, hal Ijipti gba ti ku tiligi." 
Daniel11:43 Siria naa maa ni ti kpuɣi Ijipti azichi din nyɛ salima mini anzinfa ni bin suma shɛŋa din zaa pahi. O ni ti nyaŋ Libianim’ mini Itiɔpianima. 
Daniel11:44 Amaa lahaba’ shɛli din ti yɛn yi wulimpuhili mini nuzaa polo na ni ti kpɛh’ o dabiɛm, ka o yiɣis’ o suhu n-tuhi ku niriba pam." 
Daniel11:45 O ni ti kpa o nam tanti suɣ’ kara teeku mini zo’ shɛli din be kasi la sunsuuni. Amaa o ni ti kpi, ka so ku be o sani sɔŋ o.”" 
Daniel12:1 Di saha maa Maikil ŋun nyɛ malaika nabi’ titali ka nyɛ ŋun gul’ a niriba la ni ti yi palo. Muɣisigu shɛli din tatabo na ʒi n-niŋ tum zuliya kam piligu ni ha la nti yɛn niŋ di saha maa. Amaa di saha maa a zuliya niriba bɛn zaa yuya sabi Naawuni litaafi ni la ni ti tiligi. 
Daniel12:2 Ka niriba pam bɛn pun kpi la ni ti neei kum ni, ka bɛ ni shɛb’ ti nya nyɛvili din ka bahigu, ka shɛb’ mi ti di vi din ka bahigu." 
Daniel12:3 Ka baŋdiba bɛn be bɛ ni la ni ti nyɛlisira, ka ne kaman sagban’ piɛla la. Ka bɛn mi nyɛ bɛn daa wuhi niriba pam din tuhi la ti ne kaman saŋmarisi la hal ni saha din ka bahigu." 
Daniel12:4 Ka o daa lan yɛli ma, “Nyin’ Daniɛl, pumpɔŋɔ kpabimi litaafi maa, ka zaŋ bintabinda n-dihi tabili li sɔŋ hal ti paai saha tariga. Amaa niriba pam ni ti zɔri ginda, ka baŋsim ti yɛligiri pahira.”" 
Daniel12:5 Di saha ka n daa nya niriba ayi ka bɛ ʒe m-baɣi mɔɣili, yino daa ʒɛla yaɣ’ yini polo, ka ŋun’ la mi ʒe yaɣ’ din’ la polo." 
Daniel12:6 Ka bɛ ni yino daa bɔhi malaika so ŋun daa be kozɔrim maa zuɣusaa polo la, “Saha yuusim wula puuni ka alahiziba yɛla ŋɔ tariga yɛn paai?”" 
Daniel12:7 Ka malaika so ŋun daa ye binyɛr’ piɛlli din mal’ shaara m-be kozɔrim maa zuɣusaa polo la daa kpuɣ’ o nuh’ ayi zuɣusaa, ka po Naawuni ŋun nyɛ saha din ka bahigu Naawuni ŋɔ yuli. Ka n daa wum ka o yɛli, “Di yuusim yɛn nyɛla yuma ata ni pirigili. Zaŋ chaŋ wuntizɔriba alaka niŋbu la ti yɛn naai, ka dimbɔŋɔnim’ zaa ha gba pun niŋ.”" 
Daniel12:8 N daa wum o ni yɛli shɛm maa, amaa ka n lee bi baŋ di gbinni. Di zuɣu ka n daa bɔh’ o, “Ndana, ka wula ka di zaa ti yɛn bahindi?”" 
Daniel12:9 Ka o garigi yɛli ma, “Daniɛl, cham’ a chandi shee pumpɔŋɔ, dama yɛla ŋɔ nyɛla din yɛn be ashilɔni n-sɔɣiya hal ti paai saha tariga." 
Daniel12:10 Niriba pam ni ti mali bɛmaŋa m-be kasi. Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ ninvuɣ’ biɛri bɛn’ ti ku baŋ di ni nyɛ shɛm, amaa ka kul ni kpalim bela ninvuɣubiɛtali maa tuma ni. Naɣila bɛn mali yɛm kɔŋko n-ni ti baŋ di ni nyɛ shɛm." 
Daniel12:11 “Zaŋ chaŋ bɛ ti yɛn kari dabisili kam sara maligu la, ka zaŋ din nyɛ chihi’ biɛɣu la zali di zaani la, di dabisa ti yɛn nyɛla biɛɣ’ tuhili ni kɔbisiyi ni pihiwɛi." 
Daniel12:12 Ka bɛnkam ʒe yim hal ti paai biɛɣ’ tuhili ni kɔbisita ni pihitanaanu la tariga mal’ alibarika! 
Daniel12:13 “Amaa nyin’ Daniɛl, kul ʒe yim hal ni di bahigu ni. A ni ti vuhi, ka ni ti zani a zaashee zaadali.”" 
Hosea1:1 Yawɛ ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛli yɛli Bɛri bia Hozia Naa Uzia mini Naa Jɔtam ni Naa Ahaz ni Naa Hɛzɛkia bɛn daa nyɛ Juda nanim’ la ni Jɔash bia Jɛrɔbɔam ŋun daa nyɛ Izraɛl naa la ʒiɛmana ni m-bɔŋɔ. 
Hosea1:2 Yawɛ ni daa yɛn tuui chɛ ka Hozia zaŋ yɛtɔɣa tɔɣisi Izraɛlnima, o daa yɛlila ŋun’ Hozia, “Cham’ ti kpuɣi pagɔrili n-dɔɣi pagɔrili bihi. Dama tiŋgbani ŋɔ nim’ tum yolimyolim pam ka zaɣisi man’ Yawɛ, ka bi ʒe ma yim.”" 
Hosea1:3 Dinzuɣu ka o daa chaŋ ti kpuɣi Diblaim bipuɣiŋga Goma ka o daa niŋ pua n-dɔɣi bidibiga. 
Hosea1:4 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Bolim’ o yuli ‘Jɛziriil’, dama di ku lan yuui, n ni darigi Jɛhu zuliya tibili o ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ Jɛziriil la ʒim yihibu zuɣu, ka chɛ ka Izraɛl nam zani tariga." 
Hosea1:5 Dindali maa n ni ti kabisi Izraɛlnim’ bidibbina zaa Jɛziriil Vinvamli ni.” 
Hosea1:6 Ka o daa lan niŋ pua n-dɔɣi bipuɣiŋga. Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Bolim’ o yuli ‘Kunyanambɔzɔbo’, dama n ku lan zo Izraɛlnim’ nambɔɣu, ka chɛ bɛ taali hal biɛla gba." 
Hosea1:7 Amaa n ni zo Juda zuliya nambɔɣu. Ka man’ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ ni fa ba bahi. M bi yɛn zaŋ tɔbiri bee takɔbi bee yuri bee wɔribariba fa ba bahi.” 
Hosea1:8 Kunyanambɔzɔbo ni daa ŋmaai bihili, ka o lan niŋ pua n-dɔɣi bidibiga yaha." 
Hosea1:9 Ka Yawɛ daa yɛl’ o, “Bolim’ o yuli ‘Panniriba’, dama yi pala n niriba, m mi pala yi Naawuni.”" 
Hosea1:10 Amaa Izraɛlnim’ galisim ni ti ŋmanila teeku duli bihigu din ku tooi buɣisi ka mi ku tooi kali ŋɔ. Ka luɣ’ shɛli di ni yɛli ba, “Yi pala n niriba ŋɔ,” di ni ti lan boli ba, “Naawuni ŋun be ŋɔ bidibisi.”" 
Hosea1:11 Ka Judanim’ mini Izraɛlnim’ ti laɣim taba, ka bɛ ni ti malila zuɣulaan’ yino, ka bɛ biɛhigu ti chaŋ tooni tiŋgbani maa ni, dama Jɛziriil dabisili maa ni ti nyɛla dabisi’ titali." 
Hosea2:1 Yɛlim’ a mabia ŋun nyɛ doo la, “N niriba.” Ka yɛl’ a tizɔpaɣa, “O nya nambɔzɔbo.”" 
Hosea2:2 M mabihi, suhimiya sɔŋ yi ma, dama o lan pala m paɣa, m mi lan pala o yidana. Suhimiya ka o yihi pagɔrisigu o kɔbili ni ka yihi zina niŋbu o suhu ni." 
Hosea2:3 Di yi pa lala n ni pirig’ o ka chɛ o o zaɣim kaman bɛ ni daa dɔɣ’ o shɛm. N ni niŋ’ o kaman tiŋgban’ kuŋ din tam chaai la, ka chɛ ka kɔnyuri ku o." 
Hosea2:4 Ka n ku zo o bihi nambɔɣu, dama bɛ nyɛla pagɔrili bihi." 
Hosea2:5 Dama bɛ ma daa gɔrila pagɔrisigu; paɣ’ so ŋun daa tiɣi bɛ pua daa tumla vi tuma. Dama o daa yɛliya, “N ni chaŋ m mamanim’ bɛn tiri ma bindirigu mini kom ni ago ni atampanima ni kpam ni dam ŋɔ sani.”" 
Hosea2:6 Dinzuɣu n ni sa gɔhi ŋar’ o soli, ka me gooni gu o soli, ka o ku lan tooi nya soli." 
Hosea2:7 O ni ti zo n-dol’ o mamanima, amaa ka ku paai ba. O ni ti bo bɛ shee, amaa ka ku nya ba. Di saha o ni ti yɛli, “N ni labi n yidaan’ taa la yiŋa; dama di daa so n zuɣu gari pumpɔŋɔ.”" 
Hosea2:8 O daa bi baŋ ni mani n-tir’ o kawana mini wain ni kpam ni anzinfa ni salin’ shɛli bɛ ni mali jɛmdi Baal la. 
Hosea2:9 Dinzuɣu n ni deei n kawana, kawana ŋahibu saha, ka deei n wain, wain tɔɣibu saha, ka deei n daago mini atampa shɛli n ni daa zaŋ ti o ni o lir’ o gbin’ la." 
Hosea2:10 N ni pirig’ o ka chɛ o o zaɣim o mamanim’ maa ninni, ka so ti ku tooi fa o n nuu ni bahi." 
Hosea2:11 N ni chɛ ka o suhupiɛlli min’ o churi puhibu ni o goli paliga churi puhibu ni o vuhim dabisa ni o ni zali chu’ shɛŋa zaa la zani tariga. 
Hosea2:12 N ni saɣim o wain tihi min’ o fiig tihi pu’ shɛli o ni yɛra, “M mamanim’ ni zaŋ shɛli yo ma samli m-bɔŋɔ la.” N ni zaŋ li leei yɔɣuni, ka yɔɣuni biŋkɔbiri ŋubi di zaa." 
Hosea2:13 N ni darig’ o tibili o ni daa tam n yɛla Baalnim’ chuɣu dabisa saha, ka tuɣindi ba tulaale zim, ka pir’ o nintua, ka ye salima n-zo n-dol’ o mamanim’ la zuɣu. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Hosea2:14 Dinzuɣu nyama, n ni niŋ’ o marisa n-zaŋ o ka tiŋgban’ nɛli ni na nti tɔɣis’ o yurilim yɛtɔɣa." 
Hosea2:15 N ni zaŋ o wain tihi puu la labisi ti o, ka chɛ ka Akɔr Vinvamli leei tahima dunoli. Nimaani o ni ti saɣi ti ma kaman o paɣisarilim saha la ni kaman o ni daa yi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na saha shɛl’ la." 
Hosea2:16 Dindali maa o ni ti lan boli ma o yidana yaha, ka pa ni o Baal." 
Hosea2:17 Dama n ni ti yihi Baalnim’ yuya o nol’ ni, ka o ku lan boli bɛ yuya yaha." 
Hosea2:18 “Dindali maa n ni ti lo mɔɣu ni biŋkɔbiri mini noonsi bɛn yiɣiri zuɣusaa ni biŋgbamda bɛn be tiŋgban’ ni alikauli tin ya, ka kpihim tɔbiri mini takɔbiri ni tɔb’ tuhibu tiŋgbani ŋɔ ni, ka chɛ ka yi dɔni ka barina shɛli kani." 
Hosea2:19 N ni ti lan zaŋ nyin’ Izraɛl leei m paɣa sahakam ni wuntizɔbo mini yɛlimaŋli ni yurilim pam ni nambɔzɔbo. 
Hosea2:20 N ni ti gbib’ a ni ʒiɛyimtali, ka a baŋ man’ Yawɛ." 
Hosea2:21 Yawɛ yɛliya, “Dindali maa n ni ti garigi zuɣusaa ka di mi garigi tiŋgbani," 
Hosea2:22 ka tiŋgbani mi ti saɣi ti kawana mini wain ni kpam, ka di mi ti saɣi ti Jɛziriil." 
Hosea2:23 Ka mmaŋmaŋ’ ti zaŋ o ʒili tiŋgbani maa ni. Ka Kunyanambɔzɔbo ni ti nya nambɔzɔbo n sani, ka n ni ti yɛli Panniriba, ‘Yi nyɛla n niriba;’ ka bɛ mi ni ti yɛli, ‘Nyini n-nyɛ ti Naawuni.’ ”" 
Hosea3:1 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Cham’ ti lan zaŋ a paɣa so a ni yuri la, hal o ni kul nyɛ zinalana ka zo n-doli do’ so la zaa yoli. Yum’ o kaman Yawɛ ni yuri Izraɛlnim’ shɛm, hal bɛ ni kul ŋmaligi jɛmdi buɣa ka yuri wain tiwal’ kuun’ mah’ shɛŋa, bɛ ni zaŋ mali buɣa, amaa ka man’ Yawɛ na kul yuri ba shɛm la.”" 
Hosea3:2 Dinzuɣu ka n daa zaŋ anzinfa laɣibaligu pinaanu mini chi kilɔgiram kɔbiga ni pihinu yo o zuɣu. 
Hosea3:3 Ka n daa yɛl’ o, “Di simdi ka a kpalim be n sani dabisi gbaliŋ. Di bi simdi ka a lan go pagɔrisigu bee n-chɛ ka do’ so su a yaha. N gba ni be a sani lala.”" 
Hosea3:4 Dama di ni yuui ka Izraɛlnim’ ku lan mali naa bee zuɣulana, ka ku lan mali maligu, ka binwɔɣila ku lan be bɛ sani. Bɛ ti ku lan mali wuni bee baɣibihi." 
Hosea3:5 Dimbɔŋɔ nyaaŋa Izraɛlnim’ ni ti lan jɛm Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ, ka tibigi bɛ Naa Dauda, ka bɛ ti zɔri Yawɛ, ka bɔri zaɣ’ viɛlli o sani dabisi’ shɛŋa din bahindi nyaaŋa ŋɔ puuni." 
Hosea4:1 Yinim’ Izraɛlnima, wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm, dama tiŋgbani ŋɔ nim’ mali galimi o sani. Ʒiɛyimtali lan kani, ka nirilim lan kani, ka so bi lan mi Naawuni tiŋgbɔŋ maa ni." 
Hosea4:2 Niriba kul pɔrila pɔri, ka ŋmari ʒiri, ka kuri niriba, ka zura, ka niŋdi zina. Bɛ baɣa lan ka shɛlikam ni, kubu n-naɣ’ kul beni." 
Hosea4:3 Dinzuɣu ka tiŋgbani fabinda, ka ŋunkam be di ni kɔba ni chɔɣisi. Ka mɔɣu ni biŋkɔbiri mini noonsi bɛn yiɣira ni teeku ni zahim gba ku lan beni." 
Hosea4:4 Amaa di ŋmɛriya tab’ naŋgbankpeeni, so mi di galim’ o kpee. Yinim’ maligumaaniba ŋɔ ka n galim." 
Hosea4:5 Yi ni ti tuuri wuntaŋ’ ni, ka anabinim’ pahi yi zuɣu ka yi tuuri yuŋ. N ni saɣim yi tiŋgbɔŋ ŋɔ." 
Hosea4:6 N niriba bahi yoli bɛ ʒilinsi zuɣu. Yi ni zaɣisi baŋsim zuɣu n gba zaɣisi ya, yi lan pala m maligumaaniba. Ka yi ni tam n zaligu yɛla zuɣu, n gba ni tam yi bihi yɛla." 
Hosea4:7 Bɛ ni kul galisi pam shɛm, lala ka bɛ tumdi alahichi pam n sani. N ni chɛ ka bɛ jilima nyabu leei vi." 
Hosea4:8 N niriba alahichi tumbu puuni ka bɛ nyari bindirigu, ka bɔri ni bɛ kul tumdi alahichi." 
Hosea4:9 N ni ti kul yɛn niŋ niriba maa shɛm, lala ka n yɛn niŋ maligumaaniba maa gba. N ni ti darigi bɛ tibili yo bɛ tuumbiɛri maa samli." 
Hosea4:10 Bɛ ni ti di, amaa ka ku tiɣi. Bɛ ni ti niŋ zina, amaa ka ku dɔɣi bihi, dama bɛ zaɣisi man’ Yawɛ ka jɛmdila buɣa." 
Hosea4:11 Wain kurili mini wain palli niriba yɛm. 
Hosea4:12 N niriba bɔhiri dari binyara ni bɛ baŋ shɛli, ka bɛ jaaŋgbɛhi wuhiri ba binyara din ti yɛn niŋ. Dama zina niŋbu n-vo ba kpɛhi yɔɣu, ka bɛ chɛ Naawuni ka jɛmdila buɣa." 
Hosea4:13 Bɛ maani maligunim’ zoya zuɣu mini oki tihi ni ti’ shɛŋa bɛ ni booni pɔpila ni tɛribint la gbini, dama di mahim viɛla. Dinzuɣu ka yi bipuɣinsi gɔri pagɔrisigu, ka yi daamiliyanim’ niŋdi zina." 
Hosea4:14 Yi bipuɣinsi yi gɔri pagɔrisigu, m bi yɛn darigi bɛ tibili bee n-darigi yi bihi paɣiba tibili bɛ yi niŋ zina. Dama yi dɔbba maŋmaŋ’ gba chana ka bɛ mini buɣa ni pagɔra ti doona kaman buɣa maligu la. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yɛm bahi yoli." 
Hosea4:15 Hal yinim’ Izraɛlnim’ ni tum bi ʒe yim tuma maa zaa yoli, di bi simdi ni di zuɣu chɛ ka Judanim’ gba kpe taali ni. Di kpɛnya Giligal tiŋ’ puuni bee n-kpɛnya Bɛtavɛn, ka miriya ka yi po n-yɛli “Hal ka Yawɛ ŋun be ŋɔ zuɣu.”" 
Hosea4:16 Izraɛlnim’ tipawumli ŋmanila naɣisaa tipawumli. Yawɛ ni tooi lan dihi ba kaman piɛbil’ ni be mɔri pam shee shɛm la? 
Hosea4:17 Ifriimnim’ gba kpɛla buɣ’ jɛmbo ni, chɛliya ba." 
Hosea4:18 Bɛ nyuri dam kuuna n-chani tumdi yolimyolim. Bɛ paɣila vidibo gari jilima nyabu. 
Hosea4:19 Pɔhim ni ʒe ba chaŋ, ka bɛ maligu bimbina zuɣu ti chɛ ka vi gbahi." 
Hosea5:1 Yinim’ maligumaaniba, wummiya! Yinim’ Izraɛlnima, gbilisimiya tibili! Yinim’ nayilinima, luɣimiya yi tiba wum! Saria karibu maa ʒila yi zuɣu, dama yi leela zana Mizipa, ka leei laŋa n-yɛrigi pa Tabo Zoli zuɣu," 
Hosea5:2 ka gbi bɔɣ’ zilinli sɔŋ Akasia fɔŋ ni. Amaa n ni fiɛb’ bɛ zaa. 
Hosea5:3 M mi Ifriim, ka Izraɛlnim’ pala bɛn ni sɔɣi ka n ku nya ba. Dama Ifriimnima, pumpɔŋɔ yi tum yolimyolim. Ka Izraɛlnim’ kpe daɣiri ni." 
Hosea5:4 Bɛ tuumbiɛri maa chɛ ka bɛ ku lan tooi ŋmaligi kpa bɛ Naawuni polo. Dama yolimyolim maa pun kpe bɛ kɔbili ni, ka bɛ bi lan mi Yawɛ." 
Hosea5:5 Izraɛlnim’ karimbaani yi zahira, ka bɛ nini nya li. Izraɛlnim’ ni ti tuui lu bɛ tuumbiɛri maa ni. Ka Judanim’ gba ni ti tuui lu m-pahi bɛ zuɣu." 
Hosea5:6 Bɛ ni ti zaŋ bɛ niɣi mini bɛ biŋkɔbbaligu n-chani bɔri Yawɛ shee, amaa bɛ ti ku nya o, dama o zo bɛ sani." 
Hosea5:7 Bɛ bi lan ʒe Yawɛ yim, dama bɛ dɔɣi tinzun bihi. Pumpɔŋɔ yi gol’ paliga churi puhibu nyɛla din ni chɛ ka yi mini yi puri zaa bahi yoli." 
Hosea5:8 Piɛbimiya gbɛri Gibia tiŋ’ puuni, ka piɛbiya kikahi Rama tiŋ’ puuni. Ŋmɛmiya tɔb’ chiriga Bɛtavɛn tiŋ’ puuni. Bɛnjamin zuliya, lumiya abirima." 
Hosea5:9 Tibidarigibo dabisili dali, Ifriim tiŋ’ ni ti kpalim dabari. Izraɛl zuliya ka n yɛri din shiri ti yɛn niŋ maa." 
Hosea5:10 Juda nanim’ ŋmanila ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔɣi vuɣi tintariga kpahi. N suhuyiɣisili ni ti lu bɛ zuɣu kaman saa la. 
Hosea5:11 Ifriimnim’ bela muɣisigu ni, ka diri wahala saria karibu ni, bɛ ni lo ni bɛ dolila binshɛŋa din ka buchi zuɣu." 
Hosea5:12 Dinzuɣu n ni be kaman zunzuya Ifriimnim’ sani ka be kaman bin’ pɔŋ Judanim’ sani. 
Hosea5:13 Ifriimnim’ ni daa nya bɛ dɔro maa, ka Judanim’ mi nya bɛ daŋ’ la, di saha ka Ifriimnim’ daa chaŋ Asiria natital’ la sani ti bo sɔŋsim. Amaa o ku tooi chɛ ka yi kpaŋ bee n-tibi yi daŋ’ maa." 
Hosea5:14 Dama n ni gbahi Ifriimnim’ kaman gbuɣinli ni gbahiri binyara shɛm la, ka gbahi Judanim’ kaman gbuɣimbil’ ni gbahiri binyara shɛm la. Hal mmaŋmaŋ’ ni dari tɔhi ba n-zaŋ ba chaŋ, ka so ku tooi fa ba bahi." 
Hosea5:15 “N ni lan labi ti be m biɛhigu shee hal ka bɛ ti saɣi ni bɛ tum taali, ka bo n shee. Bɛ yi ti be muɣisigu ni, bɛ ni bo n shee.”" 
Hosea6:1 Bɛ ni ti yɛli, “Kamiyana ka ti labi Yawɛ sani ka o ti tibi ti, dama ŋuna n-daa darigi tooi ti. Ŋuna n-daa ti daŋa, o ni niŋ tim niŋ ti daŋ’ maa." 
Hosea6:2 Daba ayi nyaaŋa o ni chɛ ka ti lan niŋ nyɛvili, ka o yiɣisi ti daba ata dali maa n-chɛ ka ti min’ o lan be." 
Hosea6:3 Chɛliya ka ti kpaŋ timaŋa m-baŋ Yawɛ, o kandina ka biɛhiŋ kaman biɛɣu neebu ni ka biɛhiŋ shɛm la. O ni ka ti sanna kaman sayuɣiyuɣi ni miri shɛm la. Kaman siɣili saa ni miri mahigiri tiŋgbani shɛm, lala ka o yɛn ka ti sanna.”" 
Hosea6:4 Wula ka n lee yɛn niŋ yinim’ Ifriimnima? Ka wula ka n lee yɛn niŋ yinim’ Judanima? Yi yurilim ŋmanila asiba sagbaŋ, di ŋmanila maligim din bi yuuri ka kpahiri luri la." 
Hosea6:5 Dinzuɣu ka n chɛ ka anabinim’ daa kana ti saɣisi ba. Ka n zaŋ n nol’ ni yɛtɔɣa ku ba, n saria karibu kul nɛmi kaman neesim la." 
Hosea6:6 Dama m bɔrila yurilim maŋli ka pa ni sara maligu. M paɣiya ni yi baŋ man’ Naawuni n-gari yi nyɔri binyara buɣim maani sara. 
Hosea6:7 Amaa bɛ daa saɣim alikauli maa Adam tiŋgban’ ni, nimaani ka bɛ daa bi lan ʒe ma yim." 
Hosea6:8 Giliad nyɛla tuumbiɛrinim’ tiŋa, ka ninvuɣ’ kubo kul pali nimaani." 
Hosea6:9 Kaman ninvuɣ’ fariba ni sɔɣi doya guli so shɛm, lala ka bɛ maligumaaniba gba laɣim doya. Bɛ kula niriba sol’ ni hal ni Shɛkɛm. Yɛlimaŋli bɛ tum ninvuɣ’ biɛtali tuma." 
Hosea6:10 N nya mbusim ni be Izraɛl tiŋgban’ ni; Ifriimnim’ tum yolimyolim, ka Izraɛlnim’ kpe daɣiri ni." 
Hosea6:11 Ka yinim’ Judanima, n zali yi gba dabisili, saha shɛli n yi ti yɛn labisi n niriba daazichi ti ba." 
Hosea7:1 Amaa nyama, saha shɛli n yi ti yɛn tibi Izraɛlnima, Ifriimnim’ tuumbiɛri yirila palo, ka Samarianim’ ninvuɣ’ biɛtali yi zahira; dama bɛ ŋmari ʒiri, ka tayiɣisi kabiri yiya n-kpɛri ti zura, ka ninvuɣ’ fariba mi be samban’ ni fara." 
Hosea7:2 Amaa bɛ bi tɛhiri ni m mi bɛ tuumbiɛri maa. Ka pumpɔŋɔ bɛ tuumbiɛri maa gili ba niŋla sunsuuni, ka bɛ ʒe n tooni." 
Hosea7:3 Bɛ tuumbiɛri maa tirila naa suhupiɛlli, ka bɛ biɛriyoli maa tiri bɛ kpamba suhupiɛlli." 
Hosea7:4 Bɛ zaa nyɛla zinaniŋdiba. Bɛ ŋmanila bɔrɔbɔro du’ shɛli bɛ ni mali buɣim niŋ ka di bii, ka bɔrɔbɔromaana bi lan niŋ buɣim niŋ di ni bɔrɔbɔro ŋɔribu saha hal ti paai di dubu saha la." 
Hosea7:5 Ti Naa maa nam dibu chuɣu puhibu dabisili yi ti paai, o min’ o kpambaliba nyurila wain hal ti yɛli ni bo m-bala, ka laɣim maani niriba ansarisi." 
Hosea7:6 Dama bɛ suhuri kul palila nia biɛri n-diri kaman bɔrɔbɔro duu buɣim la. Yuŋ yi paai bɛ suhuyiɣisili ŋmanila wurigu buɣim doya, ka biɛɣu ti neei ka di taai kaman buɣim zibizibi la." 
Hosea7:7 Bɛ zaa kul tulimi kaman bɔrɔbɔro duu la, ka kuri bɛ nanima. Bɛ ku nanim’ zaa, ka bɛ so bi suhi ma ni n sɔŋ o." 
Hosea7:8 Ifriimnim’ zaŋla bɛmaŋ’ gari zuliya shɛb’ ni. Ifriimnim’ nyɛla bɛn dɔni yaɣ’ yini tabili, ka bɛ lɛbigi." 
Hosea7:9 Tinzunnim’ deei bɛ yaa zaa, ka bɛ bi baŋ lala. Bɛ bi mi ni bɛ kum saha bi lan waɣa." 
Hosea7:10 Izraɛlnim’ karimbaani di shɛhira jɛndi ba. Amaa ka bɛ bi ŋmaligi chaŋ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni sani bee n-suh’ o dimbɔŋɔnim’ zaa zuɣu. 
Hosea7:11 Ifriimnim’ ŋmanila ŋmani. Bɛ jɛrigiya zaa, ka ka yɛm. Bɛ boonila Ijiptinim’ ni bɛ ti sɔŋ ba, ka lan booni Asirianim’ ni bɛ ti sɔŋ ba." 
Hosea7:12 N ni labi laŋ’ piri ba saha shɛli bɛ ni chani maa. N ni siɣisi ba tiŋ’ na kaman noombihi la. N ni fiɛb’ ba bɛ tuumbiɛri maa zuɣu. 
Hosea7:13 Mbusim be bɛ zuɣu, dama bɛ birigi n sani. Bahiyoli n-doli ba, dama bɛ zaɣisi ma. N naan tiligi ba, amaa ka bɛ beni ŋmarila ʒiri pari ma." 
Hosea7:14 Bɛ bi fabindi niŋdi ma ni bɛ suhuri zaa, amaa bɛ dola bɛ bindɔhi zuɣu kuhira. Dama bɛ zaŋ bini ŋma bɛmaŋa bɛ kawana mini bɛ wain zuɣu, ka zaɣisi ma." 
Hosea7:15 N ni kul wuhi ba ka ti ba yaa maa zaa yoli, bɛ bo soya n-tum tuumbiɛri jɛndi ma." 
Hosea7:16 Bɛ ŋmaligi jɛmdila buɣili Baal ka chɛ ma; bɛ ŋmanila tɔb’ shɛli din ka naani niŋbu. Bɛ ni zaŋ takɔbi ku bɛ kpamba zaa bɛ yɛtɔɣ’ yoya zuɣu. Ka dimbɔŋɔ ti leei bɛ daansarisi malibo Ijipti tiŋgbɔŋ ni. 
Hosea8:1 Zaŋmi kikaa kpa a noli, dama juɣu tam Yawɛ jɛmbu duu zuɣu, bɛ ni saɣim n daalikauli ka birigi n zaligu la zuɣu." 
Hosea8:2 Bɛ kuhiri booni ma, “Ti Naawuni, tinim’ Izraɛlnim’ mi a.”" 
Hosea8:3 Izraɛlnim’ zaɣisi din viɛla, bɛ dimnim’ ni ti kari doli ba." 
Hosea8:4 Bɛ leeri nanima, ka bi niŋdi ma saawara. Bɛ piiri kpamba, amaa ka m bi mi di yɛla. Bɛ zaŋdi bɛ salima mini bɛ daanzinfa maani binnana din yɛn bahi bɛn’ maŋmaŋ’ yoli." 
Hosea8:5 Yinim’ Samarianima, n zaɣisi yi naɣibil’ maa. N suhu yiɣisiya pam bahi yi zuɣu. Bɔ saha ka yi lee yɛn tooi yi taali ni?" 
Hosea8:6 Dama Izraɛl tiŋgbɔŋ ni ka nuhi tuumbaŋda daa mal’ li. Di pala Naawuni. Bɛ ni ti wurim Samaria naɣibil’ maa. 
Hosea8:7 Dama bɛ birila pɔhim, bɛ ni chɛla pɔhimʒiɛpiliŋga. Bɛ chi ni saai ʒiɛya ka ku niŋ bindirigu. Ka di yi niŋ bindirigu, tinzunnima n-ni di li." 
Hosea8:8 Bɛ nyaŋ Izraɛlnima, bɛ kpalim bela zuliyanim’ maa sani kaman duɣu kpiŋ din lan ka buchi la." 
Hosea8:9 Dama bɛ chaŋ Asiria kaman yɔɣuni buntaaŋa ŋun gɔr’ o ko la. I friimnim’ darila niriba ni bɛ sɔŋdi ba. 
Hosea8:10 Hal bɛ ni kul laɣi zuliya shɛba zɔri maa zaa yoli, n ni laɣim bɛ zaa luɣ’ yini, ka di ku yuui ka bɛ piligi diri wahala bɛ nanim’ mini bɛ kpambaliba nuu ni." 
Hosea8:11 Dama Ifriimnim’ mali maligu bimbina pam pahi ni bɛ tumdi alahichi. Ka di leei alahichi tumbu maligu bimbina bɛ sani. 
Hosea8:12 N sabi n zaligunim’ paai ʒiibutuhili ti ba, amaa ka bɛ zaɣisi li, ka tɛhi ni di nyɛla zaɣ’ pala." 
Hosea8:13 Bɛ yuri sara maligu pam. Bɛ zaŋdi nimdi maani sara ka ŋubiri li. Amaa Yawɛ ŋun’ baɣa ka di ni. Pumpɔŋɔ o ni teei bɛ tuumbiɛri yɛla, ka darigi bɛ tibili bɛ daalahichi zuɣu. Bɛ ni labi Ijipti." 
Hosea8:14 Dama Izraɛlnim’ tam ŋun nam ba yɛla, ka mɛla nanim’ yiya. Ka Judanim’ me fɔntinsi pam, ka me goondahi gil’ li. Amaa n ni chɛ ka buɣim lu bɛ fɔntinsi maa zuɣu n-di bɛ sɔɣisili shɛhi zaa." 
Hosea9:1 Izraɛlnima, di maliya suhupiɛlli. Miriya ka yi chɛ ka yi suhu paligi kaman zuliya shɛb’ la. Dama yi zaɣisi yi Naawuni ka tumdila yolimyolim. Yi yuya ni yi tum yolimyolim maa ka deei yi sanyoo kabɔɣili kam ni." 
Hosea9:2 Bɛ kabɔɣa mini bɛ wain tɔɣiri bɔɣa ku dihi ba, ka bɛ ku nya wain palli." 
Hosea9:3 Bɛ ku kpalim be Yawɛ tiŋgbani maa ni. Amaa Ifriimnim’ ni labi Ijipti nti di bindir’ shɛli din bi be kasi Asiria tiŋgbɔŋ ni. 
Hosea9:4 Bɛ ti ku lan booi wain mali sara ti Yawɛ, ka o nini ti ku lan tiɣi bɛ sara maligu. Bɛ bindirigu ni ti ŋmanila kuyili bindirigu, ka ŋunkam ti di li ni kpe daɣiri ni. Dama bɛ bindirigu maa ni ti nyɛla bɛ ni yɛn diri shɛli bɛ kum zuɣu kɔŋko, amaa di ku kpe Yawɛ jɛmbu duu puuni." 
Hosea9:5 Wula ka yi yɛn niŋ bɛ ni zali chu’ shɛŋa la puhibu dali mini Yawɛ chuɣu puhibu dali? 
Hosea9:6 Dama nyama, Ijiptinim’ ni ti laɣim ba, ka Mɛmfisinim’ sɔɣi ba, ka lan deei bɛ daazinfa neen’ viɛla la, ka gɔhi bili bɛ yinsi." 
Hosea9:7 Tibidarigibo biɛɣu neeya, sanyoo biɛɣu neeya. Izraɛlnim’ ni ti baŋ lala. Anabi maa nyɛla jɛrigu, shia ni be ninvuɣ’ so ni maa nyɛla yinyaa, dama yi tuumbiɛri mini yi jɛlinsi galisiya pam." 
Hosea9:8 Anabi maa n-nyɛ ŋun guli Ifriimnim’ bɛn nyɛ n Naawuni niriba ŋɔ, amaa ka bɛ bari noongbahiri zana bɛ soya zuɣu, ka dimdi be bɛ Naawuni jɛmbu duu puuni." 
Hosea9:9 Bɛ tum tuumbiɛri pam kaman bɛ ni daa be Gibia la. Naawuni ni ti teei bɛ tuumbiɛri maa yɛla, ka darigi bɛ tibili bɛ daalahichi maa zuɣu." 
Hosea9:10 N daa bo n-nya Izraɛlnima kaman wain tiwala din be mɔɣu ni. N daa nya yi yaannima ka bɛ ŋmanila fiig tia ni tuui wali wal’ shɛŋa di walibu saha. Amaa ka bɛ daa ti paai Pɛɔr Zoli gbini n-zaŋ bɛmaŋ’ ti buɣili Baal, ka leei ninvuɣ’ biɛri kaman bɛ ni yuri binshɛŋa maa ni nyɛ zaɣ’ biɛri shɛm maa." 
Hosea9:11 Ifriimnim’ jilima ni ti yiɣi bɛ sani chaŋ kaman noombil’ la. Bɛ ti ku lan dɔɣi bihi, paɣipuulan’ ti ku lan beni, bɛ paɣiba ti ku lan zali puhi." 
Hosea9:12 Hal bɛ yi dɔɣi bihi gba, n ni ku bɛ zaa. N yi zo ka chɛ ba, bɛ ni nya mbusim." 
Hosea9:13 N nyaya ka Ifriimnim’ bidibisi simdi ni binyara ŋub’ ba. Di simdi ni Ifriimnim’ zaŋ bɛ bidibisi chaŋ ka bɛ ti ku ba. 
Hosea9:14 Yawɛ, wula ka a yɛn niŋ ba? Chɛ ka bɛ paɣiba zaŋdi bahira, ka bɛ biha nyuui." 
Hosea9:15 Bɛ tuumbiɛri zaa bela Giligal. Nimaani ka n nyee daa piligi ba nyɔnibu. Bɛ tuumbiɛri maa zuɣu n ni kari ba yihi n yiŋa. N ku lan yuri ba yaha; bɛ kpamba zaa nyɛla bɛn zaɣisi ma. 
Hosea9:16 Bɛ ŋme Ifriimnima, ka bɛ nyaɣa zaa kuui, bɛ ku lan dɔɣi bihi. Hal bɛ yi kul dɔɣi bihi gba, n ni ku bɛ biyurisi zaa." 
Hosea9:17 N Naawuni ni zaɣisi ba, bɛ ni bi wum o noli zuɣu. Bɛ ni ti nyɛla bɛn dari gindi yɔɣu zuliyanim’ sunsuuni." 
Hosea10:1 Izraɛlnim’ daa ŋmanila azichi wain ti’ shɛli din wali wala. Bɛ zuliya ni kul galisiri shɛm, lala ka bɛ gba kul mɛri maligu bimbina pahira. Bɛ tiŋgbɔŋ dariza ni kul pahiri shɛm, lala ka bɛ gba kul pahiri bɛ ni jɛmdi binwɔɣil’ shɛŋa la gba dariza." 
Hosea10:2 Bɛ suhuri ni palila ʒiŋmabo. Pumpɔŋɔ bɛ ni ʒi bɛ tuumbiɛri zambu. Naawuni ni ŋme ŋ-ŋma bɛ maligu bimbina maa, ka wurim bɛ binwɔɣila maa." 
Hosea10:3 Dama pumpɔŋɔ bɛ ni yɛli, “Ti lan ka naa, dama ti bi zɔri Yawɛ, ka bɔ ka naa lee yɛn niŋ ti ti?”" 
Hosea10:4 Bɛ tɔɣisiri yɛtɔɣ’ yoya, ka lɔri alikauli, ka pɔri pɔri din ka buchi, dinzuɣu saria karibu tɔhi zanna kaman mɔ’ shɛŋa din nyɛ bɔchaa ni bili puu ni shɛm la." 
Hosea10:5 Samarianim’ suhuri zɔhirimi Bɛtavɛn naɣibil’ la zuɣu. Di niriba ni ti kum naɣibil’ maa zuɣu. Ka di tindaannim’ la ti kum di zuɣu pam. Bɛ ni ti kum pam di ni kɔŋ jilima shɛl’ la zuɣu. 
Hosea10:6 Yɛlimaŋli, bɛ ni ti zaŋ buɣili maa maŋmaŋ’ kuli Asiria nti zaŋ li ti na’ titali, ka di leei bɛ farigu yɔbu o sani. Bɛ ni ti dihi Ifriimnim’ vi, ka vi ti gbahi Izraɛlnim’ bɛ buɣili maa zuɣu." 
Hosea10:7 Samarianim’ naa ni ti bahi yoli kaman tipɔɣu din pa kom zuɣu la. 
Hosea10:8 Bɛ ni ti saɣim buɣ’ jɛmbo luɣ’ shɛŋa din be Avɛn, ka nyɛ Izraɛlnim’ daalahichi la. Ka gɔhi mini suligunyinyaɣu ti bili di maligu bimbina maa zuɣu. Ka bɛ ti yɛli zoya, “Limsimiya ti.” Ka yɛli daboya, “Lumiya ti zuɣu na.”" 
Hosea10:9 Izraɛlnima, Gibia dal’ la ka yi daa tum alahichi. Nimaani ka bɛ daa dii gbaai alahichi tumbu. Dinzuɣu tɔbu ni lu bɛ zuɣu Gibia." 
Hosea10:10 N ni kana ti liri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ tipawumli nim’ ŋɔ n-fiɛb’ ba. Ka n yi ti fiɛb’ ba bɛ ni tum tuumbiɛri buyi maa zuɣu, zuliya shɛb’ ni laɣisi tab’ na ti liri ba." 
Hosea10:11 Ifriimnim’ daa ŋmanila bɛ ni wuhi naɣisa’ so ka o bɔri ni bɛ zaŋ o bu chi, ka n daa bi zaŋ binshɛli pa o nyiŋgoli din viɛl’ la zuɣu. Amaa pumpɔŋɔ n ni zaŋ dapua n-ga Ifriimnim’ nyiŋgoya ni. Judanim’ ni jari, ka Yaakubu zuliya yɛbisi bɛmaŋmaŋ’ puu." 
Hosea10:12 Birimiya wuntitali ti yimaŋa, ka ti kpuɣi atam din nyɛ yurilim din ka ŋmali. Komiya yi tiŋgbani din doya ka bi ko la, dama saha paaya ni yi bo Yawɛ ka o kana ti tiligi ya." 
Hosea10:13 Yi birila ninvuɣ’ biɛtali, ka kpuɣi atam din bi doli yɛlimaŋli. Yi dila ʒiri tiwala. Yi ni niŋ yi chɛchɛbunsi mini yi tɔbbihi bɛn galisi ŋɔ naani la zuɣu," 
Hosea10:14 tɔbu ni lu yi zuɣu, ka yi birininim’ la zaa ti wurim. Di ni ti bemi kaman Naa Shaliman ni daa ŋme Bɛtaribɛlnim’ tɔbu, ka wurim li, ka zaŋ bihi mini bɛ manim’ tɔri taba n-kuri ba shɛm la." 
Hosea10:15 Di ni ti niŋ yinim’ Izraɛlnim’ lala, dama yi tuumbiɛri galisiya pam. Zaŋ chaŋ biɛkaali, bɛ ni ti ku Izraɛlnim’ naa." 
Hosea11:1 Izraɛlnim’ ni daa pɔr’ la n daa yuri ba. N daa boli ba yihi Ijipti tiŋgbɔŋ ni na kaman m bidibisi la. 
Hosea11:2 Ka n ni kul booni ba waawaayili shɛm, lala ka bɛ kpɛri yɔɣu ka chɛri ma. Bɛ maanila buɣili Baalnima, ka tuɣindi tulaale zim niŋdi binnana." 
Hosea11:3 Amaa mani n-daa wuhi Ifriimnim’ chandi. Mani n-daa kpuɣi ba gbibi n nuhi ni. Amaa bɛ daa bi baŋ ni mani n-chɛ ka bɛ kpaŋ maa. 
Hosea11:4 N daa zaŋla nirilim mihi vo ba chaŋ. N daa zaŋla yurilim mihi niŋ ba, ka leei ŋun yihi bin’ tibisi shɛŋa din ga bɛ noya la, ka silim tiŋa n-dihi ba bindirigu." 
Hosea11:5 Bɛ ni zaɣisi ni bɛ ku labi n sanna maa zuɣu, bɛ ni labi Ijipti, ka Asiria naa ti leei bɛ naa." 
Hosea11:6 Bɛ ni ti zaŋ takɔbiri lu bɛ fɔntinsinim’ zuɣu ŋ-ŋme n-kabisi kur’ shɛŋa din kpari bɛ dunɔdaya la, ka ku ba bɛ birininim’ ni." 
Hosea11:7 N niriba maa kul kpɛrila yɔɣu ka chɛri ma, dinzuɣu ka n zali ba ni bɛ ʒi ʒi’ tibisa maa, ka so ku tooi yihi li." 
Hosea11:8 Ifriimnima, wula ka n ni tooi zaɣisi ya? Izraɛlnima, wula ka n ni tooi chɛn ya bahi? Wula ka n ni niŋ ya kaman n ni daa niŋ Adimanim’ shɛm la? Ka wula ka n ni tooi niŋ ya kaman n ni daa niŋ Zɛbɔiimnim’ shɛm la? N suhu taɣiya, ka n nambɔzɔbo galisi." 
Hosea11:9 N ku niŋ n suhu ni yiɣisi ka n yɛn niŋ shɛm maa. N ku lan ku Ifriimnim’ yaha, dama m pala daadam, n nyɛla Naawuni. Mani ŋun be kasi ŋɔ be yi sunsuuni, ka n ku kana ni n ti ku niriba." 
Hosea11:10 Bɛ ni ti doli Yawɛ, ka o ti ŋum kaman gbuɣinli la; yɛlimaŋli, o shiri ni ti ŋum, ka o niriba ti yi wulinluhili polo na ka bɛ ni sɔhira." 
Hosea11:11 Bɛ ni ti yi Ijipti kana ka bɛ ni’ sɔhiri kaman noombihi la. Ka shɛb’ ti yi Asiria kana kaman ŋmana la, ka n ti zaŋ ba labisi bɛ yinsi. Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Hosea11:12 Ifriimnim’ zaŋla ʒiŋmabo gili ma niŋ sunsuuni, ka Izraɛlnim’ mi zaŋ yɔhiŋ gili ma. Amaa Naawuni na mi Judanim’ yɛla, ka bɛ nyɛ bɛn ʒe Ŋun be Kasi la yim." 
Hosea12:1 Ifriimnim’ taɣirila pɔhim chana, ka zɔri doli wulimpuhili polo pɔhim dabisili kam. Bɛ ʒiri mini bɛ suhuyiɣisili kul pahirimi. Ka bɛ mini Asirianim’ niŋdi daabiligu, ka bɛ tiri Ijiptinim’ kpam." 
Hosea12:2 Yawɛ galim Judanima. O ni darigi Yaakubu tibili ka di dol’ o biɛhigu ni nyɛ shɛm, ka yo o o tuma samli." 
Hosea12:3 O ni daa be o ma pul’ ni, o daa gbaala o jabil’ kpee napɔŋkpaa; ka o ni daa ti bi doo, o daa vala Naawuni." 
Hosea12:4 O daa va malaika n-nyaŋ o, ka kuhi niŋ o n-suh’ o bɔri sɔŋsim. Ka o daa ti nya Naawuni Bɛtɛl, ka Naawuni daa tɔɣis’ o yɛtɔɣa nimaani." 
Hosea12:5 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naawuni ŋɔ, o yuli n-nyɛ Yawɛ." 
Hosea12:6 Dinzuɣu yinima, yi Naawuni sɔŋsim zuɣu, labimiya o sani. Gbibiya yurilim mini yɛlimaŋli, ka kul guhimiya yi Naawuni maa sahakam." 
Hosea12:7 Daabi’ so ŋun mali ʒiri kuruwa nyɛla ŋun bɔri niriba ŋaribu. 
Hosea12:8 Ifriimnim’ yɛliya, “Aa, ti mali buni, ti bo buni zali timaŋa!” Amaa bɛ buni maa zaa ku tooi yo bɛ ni tum tuumbiɛ’ shɛŋa maa samli." 
Hosea12:9 Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la. N ni lan chɛ ka yi be suɣa ni yaha kaman yi ni daa pun be di ni shɛm yi chuɣu puhibu dabisa saha la. 
Hosea12:10 N daa tɔɣisi anabinim’ yɛtɔɣa ka chɛ ka bɛ nya ʒiinim’ pam. Mani n-daa chɛ ka anabinim’ maa ŋahi yɛtɔɣ’ ŋaha. 
Hosea12:11 Giliadnim’ yi tum alahichi, biɛhiŋ kani, bɛ ni bahi yoli. Giligal tiŋgbɔŋ ni bɛ maanila maligu tiri naɣilahi. Lala zuɣu bɛ maligu bimbina maa ni ti ŋmanila kuɣa ka bɛ laɣisi duhi puu ni." 
Hosea12:12 Yaakubu daa zo n-kuli Mɛsopoteemia, nimaani ka o daa tum tuma paɣ’ zuɣu; o daa gulila biŋkɔbiri ni di yo o paɣ’ kpuɣibu samli." 
Hosea12:13 Yawɛ daa chɛ ka anabi yihi Izraɛlnim’ Ijipti tiŋgbɔŋ ni na nti gbib’ ba. 
Hosea12:14 Ifriimnim’ tum tuun’ shɛli din tahi suhuyiɣisili pam na, dinzuɣu Yawɛ chɛ ka ninvuɣ’ kubo taali la ʒi bɛ zuɣu, ka o ni ti darigi bɛ tibili bɛ ni daa tur’ o la zuɣu." 
Hosea13:1 Ifriimnim’ daa yi tɔɣisi yɛtɔɣa, niriba niŋgbuna sɔhirimi, bɛ daa tibigi ba pam Izraɛl tiŋgbɔŋ ni. Amaa ka bɛ daa ti jɛmdi Baal, ka di zuɣu chɛ ka bɛ tum alahichi ka kpi." 
Hosea13:2 Ka pumpɔŋɔ bɛ na kul tumdila alahichi pahira. Bɛ zaŋ kuriti mali binnana, ka baŋsimnim’ dooi anzinfa mali buɣa, ka di zaa nyɛ machɛl’ ni mali shɛli, ka bɛ yɛri niriba, “Malimiya buɣa ŋɔ.” Ka ninsalinim’ jɛmdi naɣibihi." 
Hosea13:3 Dinzuɣu bɛ ni ti ŋmanila asiba paɣili bee maligim din kpahi lu bi to la bee bɛ ni yɛli kabɔɣili ni wurigu shɛli bahi la bee nyɔhi din yiri takɔro ni la. 
Hosea13:4 Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na la. Yi daa bi mi Naawuni so, naɣila mani. Ka tiligira so kani pahi n zuɣu." 
Hosea13:5 Mani n-daa guli ya mɔɣu ni tiŋgban’ kuŋ ni. 
Hosea13:6 Amaa bɛ ni daa ti di n-tiɣi, ka di wuhi ni bɛ tiɣiya ka bɛ daa zaŋ karimbaani kpɛhi bɛ suhuri ni, dinzuɣu ka bɛ tam n yɛla." 
Hosea13:7 Dinzuɣu n ni liri ba kaman gbuɣinli ni liriti binyara shɛm la, n ni dɔni sol’ naŋgban’ kpaŋ’ gu ba kaman jɛŋgbini ni doya gu binyara shɛm la." 
Hosea13:8 Kaman bɛ ni gbahi jɛŋgbini bihi ka o suhu yiɣisi shɛm la, lala ka n suhu ni yiɣisi bahi bɛ zuɣu. N ni dari tɔhi ba, ka ŋub’ ba kaman gbuɣinli la, kaman mɔɣu ni biŋkɔbiri ŋ-ŋub’ ba la." 
Hosea13:9 Yinim’ Izraɛlnima, n ni kun ya, ka ŋuni n-lee ni tooi sɔŋ ya?" 
Hosea13:10 Yi daa yɛliya, “Tim’ ti naa mini kpambaliba.” Yi naa maa lee be ya pumpɔŋɔ n-ni tooi tiligi ya? Yi kpambaliba maa lee be ya n-ni tooi zabi yi zuɣu?" 
Hosea13:11 N daa je suli n-tin ya nanima, ka n suhu ti yiɣisi, ka n lan deei ba ka chɛn ya." 
Hosea13:12 N sabi Ifriimnim’ tuumbiɛri sɔŋ, n zaŋ bɛ daalahichi maa niŋ sɔɣisili shee." 
Hosea13:13 Biɛrim shɛli din mali ba ŋmanila paɣ’ ni yɛn dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la. Bɛ ŋmanila bi’ jɛrigu ŋun bi bɔri ni o yi o ma pul’ ni na. 
Hosea13:14 N tiligim’ ba kpiimba biɛhigu shee chandi? N tiligim’ ba kum ni? Nyin’ kum, a daalɔbɔnim’ la lee be ya? Nyin’ kpiimba biɛhigu shee, a bahiyol’ la lee be ya? N nini bi lan zɔri nambɔɣu." 
Hosea13:15 Hal bɛ yi ti zoori kaman momaha la, Yawɛ pɔhim ni yi wulimpuhili polo mɔɣu ni na nti ʒe nyuui bɛ kɔbilnina, ka bɛ kɔzɔrima nyuui. Ka di ʒe bɛ tiŋgbani maa ni daazichi zaa chaŋ." 
Hosea13:16 Samarianim’ ni ti ʒi bɛ tuumbiɛri zambu, dama bɛ zaɣisi bɛ Naawuni. Bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku ba, ka zaŋ bɛ biliɛri fiɛbi tiŋ’ chɛrisichɛrisi, ka karigi bɛ paɣipuhinim’ puya." 
Hosea14:1 Yinim’ Izraɛlnima, labimiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sani, dama yi tuumbiɛri zuɣu ka yi daa tuui lu." 
Hosea14:2 Zaŋmiya yi ni yɛn yɛli yɛtɔɣ’ shɛŋa labi Yawɛ sani ti yɛl’ o, “Kpihimmi ti daalahichi zaa, ka deei ti tuun’ shɛŋa din viɛla, ka ti paɣir’ a kaman di ni simdi ni ti paɣir’ a shɛm." 
Hosea14:3 Asirianim’ ku tooi tiligi ti, ti ku lan ba yuri yaha, ti mi ku lan boli ti ni zaŋ ti nuhi mali binshɛŋa la ti Naawuni. Yɛlimaŋli, kpibiga nya nambɔzɔbo.”" 
Hosea14:4 N ni lan kpaŋsi bɛ ʒiɛyimtali n sani. N ni yuri ba ni n suhu zaa, dama n suhuyiɣisili zaŋ chaŋ bɛ sani maaya." 
Hosea14:5 N ni be Izraɛlnim’ sani kaman maligim la. Bɛ ni ti pum puma kaman paɣiviɛligakushihikom la. Bɛ ni ti ba nyaɣa kaman nyoo la. 
Hosea14:6 Bɛ ni teei wula, ka bɛ viɛlim ti ŋman’ olivi tihi viɛlim. Ka bɛ nyom ti viɛl’ kaman Lɛbanɔn nyom la." 
Hosea14:7 Bɛ ni ti labina ti ʒini m mahim. Bɛ ni ti yirigi puma kaman sambani puu la. Bɛ ni ti wali wala kaman wain tia la, ka bɛ nyom viɛlim ni ti ŋmanila Lɛbanɔn wain nyom viɛlim." 
Hosea14:8 Ifriimnima, buɣa bukaata lee nyɛ bɔ yi sani? Mani n-nyɛ ŋun wumdi yi suhigu, ka lihiri ya. N ŋmanila sipirɛs tia din vari kul mahi ʒiɛya sahakam la. Yi bidɔɣiligu yirila n kɔbili ni na." 
Hosea14:9 Ŋun mali yɛm, ŋun baŋmi dimbɔŋɔ gbinni. Ŋun nyɛ baŋda, ŋun baŋmi li. Dama Yawɛ soya nyɛla yɛlimaŋli soya, ka wuntizɔriba dol’ li, amaa alahichinim’ bɛn’ tuuri la di zuɣu." 
Joel1:1 Yawɛ ni daa zaŋ o yɛligu n-yɛli Pɛtuɛl bia Joɛl shɛm m-bɔŋɔ. 
Joel1:2 Yinim’ bɛn nyɛ ninkura, wummiya; yinim’ bɛn zaa be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, wummiya dimbɔŋɔ: Yɛlli ŋɔ tatabo na min niŋ yi ʒiɛmani ŋɔ ni bee yi yaannim’ ʒiɛmana la ni?" 
Joel1:3 Yɛlimiya yi bihi di yɛla; ka bɛ mi ti zaŋ di yɛla maa n-yɛli bɛ bihi, ka bɛ gba ti zaŋ di yɛla n-yɛli ʒiɛman’ shɛli din kanna niriba." 
Joel1:4 Tol’ shɛb’ bɛn ŋmahiri bindira bahiri ni daa chɛ bindir’ shɛŋa, tol’ bɔbili la daa kana ti zaŋ li ŋubi. Ka tol’ bɔbili maa ni daa chɛ bindir’ shɛŋa, tol’ shɛb’ bɛn yiɣiri daa kana ti zaŋ li ŋubi. Ka tol’ shɛb’ bɛn yiɣiri maa ni daa chɛ bindir’ shɛŋa, tol’ shɛb’ bɛn saɣindi bindira la mi daa kana ti bahi zaŋ li ŋubi." 
Joel1:5 Yinim’ danyuriba, yiɣisimiya kum; yinim’ wain nyuriba zaa, kummiya wain nyaɣisili la zuɣu, dama yi noli ŋmaala di nyubu maa." 
Joel1:6 Tol’ bɔbili kana nti lu ti tiŋgbɔŋ zuɣu. Bɛ mali yiko pam, ka lan galisi hal nti ka kalinli. Bɛ nyina dirimi kaman gbuɣinli nyina la, ka bɛ nyindari be kaman gbuɣinnyaŋ nyindari la." 
Joel1:7 Bɛ saɣim ti wain tihi, ka ŋub’ ti fiig tihi. Bɛ ŋub’ puɣisi di tipaɣiri hal ka di wula zaa ti leela zaɣ’ piɛla." 
Joel1:8 Kummiya kaman paɣisar’ so ŋun so buɣu n-kumdi nachimbil’ so ŋun di yɛn lo o amiliya zuɣu la. 
Joel1:9 Hal kabiɛlli bee wain din ni zaŋ ti mali sara Yawɛ jɛmbu duu gba kani. Maligumaaniba fabindimi, ka Yawɛ tumtumdiba gba fabinda." 
Joel1:10 Puri dola zaɣ’ nɛya; ka tiŋgbani fabinda, dama bindira saɣimya zaa, ka wain naai, ka kpam gba lan kani." 
Joel1:11 Yinim’ pukpariba mini wain tihi kpariba, maliya nandahima. Kummiya alikama mini chi zuɣu. Dama puri atam saɣimiya." 
Joel1:12 Wain tihi kuuya; ka fiig tihi vari suui. Ka pumpɔrinchihi tihi mini kpikpal’ tihi ni apil tihi ni tihi balibu kam zaa kuui. Ka suhupiɛlli din be niriba sani naai. 
Joel1:13 Yinim’ maligumaaniba, yɛmiya fabila situra n-fabili. Yinim’ bɛn tumdi tuma sara maligu bimbini zuɣu, kummiya. Yinim’ bɛn nyɛ n Naawuni tumtumdiba ŋɔ, yɛmiya fabila situra hal ka biɛɣu ti neei. Dama kabiɛlli bee wain din ni zaŋ kpe yi Naawuni jɛmbu duu lan kani." 
Joel1:14 Molimiya nolɔbo molo; laɣimmiya salo maa zaa na! Laɣimmiya kpamba mini bɛnkam zaa be tiŋgbɔŋ maa ni Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ jɛmbu duu la ni nti kum niŋ ŋun’ Yawɛ. 
Joel1:15 Dabisili maa ni ti bie pam! Dama Yawɛ dabisili la dali miriya. Di ni ti kana kaman zaɣ’ biɛɣu din yi Kpiɔŋlan’ Naa sanna. 
Joel1:16 Pa ti ninni ka bindira maa zaa zani m-bahi yoli, ka suhupiɛlli mini nyaɣisim lan ka ti Naawuni jɛmbu duu?" 
Joel1:17 Bimbira kpila tiŋgban’ ni, ka ti kambɔna kpalim zaɣ’ kuma, ka ti kunchuna zaa saɣim, dama ti chi zaa kuuya." 
Joel1:18 Nyam’ biŋkɔbiri ni bamdi shɛm. Niɣi kul chanimi gindi mɔri ni kani ka bɛ ni ŋubi zuɣu; ka piɛri mini buhi gba kul diri wahala. 
Joel1:19 Yawɛ, nyini ka n kumdi niŋd’ a. Dama buɣim di mɔɣu zaa, ka buɣim zilima di mɔɣu ni tihi zaa." 
Joel1:20 Hal mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa kul kumdimi n-niŋd’ a, kulibɔna ni koma zaa ni nyuui, ka buɣim di mɔɣu ni zaa la zuɣu." 
Joel2:1 Piɛbimiya kikaa Ziɔn puuni. Ŋmɛmiya kuŋa n zoli din be kasi la zuɣu. Bɛnkam zaa be tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, chɛliya ka yi ni’ sɔhira! Dama Yawɛ dabisili la kanna, hal di miriya." 
Joel2:2 Di ni ti nyɛla zibisim mini bumbɔni dali. Dindali maa ni ti nyɛla sagbana mini bumbɔni dabisili. Kaman zibisim ni zibigiri zoya zuɣu shɛm lala ka tɔbbihi bɛn galisi ka mali yiko pam kanna. Ka bɛ tatabo na ʒi n-kana piligu ni zaŋ kana, ka bɛ nyaaŋa, bɛ tatabo ku lan kana ʒiɛmani kam din kanna puuni." 
Joel2:3 Buɣim be bɛ tooni dira ka buɣim zilima be bɛ nyaaŋa polo dira, ka tiŋgbani din be bɛ tooni be kaman Idɛn puu la, amaa ka bɛ nyaaŋa polo ŋmani tiŋgban’ nɛli, ka binshɛli kani n-ni tooi zo n-yi bɛ nuu ni." 
Joel2:4 Bɛ ŋmanila yuri; bɛ guurimi kaman bɛ ni bari wɔr’ shɛb’ tuhiri tɔbu la. 
Joel2:5 Bɛ yi yiɣiri luri zoya zuɣu, di vurimi kaman chɛchɛbunsi vubu la; ka lan vuri kaman buɣim n-diri mokuma ka di tahiri la. Bɛ lan ŋmanila tɔbbi’ gbaliŋ n-teei zani ni bɛ chaŋ ti tuhi tɔb’ la." 
Joel2:6 Bɛ zuɣu chɛ ka niriba ni’ sɔhirimi, ka sokam ninni biɛhigu taɣira." 
Joel2:7 Bɛ guurimi kaman tɔbutuhiriba la; ka duri goma kaman tɔbbihi la. Bɛ zaa mi kul dolila bɛ soya, ka bɛ taɣiri bɔba." 
Joel2:8 Bɛ bi muɣiri taba, bɛ zaa dolila bɛ soya. Bɛ tooi gariti bɛ ni gu ba soli luɣ’ shɛli, ka binshɛli ku tooi taɣ’ ba zali." 
Joel2:9 Bɛ nyɛla bɛn kabiri kpɛri fɔntinsi ni, ka duri goma, ka duri kpɛri yiya puuni ka duri kpɛri takɔriti ni kaman tayiɣisi la." 
Joel2:10 Tiŋgbani damdila bɛ tooni; ka sagbana sɔhira. Ka wuntaŋ’ mini goli niŋ zim, ka saŋmarisi gba bi lan ne." 
Joel2:11 Ka Yawɛ chɛ ka o kukoli be o tɔbbihi tooni tahira. Dama o tɔbbihi galisiya pam, ka bɛn deer’ o noli ka kalinli. Yɛlimaŋli, Yawɛ dabisili nyɛla dabisili titali ka mali dabiɛm pam. Ka ŋuni n-lee ni ti tooi zaŋ o nyɔɣu yo li?" 
Joel2:12 Amaa Yawɛ yɛliya, “Hal pumpɔŋɔ gba, niŋmiya tuuba ni yi suhuri zaa, ka ŋmaligi labi n sanna ni nolɔbo mini kumsi ni fabila." 
Joel2:13 Fabilimiya yi suhuri ni n-gari yi chahiri yi situra.” Labimiya Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ sanna. O nyɛla nirilim niŋda ni nambɔzɔra. O bi jɛri suli yom, ka o yurilim mi galisi. O lan nyɛla ŋun taɣir’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni di lo ni o niŋ salinim’ zaɣi biɛ’ shɛli polo." 
Joel2:14 Di pa shɛli o ni taɣ’ o tɛha, ka niŋ alibarika niŋ yi ni, ka yi nya atam pam. Dina n-ni chɛ ka yi zaŋ chi mini wain ti Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ." 
Joel2:15 Piɛbimiya kikaa Ziɔn Zol’ zuɣu; m-moli nolɔbo molo, ka laɣim niriba." 
Joel2:16 Laɣimmiya niriba maa na Chɛliya ka laɣiŋgu maa be kasi. Laɣimmiya ninkura na, ka laɣimmiya bihi mini bimɔɣirisi gba na. Hal di nyɛla talahi ni aŋgɔnim’ yi bɛ duri na, ka amiliyanim’ yi amiliya lɔbu duri na." 
Joel2:17 Chɛliya ka maligumaaniba’ bɛn be Naawuni jɛmbu duu dunol’ ni mini sara maligu bimbini sunsuuni la kumda m-pahi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ Yawɛ tumtumdiba la zuɣu. Ka chɛ ka bɛ yɛli, “Yawɛ, zom’ a niriba ŋɔ nambɔɣu. Di chɛ ka bɛ lihi ʒiɛm a ni su ninvuɣ’ shɛba, ka di chɛ ka zuliya shɛb’ maani ba ansarisi. Bɔzuɣu ka a yɛn chɛ ka zuliya shɛb’ bɔhira, ‘Bɛ Naawuni maa lee bela ya?’ ”" 
Joel2:18 Di saha maa ka nyuli daa gbaai Yawɛ o tiŋgbɔŋ maa zuɣu, ka o zo o niriba maa nambɔɣu." 
Joel2:19 Ka Yawɛ daa garigi yɛl’ o niriba maa, “N ni tin ya chi mini wain ni kpam, ka yi tiɣi; ka chɛ ka zuliya shɛb’ ku tooi lan mali ya ansarisi yaha." 
Joel2:20 N ni vuui tɔbbihi bɛn yi nuzaa polo la na ka chɛn ya. N ni kari ba ti bahi tiŋgban’ nɛli din kuui ni. N ni kari bɛ toonnima nti niŋ wulimpuhili polo teeku ni, ka kari bɛ nyaannim’ mi n-labisi ti niŋ wulinluhili polo teeku ni; ka bɛ nyɔni, ka bɛ nyom biɛɣu maa yiɣisi mɔni.” Yɛlimaŋli, o tum tuun’ kara!" 
Joel2:21 Tiŋgbani, di chɛ ka dabiɛm mal’ a, amaa chɛ ka a suhu piɛla, ka mali suhupiɛlli; dama Yawɛ tum tuun’ kara." 
Joel2:22 Mɔɣu ni biŋkɔbiri, di chɛliya ka dabiɛm mali ya; dama momaha niŋ mɔɣu ni; ka tihi wali, ka fiig tihi mini wain tihi wali pam." 
Joel2:23 Ziɔnnima, chɛliya ka yi suhuri piɛla, ka maliya suhupiɛlli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni la zuɣu. O chɛ ka siɣili saa ŋun daŋ tooni min ya, ka chɛ ka saa min ya pam o biɛrisuntali zuɣu. O chɛ ka sa’ so ŋun daŋ tooni mini sa’ so ŋun bahindi nyaaŋa min ya kaman bɛ ni daa yi pun miri shɛm la." 
Joel2:24 Chi ni ti pali kaburi bɔɣa ni; ka wain mini kpam ti pali di tɔɣibu bɔɣa ni hal ti puuri bahira. 
Joel2:25 Tol’ la ni daa ŋubi binshɛŋa zaa la, n ni labisi li tin ya kaman di yuma kalinli ni nyɛ shɛm; dama mani n daa tim toli bɛn daa yiɣira mini bɛn daa saɣinda ni bɛn daa ŋmahiri la na. Bɛ daa nyɛla n tɔbbihi bɛn mali yaa, ka n tim ba yi sanna." 
Joel2:26 Ka pumpɔŋɔ yi ni nya bindirigu pam n-di n-tiɣi; ka paɣi man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋun tum ya tuun’ kara maa. Ka n niriba mi ku lan di vi yaha. 
Joel2:27 Di saha ka yi ni baŋ ni m be Izraɛlnim’ sani, ka baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni, ka so lan kani. Ka n niriba mi ku lan di vi yaha." 
Joel2:28 Dimbɔŋɔ nyaaŋa n ni ti zaŋ n shia n-niŋ daadam kam ni, ka yi bidibisi mini yi bipuɣinsi ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa; ka yi ninkura ti zahim zahima; ka yi nachimba mi ti nya ʒii." 
Joel2:29 Di saha maa, n shiri ni ti zaŋ n shia n-niŋ yi dab’ bidibisi mini yi dab’ bipuɣinsi ni." 
Joel2:30 Ka n ni ti chɛ ka alahiziba tumtumsa tum zuɣusaa ha mini tiŋgban’ ni; dina n-nyɛ: ʒim mini buɣim ni nyɔhi din tuɣiri sagbana ni. 
Joel2:31 Ka wuntaŋ’ ni ti zibigi, ka goli mi ti niŋ kaman ʒim la pɔi ka Yawɛ dabisi’ titali din mali dabiɛm pam la dali naanyi kana." 
Joel2:32 Ka ŋunkam ti kuhi boli Yawɛ yuli ni tiligi. Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tiligi ni ti be Ziɔn Zoli zuɣu mini Jɛrusalɛm kaman Yawɛ ni yɛli shɛm. Yawɛ ni boli ninvuɣ’ shɛba ni ti be bɛn kpalim maa ni. 
Joel3:1 Dama di dabisa maa ni mini di saha maa n yi ti chɛ ka Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ lan tɔŋ," 
Joel3:2 n ni ti laɣim zuliya kam zaa n-zaŋ ba ti zali Jɛhɔshafat Vinvamli ni. N ni ti kari ba saria nimaani bɛ ni daa niŋ n niriba Izraɛlnim’ shɛm la zuɣu. Dama bɛ nyɛla n ni su shɛba. Bɛ daa kari ba kpɛhi tinzun tinsi ni, ka pirigi n tiŋgbani ti taba." 
Joel3:3 Bɛ daa pihila kuɣa sɔŋ ni bɛ lihi nya ŋun yɛn su n niriba; ka daa zaŋ bidibbihi n-kɔhi bo pagɔra, ka zaŋ bipuɣinsi mi n-kɔhi nyu wain." 
Joel3:4 Taainim’ mini Sidɔnnim’ ni tin’ shɛŋa din zaa be Filistia tiŋgbɔŋ ni ŋɔ, bɔ ka yi lee bɔri ni yi niŋ ma maa? Yi bɔrimi ni yi bɔhi ma biɛri binshɛli zuɣu? Yi yi bɔrimi ni yi bɔhi ma biɛri, n ni chɛ ka yi tuma maa ŋmaligi lu yi zuɣu yomyom!" 
Joel3:5 Yinima n-kpuɣi n daanzinfa mini n salima; ka ʒi n daazichi nɛma nti niŋ yi wuna jɛmbu duri ni. 
Joel3:6 Ka yi daa lan zaŋ Judanim’ mini Jɛrusalɛmnima n-kɔhi Giriikinim’ zuɣu, ka bɛ ʒi ba chaŋ katiŋ’ ka chɛ bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ." 
Joel3:7 Amaa pumpɔŋɔ n ni yihi ba yi ni daa zaŋ ba kɔhi luɣ’ shɛŋa maa ni na. N ni chɛ ka yi tuma maa lab’ lu yi zuɣu. 
Joel3:8 N ni zaŋ yi bidibisi mini yi bipuɣinsi n-kɔhi Judanim’ zuɣu; ka bɛ mi zaŋ ba kɔhi Sabinim’ bɛn nyɛ zuliya shɛb’ bɛn be katiŋ’ la nim’ zuɣu. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Joel3:9 Molimiya molo ŋɔ zuliya kam zaa ni n-yɛli ba: Malimiya shili n-tuhi tɔbu; bolimiya yi tɔbutuhiriba. Chɛliya ka tɔbutuhiriba zaa yina n-vu m-mirina! 
Joel3:10 Zaŋmiya yi kubiɛlima n-kuri takɔbiri, ka zaŋ yi su’ kara mi kuri kpana. Chɛliya ka ninvuɣ’ gbarima gba yɛli, “Ti nyɛla tɔbutuhiriba.”" 
Joel3:11 Niŋmiya yomyom kana, yinim’ zuliya shɛb’ bɛn zaa gili luɣilikam maa, laɣimmiya nimaani. Yawɛ, timmi a tɔbbihi na!" 
Joel3:12 Zuliya kam zaa malim’ shili n-ka Jɛhɔshafat Vinvamli ni na. Ka n ti ʒin’ nimaani n-kari zuliya kam bɛn gili luɣilikam zaa la saria. 
Joel3:13 Kpuɣimiya yi gɔriti dama atam kpuɣibu saha paaya. Kamiyana ti siɣi no, dama wain bɔɣili paliya. Wain ni tɔɣiri niŋdi binshɛŋa ni maa palimi hal ti puuri bahira; dama bɛ tuumbiɛri galisiya pam." 
Joel3:14 Niriba tusatusa m-be Saria Karibu Vinvamli maa ni. Dama Yawɛ dabisili la miriya Saria Karibu Vinvamli la ni. 
Joel3:15 Ka wuntaŋ’ mini goli ni zibigi ka saŋmarisi gba ni zaɣisi peebu. 
Joel3:16 Yawɛ tɔɣisi yɛtɔɣa Ziɔn Zoli zuɣu; ka o kukoli vuri yi Jɛrusalɛm na; ka zuɣusaa mini tiŋgbani sɔhira. Amaa Yawɛ sani n-nyɛ o niriba sɔɣibu shee; Izraɛlnim’ sɔɣibu viɛlli shee m-bala. 
Joel3:17 Di saha maa ka yi ni baŋ ni man’ Yawɛ n-nyɛ yi Naawuni ŋun be Ziɔn din nyɛ n zoli din be kasi la zuɣu. Jɛrusalɛm ni nyɛla tin’ shɛli din be kasi, ka tinzunnim’ ku lan tooi tuhi fa li yaha." 
Joel3:18 Din dali maa wain ni ti tɔɣiri zoya zuɣusaa luri na; ka bihim ti zɔri daboya zuɣu; ka Juda kulibɔna zaa ti pali kom zɔra. Ka kɔbil’ nini ti yooi Yawɛ jɛmbu duu, ka kom zɔri ti luri Akasia Vinvamli ni." 
Joel3:19 Ijipti tiŋgbɔŋ ni leei tiŋgbɔn shɛli din ka bukaata, ka Ɛdom tiŋgbɔŋ mi leei tiŋgbɔn shɛli din bahi yoli, bɛ ni daa liri Judanima n-ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka taali bɛ tiŋgbɔŋ ni la zuɣu." 
Joel3:20 Amaa niriba kul ni be Juda tiŋgbɔŋ ni sahakam, ka niriba kul ni be Jɛrusalɛm ʒiɛmani kam ni." 
Joel3:21 N ni bɔhi ba biɛri bɛ ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ maa zuɣu ka ku kpihim bɛ taali maa. Dama Man’ Yawɛ bela Ziɔn. 
Amos1:1 Amɔs ŋun daa nyɛ Tɛkɔa piɛgul’ la yɛtɔɣa m-bɔŋɔ. O daa nya li zaŋ chaŋla Izraɛlnim’ polo Juda Naa Yuzaia mini Jɔash bia Jɛrɔbɔam ŋun daa nyɛ Izraɛl naa la ʒiɛman’ ni. Di saha di daa chɛla yuma ayi ni tiŋgbani dambu la niŋ. 
Amos1:2 Amɔs daa yɛliya, “Bɛ wum Yawɛ damli Ziɔn zoli zuɣu; ka o kukoli tahigu yi Jɛrusalɛm na. Biŋkɔbiri mɔŋubira kuuya, ka Kamɛl Zoli zuɣu kuui.”" 
Amos1:3 Yawɛ yɛliya, “Damaskusnim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ zaŋ ninkuunsi n-nahim Giliadnima nahindi biɛɣu." 
Amos1:4 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Naa Hɛziɛl yiŋa, ka chɛ ka buɣim di n-saɣim Naa Bɛnhadad ni me goma gili luɣ’ shɛŋa la zaa." 
Amos1:5 Man’ Yawɛ yɛliya: N ni ŋme n-saɣim Damaskus duno’ kara, ka kari Avɛn vinvamlinim’ mini Bɛtɛdɛn naa. N ni chɛ ka bɛ gbahi Sirianim’ kuli Kɛɛr tiŋgbɔŋ ni nti leei daba.”" 
Amos1:6 Yawɛ yɛliya, “Gazanim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ gbahi tiŋgbɔn muni niriba chaŋ ti ti Ɛdomnima ka bɛ zaŋ ba leei daba." 
Amos1:7 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Gaza goma n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa zaa. 
Amos1:8 Mani yi Duuma Naawuni yɛliya, n ni ku Ashidɔdnima, ka ku Ashikɛlɔn naa. N ni darigi Ɛkurɔn tibili, ka chɛ ka Filistianim’ bɛn kpalim zaa kpi.”" 
Amos1:9 Yawɛ yɛliya, “Taainim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ gbahi tiŋ’ muni niriba zaa n-tahi Ɛdom, ka bi gbib’ bɛ mini ba ni daa lo alikauli shɛl’ la." 
Amos1:10 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Taai goma n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa la zaa.” 
Amos1:11 Yawɛ yɛliya, “Ɛdomnim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ zaŋ takɔbiri n-kari doli bɛ mabihi Izraɛlnim’ ka nambɔɣu zɔbu kani. Bɛ sujee maa kɔŋla tim, ka bɛ suhuyiɣisili mi kɔŋ tariga zanibu." 
Amos1:12 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Tɛman n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa Bɔzira la.” 
Amos1:13 Yawɛ yɛliya, “Ammɔnnim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ ni tuhiri ni bɛ deei tiŋgbani palo pahi la zuɣu, bɛ daa kuhi karigi paɣipuhinim’ puya Giliad." 
Amos1:14 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Raba gooni n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa la zaa. Di saha tɔbu tuhibu tahigu ni ti tahiri dindali maa, ka zabili ti be kaman sanʒiɛɣu la." 
Amos1:15 Ka bɛ ti gbahi bɛ naa min’ o nabihi kuli tinzun tiŋ’ ni,” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos2:1 Yawɛ yɛliya, “Mɔabnim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu n ku chɛ bɛ tibili darigibu; bɛ ni daa zaŋ Ɛdom naa kɔba nyo buɣim la zuɣu." 
Amos2:2 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Ɛdomnim’ tiŋa n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa Kɛriɔt la. Ka Mɔabnim’ ni kpi tɔbu tuhibu vuri mini tɔbbihi tahigu ni kikahi kumsi zuɣu. 
Amos2:3 N ni ku bɛ naa, ka ku bɛ nabihi zaa pah’ o zuɣu.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos2:4 Yawɛ yɛliya, “Judanim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu. Dama bɛ zaɣisi Yawɛ zalikpana la, ka bi dol’ o zaligu shɛŋa din pahi la, amaa ka bɛ ʒiri ŋmabu chɛ ka bɛ birigi n-doli bɛ yaannim’ ni daa doli so’ shɛŋa la." 
Amos2:5 Dinzuɣu n ni chɛ ka buɣim di Judanima n-saɣim bɛ ni me goma gili luɣ’ shɛŋa Jɛrusalɛm la.” 
Amos2:6 Yawɛ yɛliya, “Izraɛlnim’ tuumbiɛri buta ni bunahi zuɣu, n ku chɛ bɛ tibili darigibu, dama bɛ zaŋ wuntizɔriba n-kɔhi deei anzinfa laɣibaligu, ka zaŋ nandaamba n-taɣi namda." 
Amos2:7 Bɛ no n-taai nandaamba niŋ taŋkpaɣu ni, ka daai bɛn diri wahala bahi, ka doo min’ o ba laɣindi mali dabipaɣ’ yino. Lala ka bɛ niŋ saɣim n yuli din be kasi la." 
Amos2:8 Bɛ yɛri binyɛri’ shɛŋa bɛ ni zaŋ pa talima n-dooni bimbini kam gbini, ka nyuri wain shɛli bɛ ni deei bɛ sandiriba sani bɛ Naawuni jɛmbu duu." 
Amos2:9 “Amaa yi zuɣu ka n daa ku Amɔrinima daa wɔɣawɔɣa kaman sida tihi, ka mali yaa kaman oki tihi la. N daa ku bɛ mini bɛ bihi zaa." 
Amos2:10 N daa lan yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na m mali ya be mɔɣu ni yuun’ pihinahi ni yi deei Amɔrinim’ tiŋgbɔŋ su. 
Amos2:11 Ka n daa pii yi bi’ shɛba n-leeg’ anabinima, ka pii yi nachimba shɛba n-leei Nazarinima. Izraɛlnima, bee pa lala n-nyɛ li? Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos2:12 Amaa ka yi chɛ ka Nazarinim’ maa nyuri wain, ka yɛri anabinima ni bɛ miri ka bɛ tɔɣisiri Naawuni yɛtɔɣa." 
Amos2:13 Nyama, n ni dihi ya sɔŋ tiŋa yi biɛhigu shee kaman bɛ ni vari kabɔba m-marigiri taba tɔroko lɔɣu ni shɛm la." 
Amos2:14 Tizɔra ti ku tooi zo n-tiligi, ka yaalana ti kɔŋ kpiɔŋ, ka kpiɔŋlana ti ku tooi tilig’ omaŋa." 
Amos2:15 Ninvuɣ’ so ŋun gbibi tɔbu ti ku tooi zani, ka ŋun tooi zɔri pam ti ku tooi tilig’ omaŋa, ka wɔribara gba ti ku tooi tilig’ omaŋa." 
Amos2:16 Dindali maa tɔbbihi bɛn mali suhukpeeni ni ti zaŋ bɛ bidibbina bahi ka zo ni nuzaŋa. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.” 
Amos3:1 Izraɛlnima, wummiya Yawɛ ni mali yɛtɔɣ’ shɛli ni o yɛli yinim’ bɛn zaa nyɛ o ni daa yihi shɛb’ Ijipti na la:" 
Amos3:2 “Zuliya kam bɛn be dunia ŋɔ puuni, yinim’ ka m pii, dinzuɣu n ni darigi yi tibili yi tuumbiɛri zaa zuɣu.”" 
Amos3:3 Niriba ayi noya yi bi pa taba, bɛ ni tooi laɣim doli?" 
Amos3:4 Gbuɣinli ni ŋum yɔɣu ni ka pa ni o nyala binshɛɣu? Ka gbuɣimbil’ ni ŋum vol’ ni ka pa ni o gbaala binshɛɣu? 
Amos3:5 Nooŋa ni siɣi zana ni ka bɛ bi bari li? Ka tɔŋ ni tooi tɔhi ka pa ni bɛ bari li mi ka binshɛɣu no li? 
Amos3:6 Kika’ biɛɣu ni kum tiŋ’ ni, ka dabiɛm ku gbahi niriba? Yɛlibiɛɣu ni niŋ tiŋ’ ni, ka pa ni Yawɛ n-niŋ li?" 
Amos3:7 Yɛlimaŋli, ti Duuma NAAWUNI na ʒi n-niŋ shɛli ka bi kahigi li wuh’ o daba bɛn nyɛ o daanabinima." 
Amos3:8 Gbuɣinli yi ŋum, ŋuni ka dabiɛm lee ku gbaai? Ti Duuma NAAWUNI yi zaŋ o yɛligu yɛli, ŋuni n-lee ni tooi zaɣisi ni o ku zaŋ li tɔɣisi niriba." 
Amos3:9 Yɛlim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Ashidɔd nayiya mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Ijipti tiŋgbɔŋ ni nayiya, “Laɣimmiya Samaria zoya zuɣu nti nya taawaaye niŋbu mini tuumbiɛ’ shɛŋa din tumdi nimaani.”" 
Amos3:10 Yawɛ yɛliya, “Bɛ bi mi bɛ ni yɛn niŋ shɛm tum din tuhi. Bɛ zaŋla bɛ ni ʒe neen’ shɛŋa mini bɛ ni fa neen’ shɛŋa m-pali bɛ nayiya.”" 
Amos3:11 Dinzuɣu yi Duuma NAAWUNI yɛliya, “Yi dimnim’ ni kana nti teei gili yi tiŋgbɔŋ ŋɔ n-saɣim yi ni zaŋ binshɛŋa taɣi yimaŋa, ka ʒe yi nayiya nɛma maa.”" 
Amos3:12 Yawɛ yɛliya, “Piɛgula ni fari biŋgbaya ayi bee bin’ tibichaɣu gbuɣinli nol’ ni shɛm la, lala ka n fa Izraɛlnim’ bɛn be Samaria n-do gar’ suma zuɣu la bahi.”" 
Amos3:13 Yi Duuma NAAWUNI ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ yɛliya, “Wummiya, ka kpahi Yaakubu zuliya zuɣu ni yɛli" 
Amos3:14 ni n ni ti yɛn darigi Izraɛlnim’ tibili bɛ tuumbiɛri zuɣu dahin’ shɛli, n ni ti saɣim Bɛtɛl sara maligu bimbina, ka ŋme n-kabisi di lɔrisi ni tandaɣa din sansaya la bahi tiŋa." 
Amos3:15 N ni saɣim kikaa saha yiya, ka saɣim woligu saha yiya, ka chɛ ka bɛ ni zaŋ wɔbinyina mali yiya shɛŋa lu n-dahim, ka chɛ ka yiya din nyɛ zaɣ’ kara wum. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa.”" 
Amos4:1 Yinim’ Samaria paɣiba bɛn ŋmɛlim be kaman Bashan naɣ’ shɛb’ bɛ ni dihiri viɛnyɛliŋga la, wummiya, yi nahindi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yaa mini nandaamba, ka yɛri yi yidaannima, “Timiya ti wain ka ti nyu.”" 
Amos4:2 Yi Duuma NAAWUNI poya o kasitali puuni yɛli, “Nyamiya, dahin’ shɛli kanna ka bɛ ni ti gbahi ya n-vo n-chaŋ. Hal ziŋgɔhi ka bɛ ni ti zaŋ vo yi ni shɛb’ bɛn kpalim chaŋ." 
Amos4:3 Bɛ ni ti vɔn ya tahi gooni ŋmabu shee nti daai ya bahi Hamɔn.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Amos4:4 Yi Duuma NAAWUNI yɛliya, “Kamiya Bɛtɛl na nti tum tuumbiɛri; ka chaŋya Giligal nti tum tuumbiɛri. Zaŋmiya yi asiba kam sara maligu na, ka zaŋ yi bini pii puuni zaɣ’ yini na daba ata dali kam." 
Amos4:5 Zaŋmiya bɔrɔbɔro din nyɛ yi wumpaɣibo sara maligu na, ka moliya yi ni tiri pin’ shɛŋa pahiri la molo, dama yinim’ Izraɛlnim’ ni yu’ ni yi niŋ shɛm m-bala!”" 
Amos4:6 Yawɛ yɛliya, “N tin ya nyina din viɛla, ka chɛ ka kum lu yi tiŋ’ kam ni, di zaa yoli ka yi bi labi n sanna." 
Amos4:7 Ka m mɔŋ ya saa saha shɛli yi bindira ni bɔri saa pam. N chɛ ka saa miri tin’ shɛlinima, ka bi miri tin’ shɛlinima; ka chɛ ka saa miri pu’ shɛl’ ni, ka chɛ ka o bi miri pu’ shɛl’ ni ka di bindira kpira." 
Amos4:8 Ka n lan chɛ ka tins’ ayi bee tins’ ata niriba chani tin’ yin’ ni ni bɛ ti nya kom nyu, ka bɛ yi chaŋ, bɛ ti bi nyari nyuri ka di saɣiri ba; di zaa yoli, ka yi bi labi n sanna.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos4:9 Yawɛ yɛliya, “N chɛ ka biisim ku yi bindira, ka chɛ ka toli saɣim yi puri mini yi tihi puri ni yi fiig tihi ni yi olivi tihi, di zaa yoli, ka yi bi labi n sanna.”" 
Amos4:10 Yawɛ lan yɛli, “N chɛ ka alɔbo din daa lu Ijiptinim’ zuɣu la tatabo lu yi zuɣu; ka chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi n-ku yi nachimba; ka gbahi yi yuri zaa chaŋ; ka chɛ ka yi sansan’ ni nyo luɣiluɣi kpɛri ya; di zaa yoli, ka yi bi labi n sanna.”" 
Amos4:11 Yawɛ lan yɛli, “N chɛ ka yi shɛb’ kpimi kaman n ni daa chɛ ka Sɔdomnim’ mini Gomɔranim’ kpi shɛm la; ka yi ni shɛb’ mi daa tiligi ka di ŋmanila bɛ ni darigi yihi da’ shɛli buɣim ni. Di zaa yoli, ka yi bi labi n sanna." 
Amos4:12 Dinzuɣu Izraɛlnima, N ni darigi yi tibili, ka n ni yɛn niŋ ya lala maa zuɣu, malimiya shili gu man’ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ!”" 
Amos4:13 Dama nyamiya, ŋuna n-nam zoya, ka nam pɔhim. O kahigi din be o suhu ni n-wuhi ninsala. Ŋuna n-chɛ ka yuŋ zibira. O nyɛla ŋun chani gindi dunia ŋɔ ni. O yuli m-booni Yawɛ, Naawuni ŋun nam binshɛɣukam zaa!" 
Amos5:1 Izraɛlnima, Wummiya fabila yil’ shɛli n ni yiini niŋdi ya ŋɔ:" 
Amos5:2 Izraɛlnim’ bɛn nyɛ zuliya la luya, ka ku lan yiɣisi yaha! Bɛ chɛ ba sɔŋ tiŋa, ka so kani n-ni yiɣisi ba zali." 
Amos5:3 Yi Duuma NAAWUNI yɛliya, “Izraɛl tin’ yini ninvuɣ’ tuhili yi chaŋ tɔbu ni, bɛ puuni ninvuɣ’ kɔbiga n-ni ti labina. Ka tin’ shɛli nim’ mi ninvuɣ’ kɔbiga yi chaŋ tɔbu ni, ninvuɣ’ pia n-ni ti labina.”" 
Amos5:4 Yawɛ yɛri Izraɛlnima, “Kamiya n sanna ka n tiligi ya." 
Amos5:5 Amaa di chaŋya Bɛrishiiba ni yi ti jɛm ma bee n-chaŋ Bɛtɛl ni yi ti nya ma, dama Bɛtɛl ni kpalim yoli. Yi mi di chaŋya Giligal, dama bɛ ni gbahi Giligalnim’ kuli tinduli ni.”" 
Amos5:6 Kamiya n sanna ka n tiligi ya. Yi yi ku kana n ni kana kaman buɣim la nti lu Yisifu zuliya zuɣu. Ka buɣim maa ni di Bɛtɛlnima, ka so kani n-ni kpihi li." 
Amos5:7 Yi nyɛla bɛn zaŋ yɛlimaŋli leei bintɔɣu, ka daai wuntia luhi tiŋa!" 
Amos5:8 Ŋun’ Naawuni n-nam saŋmar’ shɛb’ bɛ ni booni “Gbuɣinli la” mini saŋmar’ shɛb’ bɛn laɣim be ka bɛ booni ba Gbiŋgbiŋ min’ o bihi la.” Ŋuna n-zaŋdi zibisim leeri wuntaŋ’ ni, ka zaŋdi wuntaŋ’ ni leeri yuŋ. Ŋuna n-chɛ ka teeku kom duri zuɣusaa, ka lan chɛ ka di yiri zuɣusaa maa n-luri tiŋgban’ ni na. O yuli m-booni Yawɛ." 
Amos5:9 O kuri bɛn mali kpiɔŋ, ka saɣindi bɛ ni me goma gili tin’ shɛŋa." 
Amos5:10 Yi nyɛla bɛn je ninvuɣ’ so ŋun galindi din bi tuhi, ka zaɣisiri ŋun yɛri yɛlimaŋli." 
Amos5:11 Yi nahindi nandaamba ka fari bɛ chi. Dinzuɣu yi ku be yi ni zaŋ kuɣa me yi yiya shɛŋa la ni, yi mi ku nyu yi ni sa yi wain ti’ viɛl’ shɛŋa la wain." 
Amos5:12 Dama m mi ni yi tuumbiɛri galisiya, ka yi daalahichi gba galisi pam. Yi nahindi wuntizɔriba, ka diri birapu, ka kariti tarimba bahira." 
Amos5:13 Dinzuɣu ŋun nyɛ yɛndana ni shini tuumbiɛri ŋɔ saha; dama tuumbiɛri saha n-shiri bala! 
Amos5:14 Tummiya din viɛla ka chɛ din bie, ka tiligi. Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ ni be yi sani kaman yi ni yɛli shɛm." 
Amos5:15 Zaɣisimiya zaɣ’ biɛɣu ka yu zaɣ’ viɛlli, ka doliya din nyɛ yɛlimaŋli. Di pa shɛli yi yi niŋ lala, Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ ni zo Yisifu zuliya bɛn kpalim la nambɔɣu." 
Amos5:16 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Duuma Naawuni la ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Niriba ni doli solɔri n-kumdi ka fabindi yɛra, Mbaye! mbaye! Bɛ ni ti boli pukpariba na ti pahi bɛ ni tiri shɛb’ liɣiri ka bɛ kumdi kuyila zuɣu, ka bɛ kum ka fabili." 
Amos5:17 Bɛ ni ti kumdi olivi tihi puri ni, dama n ni ka yi sanna.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos5:18 “Mbusim be yinim’ bɛn bɔri ni yi nya Yawɛ dabisili la zuɣu. Zaɣ’ viɛl’ bɔ ka Yawɛ dabisili maa yɛn tum ya? Di yɛn nyɛla zibisim dabisili, ka pa ni neesim dabisili." 
Amos5:19 Di ŋmanila nir’ yi zɔri ni o yi gbuɣinli gbaabu ni nti tuhi biŋkɔb’ so ŋun bie n-gari gbuɣinli soli bee nir’ yi kpe duu nti zaŋ o nuu dihi dukpini, ka wahu dim’ o la." 
Amos5:20 Yawɛ dabisili maa dali ti yɛn zibisimi, ka neesim ku beni. Dindali maa ti shiri yɛn zibisimi, ka neesim ku be di ni." 
Amos5:21 N je yi chu’ shɛŋa yi ni puhiri la. M mi baɣa ka yi jɛma laɣiŋgunim’ ni. 
Amos5:22 Hal yi ni maani sara shɛli yi ni zaŋdi nyɔri buɣim tiri ma la mini chi sara la, n ku deei li. M mi ku gbiligi lihi yi ni zaŋdi biŋkɔb’ kar’ shɛb’ na nti maani suhudoo sara la." 
Amos5:23 Zaŋmiya yi yila vuri la zo n sani. M mi ku wum yi biŋkumda kumsi. 
Amos5:24 Amaa chɛliya ka yɛlimaŋli naɣ’ beni kaman kulibɔŋ kom din zɔri la, ka chɛ ka wuntia mi be kaman mɔɣili kom din zɔri la." 
Amos5:25 Izraɛlnima, yi daa zaŋ sara mini pina na ti ti ma saha shɛli n ni daa mali ya be mɔɣu ni la?" 
Amos5:26 Amaa yi kpalim jɛmdila yi wuni din nyɛ yi naa ka yi booni li Sakut la mini yi saŋmariga wuni din yuli booni Kaiwan la binnana. 
Amos5:27 Dinzuɣu n ni zaŋ ya ti bahi tiŋgban’ shɛli din be Damaskus tooni ha.” Man’ Yawɛ ŋun yuli nyɛ Binnamda zaa Naawuni la n-yɛli lala maa. 
Amos6:1 Mbusim be yinim’ bɛn be dahima biɛhigu Ziɔn zuɣu. Mbusim be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be luɣ’ viɛlli shee Samaria Zoli zuɣu ŋɔ zuɣu. Yinim’ bɛn nyɛ Izraɛl zuliya ninvuɣ’ kara bɛn nyɛ Izraɛlnim’ ni kani shɛb’ sanna nti bɔri sɔŋsim ŋɔ. 
Amos6:2 Chamiya Kaline nti nya; ka chaŋ Hamat din nyɛ tin’ tital’ la ni mini Gaat din nyɛ Filistianim’ tiŋ’ la ni nti nya. Tinsi maa gari Juda mini Izraɛl tinsi? Bee bɛ tiŋgbɔna galisimi gari yi tiŋgbɔŋ? 
Amos6:3 Yi bi bɔri ni yi saɣi ni dabisi’ biɛɣu dali mirina, amaa yi ni niŋdi shɛm lee chɛmi ka dindali maa mirina." 
Amos6:4 Mbusim be yinim’ bɛn teei do wɔbinyina gariti zuɣu, ka zaŋdi piɛla’ kara mini yi naɣikpahi ni naɣila’ kara n-kɔriti puhiri churi ŋɔ zuɣu." 
Amos6:5 Yi bo biŋkumda, ka ŋma yila kaman Dauda ni daa ŋma yila shɛm la n-yiini li." 
Amos6:6 Yi niŋdi wain paani pipihi n-nyura, ka niŋdi tulaale viɛla n-niŋdi yimaŋa, amaa ka yi baɣa ka zaɣ’ biɛ’ shɛli din paai Yisifu zuliya ŋɔ ni." 
Amos6:7 Dinzuɣu yinima n-nyɛ bɛ ni yɛn daŋ gbahi shɛb’ kuli tinduya ni, ka yi churi puhibu mini yi suhuyubu maa zani tariga." 
Amos6:8 Ti Duuma NAAWUNI ŋmaligi po omaŋa. Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ yɛliya: “N je Yaakubu karimbaani la. N je bɛ ni me bɛ yiya suma shɛŋa la. N ni zaŋ bɛ tin’ tital’ la niŋ bɛ dimnim’ nuu ni.” 
Amos6:9 Ninvuɣ’ pia n-yi kpalim be yili yin’ ni, bɛ ni kpi." 
Amos6:10 Ka bɛn kpi maa dɔɣim yi kpuɣi kum maa yi yili maa ni, ka bɔhi ninvuɣ’ so ŋun na kpalim be yili maa puuni, “So na beni?” O ni yɛli, “Aai!” Ka lan yɛli, “Foma! Di bi simdi ni ti boli Yawɛ yuli.”" 
Amos6:11 Dama nyama, Yawɛ ni zali zaligu, ka yiya kara ŋma n-lu, ka yiya bihi mi lu m-burisiburisi." 
Amos6:12 Nir’ ni tooi ba wɔhu n-kari kuɣa ni? Ka nir’ ni tooi zaŋ naɣikɔra n-ko teeku ni? Amaa yi zaŋ yɛlimaŋli leei ʒiri, ka zaŋ din tuhi leei din bi tuhi." 
Amos6:13 Yi nyuri bara yɛri ni yi fa Lɔdɛba. Ka lan nyuri bara yɛri ni yi kpiɔŋ ka yi zaŋ fa Karinaim. 
Amos6:14 Dama nyama, Yawɛ ŋun nyɛ binnamda zaa Naawuni ŋɔ yɛliya, “Izraɛlnima, n ni chɛ ka zuliya shɛb’ kana ti lu yi zuɣu. Bɛ ni nahim ya Lɛbohamat dunol’ la shee zaŋ hal ni Araba kulibɔŋ la ni.”" 
Amos7:1 Nyama, n Duuma NAAWUNI daa wuhi ma, ka n nya ka o namla toli ka bɛ galisi pam, bɛ ni daa chɛ nayili wɔrimɔri, ka mɔri maa lan piligi puhirina saha shɛli." 
Amos7:2 Toli maa ni daa ŋubi mɔri maa zaa naai saha shɛli, ka n yɛli, “Yaa n Duuma NAAWUNI, n suhir’ a, chɛli bɛ taali! Yaakubu ku be. O pɔri pam.”" 
Amos7:3 Ka Yawɛ daa taɣ’ o tɛha ka yɛli, “N ku chɛ ka lala niŋ.”" 
Amos7:4 N Duuma NAAWUNI daa lan chɛ ka n nya binshɛli ʒii. Nyama ŋuna n Duuma NAAWUNI daa zaŋla buɣim ni o darig’ o niriba tibili. Buɣim maa daa dila teeku, ka lan diri tiŋgbani gba." 
Amos7:5 Di saha ka n kuhi yɛli, “N Duuma NAAWUNI, n suhir’ a, dim’ suɣilo. Yaakubu ku be. O pɔri pam!”" 
Amos7:6 Ka Yawɛ daa taɣ’ o tɛha ka yɛli, “N ku chɛ ka lala niŋ.”" 
Amos7:7 O daa lan wuhi ma shɛli. Nyama, n daa nyami ka n Duuma ʒe bɛ ni zaŋ bimbuɣisirigu buɣisi m-me goon’ shɛli gbini; ka bimbuɣisirigu maa be o nuu ni." 
Amos7:8 Ka Yawɛ bɔhi ma, “Amɔs, bɔ ka a lee nya?” Ka n yɛl’ o, “Bimbuɣisirigu.” Di saha ka n Duuma yɛli ma, “Nyama, n zaŋla bimbuɣisirigu sɔŋ n niriba Izraɛlnim’ sunsuuni; n ku lan ka bɛ sanna yaha." 
Amos7:9 N ni chɛ ka Yisahaku zuliya jɛmbu shee saɣim; ka chɛ ka Izraɛlnim’ sara maligu bimbin’ la shee saɣim; chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi ku Naa Jɛrɔbɔam zuliya zaa.” 
Amos7:10 Di saha ka Bɛtɛl maligumaana Amazia daa tim ti yɛli Izraɛl Naa Jɛrɔbɔam, “Amɔs yila a nyaaŋa Izraɛlnim’ sani. O yɛtɔɣa muɣila tiŋgbani maa." 
Amos7:11 O ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku Naa Jɛrɔbɔam tɔbu ni, ka gbahi Izraɛlnim’ kuli tinshee katiŋ’ ha.’ ”" 
Amos7:12 Di saha ka Amazia daa yɛli Amɔs, “Anabi, zom’ kuli Juda tiŋgban’ ni nti tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa, ka nyari diri nimaani." 
Amos7:13 Amaa miri ka a lan tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa Bɛtɛl ŋɔ, dama di nyɛla naa sara maligu bimbini shee, ka nyɛ o nam sulinsi jɛmbu shee.”" 
Amos7:14 Di saha ka Amɔs daa garigi yɛli Amazia, “M pala anabi, m mi pala anabi bia; amaa n nyɛla biŋkɔbigula ni ŋun sari fiig tihi." 
Amos7:15 Ka Yawɛ daa yihi ma biŋkɔbigulibo maa ni ka yɛli ma, ‘Cham’ ti tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa ti n niriba Izraɛlnima.’" 
Amos7:16 Dinzuɣu pumpɔŋɔ, Wummiya Yawɛ yɛtɔɣa. A yɛli ma ni m miri ka n lan tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa dalim Izraɛlnima; ka lan yɛli ma ni m miri ka n lan tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa dalim Yisahaku zuliya." 
Amos7:17 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘A paɣ’ ni ti leei pagɔrili be ya ŋɔ, ka bɛ ti zaŋ takɔbi ku a bidibisi min’ a bipuɣinsi, ka pirigi a tiŋgbani ŋɔ ti taba; ka amaŋmaŋ’ ni ti kpi chɛfirinim’ tiŋgban’ ni, ka bɛ ti gbahi Izraɛlnim’ kuli tiŋgbɔn shɛl’ ni.’ ”" 
Amos8:1 Ti Duuma NAAWUNI daa lan wuhi ma binshɛli. Nyama, o daa wuhi ma la tiwal’ moma ni pali piɛ’ shɛli." 
Amos8:2 O daa bɔhi ma, “Amɔs, bɔ ka a lee nya?” Ka n garigi yɛl’ o, “N nyala tiwal’ moma ni be piɛ’ shɛl’ ni.” Di saha ka Yawɛ daa yɛli ma, “Izraɛlnim’ biɛɣu yipa neeya. N ku lan chɛ ba.”" 
Amos8:3 Ti Duuma NAAWUNI yɛliya, “Dindali maa, nayili yila ni ti leei fabila kuhigu. Niriba ni ti kpi n-do luɣ’ shɛlikam. Bɛ ni ti zaŋ ba labi ka fo baalim.”" 
Amos8:4 Yinim’ bɛn no n-taai nandaamba, ka nahindi tiŋgbani ŋɔ tarimba ŋɔ, wummiya," 
Amos8:5 yi yɛra, “Bɔ saha ka goli palli dabisili lee yɛn gari, ka chɛ ka ti kɔhi ti kawana, ka bɔ saha ka Vuhim Dabisili lee yɛn gari ka chɛ ka ti kɔhi ti alikama? Ti ni doli ŋarili soli n-filim kaŋmɛri ŋmani, ka lee kpaŋsi di daa." 
Amos8:6 Ti ni zaŋ alikama din bi viɛli kɔhi shaara, ka zaŋ liɣiri da tarimba, ka zaŋ namda diba ayiyi n-taɣi nandaamba.”" 
Amos8:7 Yawɛ po Yaakubu zuɣu n-yɛli, “N kul ku tam bɛ tuumbiɛri maa yɛla." 
Amos8:8 Di simdi ni tiŋgbani dam dimbɔŋɔ zuɣu, ka ŋunkam be di ni fabili. Di simdi ni di kpuɣi du zuɣusaa kaman Nail Mɔɣili la n-lalilali gili nti lab’ ti fim; ka lan kpuɣi zuɣusaa n-lab’ lu tiŋa kaman Ijipti mɔɣili la.”" 
Amos8:9 Ti Duuma NAAWUNI yɛliya, “Dindali maa, n ni ti chɛ ka wuntaŋ’ lu wuntaŋ’ ni, ka chɛ ka yuŋ zibi wuntaŋ’ maa ni." 
Amos8:10 N ni chɛ ka yi churi puhibu leei fabila kumsi saha, ka chɛ ka yi yila yilibu zaa leei fabila. N ni chɛ ka yi so buri, ka pini zuɣukpina. N ni chɛ ka di be kaman nir’ bidib’ gaŋ’ ni yi kpi ka o fabind’ o zuɣu shɛm la, ka lan chɛ ka di bahigu ŋmanila dabisi’ biɛɣu dali.”" 
Amos8:11 Ti Duuma NAAWUNI yɛliya, “Dahin shɛli kanna, ka n ni ti chɛ ka kum lu tiŋgbani ŋɔ ni, ka di mi pala bindirigu kum bee kɔnyuri, amaa di ti yɛn nyɛla Yawɛ yɛligu wumbu kum." 
Amos8:12 Niriba ni ti yi wulimpuhili polo n-zaŋ kpa wulinluhili polo, ka shɛb’ yi nuzaa polo n-zaŋ kpa nudirigu polo n-zɔri gindi bɔri Yawɛ yɛligu, amaa ka ti ku nya li." 
Amos8:13 Dindali maa, kɔnyuri ni ti wum gbarigi nachimbihi kpɛma mini paɣisaribihi kpɛma, ka bɛ tarigi." 
Amos8:14 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pɔri Samaria buɣili Ashima yɛra, “Dan, a buɣili din be ŋɔ zuɣu,” bee n-yɛra, “Bɛrishiiba buɣili din be ŋɔ zuɣu;” bɛ ni lu ka ku lan yiɣisi yaha." 
Amos9:1 Ka n daa nya ka Yawɛ ʒe sara maligu bimbini gbini ka yɛli, “Ŋmɛm’ duu maa zuɣusaa tanzaa pam hal ka dunoya ti dam. Ŋmɛm’ ŋma li n-chɛ ka di lu niriba zuɣuri ni. N ni chɛ ka bɛ zaŋ takɔbi n-ku ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim, ka bɛ so ku tooi guui bee n-zo n-tiligi." 
Amos9:2 Hal bɛ yi gbi gbala n-kpe di ni, n ni zaŋ n nuu tim di ni yihi ba na. Ka bɛ yi dula zuɣusaa, n ni siɣisi ba na." 
Amos9:3 Hal bɛ yi du Kamɛl Zoli zuɣu nti sɔɣi, n ni bo n-nya ba gbahi ba. Ka bɛ yi zomi kpe teeku ni nti sɔɣi di bulli ni, n ni chɛ ka teeku ni wahu dim ba." 
Amos9:4 Ka hal bɛ dimnim’ yi gbahi ba kuli bɛ ya ka bɛ ti nyɛ daba, n ni chɛ ka be zaŋ takɔbi ku ba nimaani. N ni pa n nini lihiri ba n-niŋ ba zaɣ’ biɛɣu, ka pa ni zaɣ’ suŋ.”" 
Amos9:5 Ti Duuma NAAWUNI ŋun nam binshɛɣukam ŋɔ yi shihi tiŋgbani, di tahirimi bɔɣira, ka bɛnkam be di ni fabinda, ka di kpuɣi zuɣusaa kaman Nail Mɔɣili la, ka lab’ lu kaman Ijipti mɔɣili la." 
Amos9:6 Ŋuna ŋun me o dufahira zali zuɣusaa, ka zali di tanzahi dunia ni ŋɔ; ŋuna n-zaŋdi teeku kom n-kpaari li bahiri tiŋgban’ ni na. O yuli m-booni Yawɛ." 
Amos9:7 Yawɛ bɔhiya, “Izraɛlnima, yi ŋmanila Itiɔpianima n sani? Pa mani n-daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na? Pa mani n-daa yihi Filistianim’ Kafitɔr na, ka daa yihi Aramnim’ Kiri na?" 
Amos9:8 Mani yi Duuma NAAWUNI kul pala n nini lihiri Izraɛlnim’ bɛn nyɛ alahichinim’ ŋɔ, n ni di bɛ nyɛviya dunia ŋɔ ni. Amaa n ku di Yaakubu daŋ niriba zaa nyɛviya. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Amos9:9 “Dama nyama, n ni zali zaligu, ka dam Izraɛlnim’ bɛn be zuliya kam tinsi ni. M mi yɛn niŋ ba mi kaman bɛ ni yeeni chi shɛm la, hal ka kabiɛl’ yini gba ku lu tiŋa." 
Amos9:10 N niriba bɛn zaa nyɛ alahichinima ka yɛra, ‘Zaɣ’ biɛɣu ku niŋ ti shɛli bee m-paai ti la,’ bɛ ni zaŋ takɔbi ku ba.”" 
Amos9:11 Dindali maa n ni ti lab’ ti Dauda suɣili din daa lu la zali. N ni ti mali di luɣ’ shɛŋa din daa saɣim la zaa, ka ti li zali ka di be kaman di ni daa pun be shɛm la;" 
Amos9:12 ka di chɛ ka Izraɛlnim’ nyaŋ Ɛdomnim’ tinsi din kpalim la mini tin’ shɛŋa din zaa daa pun nyɛ n tinsi la. Yawɛ ŋun yɛn niŋ dimbɔŋɔ maa n-yɛli lala maa. 
Amos9:13 Yawɛ yɛliya, “Dahin shɛli kanna, ka ŋun kɔri ni ti niŋdi yomyom gari ŋun kpuɣiri puu atam, ka ŋun kahindi wain wala kom ni ti niŋdi yomyom gari ŋun biriti li. Wain nyaɣisili ni ti yi zoya zuɣu n-tɔɣiri lurina, ka di ni ti zo n-tiɛli daboya zaa." 
Amos9:14 Ka n ni ti zaŋ n niriba Izraɛlnim’ labisi bɛ tiŋgbɔŋ ni na, ka bɛ ti lab’ me tin’ shɛŋa din daa lu n-dahim la m-be di ni. Bɛ ni ti ko tiwala puri ka nyu di wala kom. Bɛ ni ti ko tihi puri ka di di wala." 
Amos9:15 N ni zaŋ ba na ti ʒili, ka be tiŋgbɔŋ maa ni, ka so ku lan tooi yihi ba n ni daa zaŋ tiŋgbɔn shɛli ti ba maa ni yaha. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni la n-yɛli lala maa.”" 
Obadiah1:1 Obadia ni daa nya ʒii shɛli m-bɔŋɔ. Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ŋɔ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Ɛdomnim’ polo m-bɔŋɔ. Yawɛ daa tim’ o tumo zuliya shɛb’ sani, ka ti wum o yɛligu maa. O ni daa yɛli shɛm m-bɔŋɔ: “Malimiya shili ka ti chaŋ ti tuhi Ɛdomnima!”" 
Obadiah1:2 Yawɛ daa yɛli Ɛdomnima, “Nyamiya, n ni filim ya zuliya kam sani; ka chɛ ka sokam ʒiɛm ya." 
Obadiah1:3 Yi yinsi nyɛla tampima voya ni. Yi karimbaani n-yɔhim ya ka yi me yi yinsi maa tamla zoya zuɣu, ka ŋmaligi yɛli yimaŋa, ‘Ŋuni n-lee ni siɣisi ti tiŋ’ na?’" 
Obadiah1:4 Hal’ yi yi yiɣi kpe zuɣusaa kaman tɔrili la, ka yi tɛri be saŋmarisi biɛhigu shee, n ni siɣisi ya tiŋ’ na. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Obadiah1:5 Tayiɣisi yi ka yi yinsi na bee ŋmɛnditoya yi kana yuŋ, pa bɛ ni bɔri binshɛŋa kɔŋko ka bɛ zura? Ka puri tumtumdib’ yi kana ni bɛ ti kpuɣi yi puri atam, bɛ ku chɛ binyiha bahi? Amaa yi dimnim’ bɛn’ ni kpimsi ya zaa!" 
Obadiah1:6 Yinim’ Iso zuliya, bɛ ni ʒiɛn ya n-zaŋ yi daazichi chaŋ." 
Obadiah1:7 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ yi zɔnim’ zaa yɔhim ya. Bɛ kari ya tahi yi tiŋgbɔŋ tariga. Yi mini ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yi ka taali nyaŋ ya. Yi mini yi zɔnim’ bɛn laɣindi timdi diri bari ya zana, ka yi ku tooi baŋ li.”" 
Obadiah1:8 Man’ Yawɛ yɛliya, “Dindali maa n ni ti kpimsi Ɛdom yɛnnima; ka kpimsi Iso Zoli zuɣunim’ baŋsim." 
Obadiah1:9 Dabiɛm ni ti kpe Tɛman tɔbbi’ biinsi, ka bɛ dimnim’ ti kpimsi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be Iso Zoli maa zuɣu zaa." 
Obadiah1:10 “Yi ni daa fa yi mabihi bɛn nyɛ Yaakubu zuliya nɛma, ka ku ba la zuɣu, yi ni di vi, ka n kpihim yi birili hal ni saha din ka bahigu." 
Obadiah1:11 Dahin shɛli tinzunnim’ ni daa kana ti ʒi bɛ daazichi chaŋ la, dindali maa yi daa kaɣimi ʒe kpaŋa. Saamba maa ni daa kpe bɛ dunɔdaya ni nti pihi kuɣa sɔŋ ni bɛ lihi nya bɛ ni yɛn piri Jɛrusalɛm nɛma shɛm la, yi gba daa bemi kaman bɛ ni daa be shɛm." 
Obadiah1:12 Di daa bi simdi ni yi mali yi mabihi ansarisi bɛ nandahima dabisili dali. Di daa bi simdi ni yi mali suhupiɛlli Judanim’ zuɣu bɛ kpimsibu dabisili dali. Di daa bi simdi ni yi nyu bara n-niŋ ba bɛ wahala dibu dabisili dali. 
Obadiah1:13 Di daa bi simdi ni yi kpe n niriba dunɔdaya ni bɛ daashaara nyabu dali. Di daa bi simdi ni yi mali ba ansarisi bɛ wahala dibu mini bɛ daashaara nyabu dali. Ka di mi daa bi simdi ni yi fa bɛ daazichi bɛ daashaara nyabu dali. 
Obadiah1:14 Di daa bi simdi ni yi ŋma nti ʒe sochira zuɣu n-gu ni yi gbahi bɛ ni shɛb’ bɛn zɔri ni bɛ tiligi la. Di mi daa bi simdi ni yi gbahi bɛn kpalim ti bɛ dimnima bɛ nandahima dabisili dali. 
Obadiah1:15 “Dahin shɛli man’ Yawɛ ni ti yɛn kari zuliya kam zaa saria la miriya. Yi ni nya yi ni daa zaŋ shɛli ti yi tab’ la tatabo. Yi ni daa niŋ shɛm la ni ŋmaligi lu yi zuɣu. 
Obadiah1:16 Ka yinim’ bɛn nyɛ n niriba ŋɔ mi ni daa nyu tibidarigibo binnyur’ shɛli zoli din be kasi zuɣu shɛm la, zuliya shɛb’ bɛn gili ya la zaa gba ni nyu li. Bɛ ni nyu li hal ti chani jeena, ka leei bɛn be kaman bɛn kani." 
Obadiah1:17 “Amaa bɛn zo n-tiligi ni ti be Ziɔn Zoli zuɣu, ka di be kasi. Ka Yaakubu zuliya ni ti lan deei bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ la su yaha." 
Obadiah1:18 Yaakubu zuliya ni ti ŋmanila buɣim; ka Yisifu zuliya mi ŋmani buɣimniɛm. Iso zuliya ni ti ŋmanila kaɣ’ shɛŋa bɛ ni niŋ buɣim nyo ka di di zaa; ka Iso zuliya maa ni ninvuɣ’ yino gba ku tiligi. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Obadiah1:19 “Ka Nɛgɛbinim’ ti deei Iso Zoli su; ka bɛn be zolɔna ni wulinluhili polo la ti deei Filistia tiŋgbɔŋ su. Ka Izraɛlnim’ ni ti deei Ifriim mini Samaria tiŋgbɔŋ su. Ka Bɛnjamin zuliya mi ti deei Giliad su. 
Obadiah1:20 Izraɛlnim’ bɛn yi tindul’ na ni ti tuhi deei Fɔnisia tiŋgbɔŋ n-zaŋ kpa nuzaa polo hal ni Zarɛfat su. Ka Izraɛlnim’ shɛb’ bɛn nyɛ Jɛrusalɛmnim’ ka yi tindul’ na nti be Saadis la mi ti tuhi deei Nɛgɛb tinsi su. 
Obadiah1:21 Niriba bɛn tiligi ni ti du n-tam Ziɔn Zol’ la zuɣu, ka deei Iso Zoli su. Ka di ti leei Yawɛ nam.”" 
Jonah1:1 Dahin shɛli ka Yawɛ daa ti yɛli Jona ŋun nyɛ Amitai bia la," 
Jonah1:2 “Yiɣisim’ chaŋ Ninive din nyɛ tin’ tital’ la ni nti kuhi yɛli ba ni man’ Naawuni nya bɛ ninvuɣ’ biɛtali tuma la.” 
Jonah1:3 Amaa ka Jona daa yiɣisi n-zaŋ kpa Speen polo ni o zo Yawɛ sani. O daa chaŋla tin’ shɛli din yuli booni Jɔpa la nti nya ŋarin’ tital’ shɛli din chani Speen, ka o yo di samli ka kpe ŋariŋ maa ni pahi ŋariŋ maa tumtumdib’ zuɣu ni o zo Yawɛ sani chaŋ Speen." 
Jonah1:4 Amaa ka Yawɛ daa chɛ ka sanʒiɛɣu yiɣisi teeku maa ni, ka sanʒiɛɣu maa ʒiɛbu kpiɔŋ daa galisi pam hal ka ŋarin’ titali maa ti be kaman di yɛn chɛrisimi la." 
Jonah1:5 Ka dabiɛm daa gbaai ŋariŋ maa tumtumdiba ka bɛ zaa yinoyino gbaai bɛ wuna kabu, ka kpuɣiri ŋarin’ titali maa ni nɛma bahiri kom ni ni di chɛ ka ŋarin’ titali maa tibisim filim. Amaa ka Jona ŋun’ daa kpɛla ŋarin’ titali maa puuni ha nti doya gbihira." 
Jonah1:6 Ka kpatoon’ kpɛm’ daa vihi hal ti nya o nimaani m-bɔh’ o, “Bɔzuɣu ka nyin’ doya gbihira? Yiɣisim’ suh’ a wuni ka o sɔŋ ti. Di pa shɛli ka o zo ti nambɔɣu tiligi ti nyɛviya.”" 
Jonah1:7 Di saha ka niriba maa daa yɛl’ taba, “Kamiyana ka ti pihi kuɣa sɔŋ lihi nya ŋun zuɣu ka yɛl’ biɛɣu ŋɔ lee paai ti ŋɔ.” Ka bɛ daa niŋ lala, ka di gbaala Jona." 
Jonah1:8 Ka bɛ bɔh’ o, “Ŋun’ taali tumbu zuɣu n-lee chɛ ka yɛl’ biɛɣu ŋɔ ti paai ti ŋɔ? Yɛlim’ ti! Tuun’ bɔ ka a lee tumda? Tiŋkani ka a lee yina? Ka zuliya bɔ n-lee nyɛ a?”" 
Jonah1:9 Ka Jona garigi yɛli ba, “N nyɛla Hiburu, ka jɛmdi Yawɛ ŋun nyɛ alizanda Naawuni, ka nyɛ ŋun nam tiŋgbani mini teeku ŋɔ.”" 
Jonah1:10 Ka o ni daa yɛli shɛm maa zuɣu chɛ ka dabiɛm gbaai niriba maa pam ka bɛ yɛl’ o, “Ka tuun’ bɔ ka a lee tum ŋɔ?” Bɛ daa baŋya ni o yila Yawɛ sani zɔra, dama omaŋmaŋa n-daa pun yɛli ba lala." 
Jonah1:11 Di saha maa ka sanʒiɛɣu maa ʒiɛbu daa kul moorila nini pahira. Ka bɛ daa bɔhi Jona, “Ka wula ka ti lee yɛn niŋ a ka teeku ŋɔ fo n-dɔni baalim?”" 
Jonah1:12 Ka Jona garigi yɛli ba, “Zaŋmiya ma bahi teeku ŋɔ ni ka teeku maa fo n-dɔni baalim, dama m mi ni n zuɣu ka sanʒiɛɣu ŋɔ ʒiɛri ya maa.”" 
Jonah1:13 Ka kpatoonsi maa daa shini, ka kul kpaŋdi bɛmaŋ’ ni bɛ kpiɔŋ zaa ni bɛ zaŋ ŋarin’ titali maa lab’ du duli. Amaa ka teeku maa dambu kpiɔŋ daa kul maan pahirimi, ka bɛ kɔŋ chandi." 
Jonah1:14 Dinzuɣu ka bɛ daa kuhi boli Yawɛ yɛli, “Yaa Yawɛ, ti suhir’ a, ti yi yihi doo ŋɔ nyɛvili, nyin’ di bɔhi ti biɛri ku ti. Dama nyin’ Yawɛ zuɣu ka yɛlli maa ʒiya. A ni yu shɛm m-bala.”" 
Jonah1:15 Di saha ka bɛ daa yihi Jona bahi teeku maa ni, ka teeku maa daa fo n-dɔni baalim." 
Jonah1:16 Ka kpatoonsi maa daa zo Yawɛ dabiɛm pam, ka mali sara n-jɛm Yawɛ ka lo alikauli ni bɛ ni jɛmd’ o." 
Jonah1:17 Bɛ ni daa zaŋ Jona bahi kom maa ni maa, ka Yawɛ chɛ ka ziŋ’ karili zaŋ o vali, ka o daa be ziŋ’ maa puuni wuntaŋ’ ni mini yuŋ zaa daba ata." 
Jonah2:1 Jona ni daa be ziŋ’ karili maa puuni saha shɛli maa, ka o daa suhi Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni maa yɛli," 
Jonah2:2 “N nandahima puuni, n daa kuhi boli Yawɛ, ka o garigi ma. N daa bela kpiimba biɛhigu shee din zilim pam la ka kuhi bol’ a, ka a wum n kuhigu maa." 
Jonah2:3 Nyini n-zaŋ ma bahi kɔbulli ŋɔ ni, ka m mali hal ti paai teeku ŋɔ puuni kɔtiŋa. Ka kokpɛɣu kul gili n luɣilikam, ka a kɔgban’ kara la zaa zɔri duri ma garita." 
Jonah2:4 Ka n tɛhi ni a yihi ma la a sani bahi, ka n ku lan nya a jɛmbu du’ kasi la." 
Jonah2:5 Ka kom gili ma niŋ sunsuuni ka teeku maa kom kul lim’ ma zaa. Ka teeku kɔtiŋ’ mɔri vilivili n zuɣu. 
Jonah2:6 Ka n chaŋ hal ti paai teeku maa puuni zolɔna ni m-mal hal ti paai luɣ’ shɛli din dunoya nyɛ din yo n-kpari ʒiɛya hal ni saha din ka bahigu. Amaa, yaa Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ, ka a yihi ma bɔɣ’ zilinli maa ni na ni nyɛvili." 
Jonah2:7 Yawɛ, n ni daa zahim nya ka di be kaman n yɛn kɔŋ la n nyɛvili maa, ka n daa teeg’ a yɛla ka suh’ a, ka a be a jɛmbu du’ kasi la ni ka wum n suhigu." 
Jonah2:8 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn jɛmdi wuna din ka bukaata la zaŋ bɛ ʒiɛyimtali biɛhigu zaŋ chaŋ a sani bahi. 
Jonah2:9 Amaa man’ ni yili wumpaɣibo yila paɣ’ a, ka mali sara jɛm’ a; ka pali n ni lo alikauli shɛli a sani. Tiliginsim yirila nyin’ Yawɛ sanna!”" 
Jonah2:10 Ka Yawɛ daa yɛli ziŋ’ maa ni o gbuɣimi Jona bahi, ka o daa zaŋ o ti gbuɣi bahi duli." 
Jonah3:1 Ka Yawɛ daa lan zaŋ o yɛligu yɛli Jona pahi buyi. 
Jonah3:2 O daa lan yɛl’ o mi, “Yiɣisim’ chaŋ Ninive din nyɛ tin’ tital’ la ni ti zaŋ n ni zaŋ n yɛligu shɛli ti a la yɛli ba.”" 
Jonah3:3 Ka Jona daa deei Yawɛ noli, ka yiɣisi chaŋ Ninive. Ninive daa nyɛla tin’ titali. Daba ata ka nir’ daa naan zaŋ chaŋ kpe di ni gari." 
Jonah3:4 Jona ni daa piligi chani gindi tiŋ’ maa, o daa chanimi ka kuhiri yɛra, “Di kpalim biɛɣ’ pihinahi ka Naawuni chɛ ka Ninive lɛb’ pili. Lala ka o daa kul niŋdi hal ti paai dahin yini chandi tariga.”" 
Jonah3:5 Dinzuɣu ka Ninivenim’ daa niŋ Naawuni yɛligu yɛda ka yɛli ni sokam lom’ noli, ka wɔɣira zaŋ tabili tarimba zaa daa so buri." 
Jonah3:6 Ka di lahibali daa ti nti to Ninive naa, ka o yiɣis’ o nam ʒiishee m-pirig’ o nam binyɛrigu sɔŋ, ka zaŋ buɣu pili n-teei ʒini tampiligim mahili ni wuhi bɛ suhusaɣiŋgu ni nyɛ shɛm." 
Jonah3:7 Ka naa maa daa chɛ ka bɛ moli molo gili Ninive zaa yɛli, “Naa min’ o kpambaliba ni zali zaligu shɛli m-bɔŋɔ: Di chɛliya ka ninsalinim’ bee niɣi ni piɛri ni buhi zaa di binshɛli bee n-nyu kom." 
Jonah3:8 Ka chɛ ka ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa so buri; ka sokam zaa duh’ o yee suhi Naawuni viɛnyɛliŋga; ka ŋmaligi ka chɛ o tuumbiɛri soya mini tuumbiɛ’ shɛŋa o nuhi ni tumda. 
Jonah3:9 Di pa shɛli ti yi niŋ lala, Naawuni ni taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni lo ni o niŋ shɛm maa polo; ka ku o suhuyiɣisili maa; ka chɛ ka ti tiligi ka ku kpi.”" 
Jonah3:10 Ka Naawuni daa nya bɛ ni niŋ shɛm maa, ka lan nya bɛ ni ŋmaligi ka chɛ bɛ tuumbiɛri soya maa, ka o taɣ’ o tɛha zaŋ chaŋ o ni daa lo ni o ni niŋ shɛm maa polo, ka daa shiri bi niŋ li." 
Jonah4:1 Amaa ka Jona suhu daa miligi pam, ka o suhu yiɣisi." 
Jonah4:2 Ka o daa suhi Yawɛ yɛli, “Yawɛ, n suhir’ a, n ni daa na be n ya la, pa ŋ-ŋɔ ka n daa pun yɛli? Dina n-chɛ ka n daa niŋ yomyom ni n zo n-chaŋ Speen. Dama m mi ni a nyɛla yurilimlana mini nambɔzɔra ni suɣilolana; ka a nirilim niŋbu galisi pam; ka a lan nyɛ ŋun taɣir’ a tɛha zaŋ chaŋ a ni lo ni a niŋ yɛl’ biɛ’ shɛli polo." 
Jonah4:3 Dinzuɣu Yawɛ, n suhir’ a, deemi n nyɛvili, dama n kum so m bebu.”" 
Jonah4:4 Ka Yawɛ bɔh’ o, “Di simdi ni a chɛ ka a suhu yiɣisi?”" 
Jonah4:5 Ka Jona daa yi tiŋ’ maa tariga wulimpuhili polo ti ʒini. O daa sa la gara n-kpe n-ʒi di mahim guhiri ni o nya din yɛn niŋ Ninive. 
Jonah4:6 Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa chɛ ka yɔɣili bili gara maa gbini n-zooi du nti pani gara maa zuɣusaa n-niŋ mahim ni Jona ʒi di lɔŋni ka o ni maha. Ka yɔɣili maa ni daa du m-pa Jona zuɣusaa shɛm maa niŋ o nyaɣisim pam. 
Jonah4:7 Amaa ka dindali maa biɛɣu daa ti neerina, ka Naawuni chɛ ka zunzuli lu yɔɣili maa zuɣu ŋ-ŋub’ li ka di kpi." 
Jonah4:8 Ka wuntaŋ’ daa ti bii na, ka Naawuni chɛ ka pɔhim tulli yi wulimpuhili polo ʒiɛna, n-chɛ ka wuntaŋ’ kpe Jona hal ka o ti yɛn pabigi. Ka Jona daa bɔri ni o kpi, ka yɛli, “N kum so o bebu.”" 
Jonah4:9 Amaa ka Naawuni daa bɔh’ o, “Di simdi ni a chɛ ka a suhu yiɣisi yɔɣili maa zuɣu?” Ka Jona garigi yɛli, “Di simdi ni n suhu yiɣisi, hal ka m bi zaɣisi ni n kpi gba!”" 
Jonah4:10 Ka Yawɛ yɛl’ o, “Yuŋ ka yɔɣili maa daa zani bili zooi n-neei biɛɣu niŋ dahin yini ka lan ŋmaligi kpi yuŋ. A bi niŋ li shɛli; pa nyin’ mi n-chɛ ka di zooi, amaa ka a zɔri li nambɔɣu." 
Jonah4:11 Ka di bi simdi ni man’ gba zo Ninive din nyɛ tin’ titali ŋɔ nambɔɣu gari lala? Dama ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni kalinli gari tuhi’ kɔbiga ni pisi, ka nyɛ bɛn ʒi bɛ tooni ni bɛ nyaaŋa m-pahi biŋkɔbiri pam zuɣu.”" 
Micah1:1 Yawɛ ni daa zaŋ yɛtɔɣ’ shɛli ti Maika ŋun daa nyɛ Mɔrɛshɛt nir’ la m-bɔŋɔ. Di daa nyɛla Jɔtam mini Ahaz ni Hɛzɛkia bɛn daa nyɛ Juda nanim’ la ʒiɛman’ ni. O ni daa nya binshɛŋa maa daa nyɛla Samaria mini Jɛrusalɛm yɛla. 
Micah1:2 Zuliya kam, yi zaa wummiya! Dunia ŋɔ mini binshɛɣukam zaa din be di ni, wummiya! Chɛ ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Duuma ka be o jɛmbu duu din be kasi ŋɔ ni di shɛhira jɛndi ya." 
Micah1:3 Dama nyamiya, Yawɛ yɛn yila o biɛhigu shee na. O ni ti siɣina ti tam dunia ni daboya zuɣu chana." 
Micah1:4 Ka zoya ti nyɛligi do o naba ni ka vinvama tahi bɔɣi kaman shigbaŋ m-miri buɣim la, bee kaman kom din kpaai bahi luɣ’ shɛli din nyɛ sirigili la." 
Micah1:5 Ka dimbɔŋɔ zaa ni ti nyɛla Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ biriginsim mini bɛ daalahichi zuɣu. Ka Yaakubu zuliya biriginsim maa lee nyɛ dini? Pa Samaria? Ka Judanim’ buɣijɛmbo shee lee nyɛ dini? Pa Jɛrusalɛm? 
Micah1:6 Dinzuɣu n ni chɛ ka Samaria wurim n-leei mɔɣu ni, ka nyɛ luɣ’ shɛli bɛ ni yɛn sari wain tihi. Ka n ni ti va di kuɣa zaa ti bahi vinvamli ni, ka chɛ ka di tanzahi la yi n-do palo ni." 
Micah1:7 N ni ti ŋme n-wurim o buɣa la zaa, ka nyo bɛ ni zaŋ laɣ’ shɛŋa zaa yo o samli buɣim, dama buɣa jɛmbu shee pagɔrisigu tuma puuni ka o daa nya li, ka o dimnim’ ni ti kana ti ŋme n-di di zaa chaŋ ti lan zaŋ li tumdi pagɔrisigu tuma." 
Micah1:8 Dimbɔŋɔ zuɣu n ni kum ka fabili. N ni chaŋ napɔnzaŋa ni n zaɣim. N ni fabili kaman yɔbahi la, ka kum kaman taatahi la." 
Micah1:9 Dama o daŋ’ maa pala din ni tibi kpaŋ. Di looi Judanima. Di paai n niriba dunɔdal’ ni Jɛrusalɛm. 
Micah1:10 Di yɛliya di yɛla Gaat fɔŋ ni, di kul chɛliya ka nintam yi yi nina ni na. Bilimmiya taŋkpaɣu ni Bɛtiliafra tiŋ’ puuni." 
Micah1:11 Yinim’ Shafirinima, zaŋmiya yi zaɣim mini yi vi gari chaŋ. Zaanannima, di yin ya na. Bɛtɛzɛlnim’ kuhirimi, ka ku lan sɔŋ ya." 
Micah1:12 Marɔtinim’ kul guhirimi, ka bɛ suhuri ye zaɣ’ viɛlli zuɣu, amaa ka zaɣ’ biɛɣu pun yi Yawɛ sani siɣi Jɛrusalɛm dunɔdal’ ni na." 
Micah1:13 Yinim’ Lakishinima, zaŋmiya chɛchɛbunsi ga yuri, di daa nyɛla alahichi piligu Ziɔn bipuɣiŋga sani, dama a ni ka bɛ daa nya Izraɛlnim’ biriginsim." 
Micah1:14 Dinzuɣu yi ni ti ti Mɔrɛshɛtigatinim’ chɛbisibu pina, ka Akizibnim’ ni ti nyɛla bɛn yɔhindi Izraɛl nanima." 
Micah1:15 Yinim’ Marɛshanima, n ni lan piɛli yi dim’ ŋun ni nyaŋ ya bahi yi zuɣu. Ka Izraɛl ninvuɣ’ zuɣuri bɛn mali jilima ni ti zo na ti sɔɣi Adulam." 
Micah1:16 Pinimiya zuɣukpina, yi ni yuri yi bi’ shɛb’ la zuɣu. Pinimiya zuɣukpina ka di be kaman juɣu zuɣu la, dama bɛ gbahi ba kuli tinduya ni." 
Micah2:1 Mbusim be ninvuɣ’ shɛb’ bɛn do bɛ bindɔhi zuɣu n-lɔri ninvuɣ’ biɛtali mini tuumbiɛri tumbu nia zuɣu. Biɛɣu yi ti neera, bɛ tumdila tuumbiɛri maa, dama bɛ mali di tumbu yiko." 
Micah2:2 Bɛ suhuri yɛla niriba puri zuɣu, ka bɛ far’ li, ka ye niriba yinsi zuɣu, ka bɛ far’ li. Bɛ nahim yililana n-tabil’ o yiŋnima, ka nahim niriba n-tabili bɛ fali." 
Micah2:3 Dinzuɣu Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ, “Nyamiya, n lɔrila nia ni n chɛ ka zaɣ’ biɛɣu lu yi daŋ’ ŋɔ niriba zuɣu, ka yi ku tooi yi di ni, ka yi mi ku lan tooi chaŋ karimbaan’ chandi, dama di ti yɛn nyɛla zaɣ’ biɛɣu saha." 
Micah2:4 Dindali maa, bɛ ni ti yili yila mali ya ansarisi, ka kum ni fabila pam yɛli, ‘Ti bahi yoli zaa, Yawɛ taɣi n niriba fali ti shɛba. O deei li n sani. O piripiri ti puri tari bɛn gbahi ti maa.’ ”" 
Micah2:5 Dinzuɣu yi ti ku mali ninvuɣ’ so ŋun ni pihi kuɣa sɔŋ lihi nya yi tintariga bɔbili ni nyɛ shɛli Yawɛ niriba sunsuuni. 
Micah2:6 Bɛ yihiri waazu yɛra ma, “Di yihiri waazu. Di yihiri waazu yɛri binyara ŋɔ yɛla; vi ku di ti.”" 
Micah2:7 Yaakubu zuliya, di luhiya ni yi yɛl’ lala? Yawɛ suɣilo maa naami? O niŋsim m-bala? N yɛtɔɣa bi niŋdi ninvuɣ’ so ŋun tumdi tuun’ suma zaɣ’ viɛlli?" 
Micah2:8 Amaa yinim’ yiɣisimi lu n niriba zuɣu kaman yi dimnim’ la. Yi darigi fuɣi suhudoolan’ binyɛrigu, ka darigi fuɣi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn garita ka bi lan tɛhiri tɔbu tuhibu yɛla binyɛra." 
Micah2:9 Yi yihi n niriba paɣiba bɛ yiya din viɛl’ ni, ka yihi n daalibarika bɛ bihi ni sahakam." 
Micah2:10 Yiɣisimiya chaŋ, dama kpe pala vuhim shee, daɣ’ shɛli din tahiri saɣiŋgu na ni tahi saɣiŋgu shɛli din bie na zuɣu." 
Micah2:11 To, ninvuɣ’ so yi zaŋ ʒiri yɛtɔɣa din ka buchi chani gindi yɛra, “N ni yihi ya waazu din wuhiri ni wain mini binnyuri kpɛma pam nyubu viɛla,” ŋuna ka yi ni bɔri ni o nyɛ yi waazuyihira." 
Micah2:12 Amaa biɛhiŋ kani, n ni laɣim yinim’ Izraɛlnim’ bɛn kpalim ŋɔ zaa na kaman piɛri bɛn yi mɔɣu ni na ni bɛ ti kpe buzɔŋ ni la. Niriba ni ti lan pali yi tiŋgbɔŋ ŋɔ ni kaman biŋkɔbbaligu ni be mɔri ŋubbu shee shɛm la." 
Micah2:13 Naawuni ni mali soli ti ba, ka yihi ba dabitim ni. Bɛ ni ti kabi dunɔdali n-dol’ li gari yi. Bɛ naa ŋun nyɛ Yawɛ ŋɔ maŋmaŋa ni ti gari tooni n-zaŋ ba chaŋ." 
Micah3:1 Ka n daa yɛli, Yinim’ Yaakubu zuliya zuɣulaannima ni yinim’ Izraɛl nanim’ ŋɔ, wummiya! Pa yinima n-di simdi ni yi mi zaligu ni wuhi ni shɛli tuhiya?" 
Micah3:2 Yinim’ bɛn je din viɛla ka bɔrila zaɣ’ biɛɣu ŋɔ, yinim’ bɛn dariti tɔhiri n niriba niŋgbuŋ gbana, ka dariti tɔhiri bɛ nimdi ka chɛri bɛ kɔba ŋɔ." 
Micah3:3 Yinima ŋ-ŋubiri n niriba ka shiri bɛ niŋgbuŋ gbana, ka ŋmari bɛ kɔba ka ŋmahiŋmahi ba kaman nimdi din be ʒɛduɣubil’ ni bee kaman nimdi din be ʒɛduɣutitali ni la." 
Micah3:4 Di saha bɛ ni ti kum niŋ Yawɛ, amaa ka o ku garigi ba; di saha maa, o ni ti lɛb’ o nyaaŋa biri ba bɛ ni tum tuumbiɛri zuɣu." 
Micah3:5 Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ anab’ shɛba bɛn birigi n niriba la polo m-bɔŋɔ: Bɛ yi ti nya n-di saha shɛli, bɛ kuhirimi yɛra, “Suhudoo beni.” Amaa ninvuɣ’ shɛb bɛn bi ti ba ka bɛ di, bɛ yɛrimi ni bɛ ni tuhi ba." 
Micah3:6 Dinzuɣu di ni ti nyɛla yuŋ yi sani, ka yi ku lan nya ʒii, ka liɣa ti be yi sani, ka binshɛli ku kahigi wuhi ya. Wuntaŋ’ ni ti lu anabinim’ maa sani, ka biɛkaali nyaaŋa ti nyɛ zibisim bɛ sani." 
Micah3:7 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyari binshɛŋa din ti yɛn niŋ dahin’ shɛli mini laasabuniŋdiba zaa ni ti di vi, ka tabi bɛ noya, dama Naawuni ti ku garigi ba." 
Micah3:8 Amaa mani ŋuna, Yawɛ yiko min’ o shia ni zaligu ni yaa be n ni, ka n yɛli Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ bɛ biriginsim mini bɛ daalahichi ni nyɛ shɛli." 
Micah3:9 Wummiya, yinim’ Yaakubu zuliya bɛn nyɛ Izraɛlnim’ dɔɣirikpamba mini bɛ nanim’ bɛn zaɣisi zaligu, ka tiri nimmira yɛlimaŋli ŋɔ," 
Micah3:10 yinim’ bɛn zaŋ ʒim me Ziɔn, ka zaŋ tuumbiɛri me Jɛrusalɛm ŋɔ." 
Micah3:11 Di nanim’ deerila birapu ka kariti saria, ka di maligumaaniba deeri liɣiri ka wuhiri niriba, ka di daanabinim’ tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa ka deeri liɣiri, amaa bɛ zaa zaŋ bɛmaŋ’ dalimla Yawɛ ka yɛra, “Yɛlimaŋli, Yawɛ be ti sani; zaɣ’ biɛɣu ku paai ti.”" 
Micah3:12 Dinzuɣu bɛ ni ti ko Ziɔn kaman puu la yi zuɣu. Jɛrusalɛm ni ti leei tanduya, ka jɛmbu duu zol’ la ti leei tihi nyɔŋ." 
Micah4:1 Dabisa kanna, ka bɛ ni ti duhi Yawɛ jɛmbu duu zoli ŋɔ ka di du n-gari zoya zaa, ka du n-gari daboya. Ka niriba ti daai ka di gbinna." 
Micah4:2 Ka zuliya bɔbili ti kana ti yɛli, “Kamiyana ka ti du Yawɛ zoli zuɣu n-chaŋ Yaakubu Naawuni jɛmbu duu, ka o ti wuhi ti o soya, ka ti dol’ o soya maa.” Dama wuhibu ni ti yi Ziɔn na, ka Yawɛ yɛligu yi Jɛrusalɛm na." 
Micah4:3 O ni ti mali niriba pam yɛla. O ni ti mali zuliya shɛb’ bɛn mali yaa ka be katinsi yɛla; ka bɛ ti zaŋ bɛ takɔbiri kuri kubiɛlima, ka zaŋ bɛ kpana kuri gɔriti. Zuliya shɛb’ ti ku lan zaŋ takɔbiri tuhiri zuliya shɛb’ yaha. Bɛ mi ti ku lan bɔhim tɔbu tuhibu yaha." 
Micah4:4 Amaa sokam ni ti ʒila o wain tia bee o fiig tia gbini, ka so ti ku lan kpɛhi ba dabiɛm yaha. Dama Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yaag’ o noli yɛli lala maa." 
Micah4:5 Dama zuliya kam jɛmdila bɛ wuna, amaa tinim’ ni jɛmla Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sahakam." 
Micah4:6 Yawɛ yɛliya, “Dindali maa n ni ti laɣim gbariti, ka laɣim n ni daa kari ninvuɣ’ shɛb’ bahi la mini n ni darigi ninvuɣ’ shɛb’ tibili la." 
Micah4:7 N ni ti chɛ ka gbariti maa leei ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim; ka bɛ ni daa kari ninvuɣ’ shɛb’ bahi la ti leei zuliya shɛli din mali yaa, ka Yawɛ ti su ba Ziɔn Zoli zuɣu sahakam.”" 
Micah4:8 Ka nyini Ziɔn Zoli, din nyɛ luɣ’ shɛli Naawuni ni be kaman piɛgula n-lihiri o niriba ŋɔ, a ni ti lan nya nam shɛli a ni daa pun su la." 
Micah4:9 Bɔzuɣu ka a kumdi pampam? A lan kala naa? A saawaranim’ kpimi, ka biɛrim mal’ a kaman paɣ’ ni yɛn dɔɣi ka biɛrim shɛli mal’ o la?" 
Micah4:10 Nyin’ Ziɔn bipuɣiŋga, ŋmɛlim’ amaŋ’ ka ŋuhimi kaman paɣ’ ŋun wolisira, dama pumpɔŋɔ a ni yi fɔntiŋ’ ŋɔ ni chaŋ ti be mɔɣu ni. Ka di nyaaŋa, a ni ti kuli Babilɔn. Nimaani ka a ni ti nya faako. Nimaani ka Yawɛ ni ti tilig’ a a dimnim’ nuu ni." 
Micah4:11 Pumpɔŋɔ zuliya bɔbili laɣimla taba ni bɛ lir’ a ka yɛra, “Chɛliya ka ti ta o daɣiri, chɛliya ka ti mooi ti nini bahi Ziɔn zuɣu.”" 
Micah4:12 Amaa bɛ bi mi Yawɛ tɛha ni nyɛ shɛm, bɛ bi mi o ni lo nia shɛli, bɛ mi bi mi ni o laɣim ba mi kaman kabɔba ka bɛ lo n-sɔŋ kabɔɣili ni la." 
Micah4:13 Ziɔn bipuɣiŋga, yiɣisima m-bu ba kaman chi la, dama n ni chɛ ka a yiligu leei kurigu, ka chɛ ka a takarifiɛma leei daanya, ka a ti bu n-chɛrisi niriba pam, ka zaŋ bɛ nyamma ti Yawɛ, ka zaŋ bɛ daazichi ti dunia zaa Duuma." 
Micah5:1 Pumpɔŋɔ bɛ me gooni gili ya, ka teei gili ya. Bɛ zaŋ jaaŋgbee fiɛbi Izraɛl naa tapaɣa." 
Micah5:2 Amaa nyini Bɛtilihɛm din be Ɛfirata, ka nyɛ tin’ shɛli din pɔri Juda tinsi puuni ŋɔ, a ni ka n ninvuɣ’ so ŋun ni su Izraɛl tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ti yina. O piligu yila kurimbuni na." 
Micah5:3 Dinzuɣu Naawuni ni ti chɛ o niriba bahi hal ka paɣ’ so ŋun wolisiri ni o dɔɣi maa ti dɔɣi. Di saha Izraɛlnim’ bɛn na kpalim be dabitim ni la ni ti labi bɛ mabihi sanna. 
Micah5:4 O ni ti zani n-dih’ o biŋkɔbbaligu Yawɛ yiko ni, ka ni ti zani Yawɛ ŋun nyɛ o Naawuni ŋɔ yuli jilima ni. Ka bɛ ti be ni alaafee, dama pumpɔŋɔ o ni nyɛla ninvuɣ’ titali dunia ŋɔ luɣilikam zaa." 
Micah5:5 O ni ti nyɛla suhudoolana. Asirianim’ yi ti ka ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na ti liri ti, ti ni chɛ ka piɛguliba ayopɔin mini niriba anii shɛb’ ti ni zaŋ leei nanima la lu bɛ zuɣu." 
Micah5:6 Bɛna n-ni ti zaŋ takɔbi su Asiria tiŋgbɔŋ, ka lan zaŋ takɔbi su Nimrɔd tiŋgbɔŋ; ka Asirianim’ yi ti ka ti tiŋgbɔŋ ŋɔ ni na ti be ti tintarisi bɛ ni fa ti bahi." 
Micah5:7 Ka Yaakubu zuliya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ni ti be zuliya pam sunsuuni kaman maligim n-yi Yawɛ sanna la. Bɛ ni ti ŋmanila saa ŋun miri bahiri mɔri zuɣu ka di baɣa ka niriba ni bee n-lihiri daadam ninni la. 
Micah5:8 Yaakubu zuliya ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti kpalim ka zuliya pam gili ba ni ti bemi kaman gbuɣinli m-be mɔɣu ni biŋkɔbiri san’ la. Bɛ ni ti bemi kaman gbuɣin’ polli n-yi piɛri zuɣu n-tim bɛ ni n-no ba sɔŋ ka dari tɔhi ba, ka so kani ŋun ni fa ba bahi la." 
Micah5:9 Bɛ ni ti lu bɛ dimnim’ zuɣu n-ku bɛ dimnim’ maa zaa. 
Micah5:10 Yawɛ yɛliya, “Dindali maa n ni ti ku yi yuri, ka saɣim yi chɛchɛbunsi." 
Micah5:11 N ni ti wurim yi fɔntinsi din be yi tiŋgbɔŋ maa ni, ka daai yi kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa zaa luhi." 
Micah5:12 N ni ti yihi bukpahigu yi kɔbili ni, ka baɣisi ti ku lan beni." 
Micah5:13 N ni ti saɣim yi binnana la mini yi binwɔɣila din be yi san’ la, ka yi ku lan jɛm yi ni zaŋ yi nuhi mali binshɛŋa." 
Micah5:14 N ni ti vuɣi Ashɛra binwɔɣila la yi sani, ka wurim yi fɔntinsi." 
Micah5:15 N suhuyiɣisili pam puuni n ni ti bɔhi zuliya shɛb’ bɛn bi deei n noli biɛri. 
Micah6:1 Wummiya Yawɛ ni yɛli shɛm: “Yiɣisimiya n-zaŋ yi yɛla maa fabili niŋ zoya, ka chɛ ka daboya wum yi kukoya." 
Micah6:2 Yinim’ zoya mini dunia ŋɔ tanza’ kurisi la, wummiya Yawɛ yɛtɔɣa ŋɔ, dama Yawɛ min’ o niriba mali yɛtɔɣa; o mini Izraɛlnima m-mali yɛtɔɣa." 
Micah6:3 “Mbaye n niriba, bɔ ka n lee niŋ ya? Bimbɔ ka n zaŋ muɣisi ya? Garigimiya ma!" 
Micah6:4 Dama mani n-daa yihi ya Ijipti tiŋgbɔŋ ni na, ka fan ya dabitim bandi ni bahi, ka daa chɛ ka Musa mini Aduna ni Miriam nyɛ yi toondaannima." 
Micah6:5 Mbaye n niriba, pumpɔŋɔ teemiya Mɔab Naa Balak ni daa lo shɛm la yɛla, ka teei Bɛɔr bia Balaam ni daa garigi yɛl’ o shɛm la yɛla. Lan teemiya yi ni daa yi Shitim chani Giligal ka binshɛŋa niŋ ni di chɛ ka yi baŋ Yawɛ tiliginsim tuma yɛla la.”" 
Micah6:6 Bimbɔ ka n lee yɛn zaŋ ka Yawɛ ŋun’ nyɛ Naawuni ŋun be zuɣusaa ŋɔ tooni na ti gbani? N zaŋmi yuun’ yini naɣ’ bihi ka o tooni na nti mali bɛ ni zaŋdi sara shɛli nyɔri buɣim la? 
Micah6:7 Yawɛ nini ni tiɣi piɛlahi tusa shɛm mini kpam pam din be kaman mɔɣa tuhi’ pia kom la? N zaŋmi mmaŋmaŋ’ bituuli ŋun nyɛ n niŋgbuŋ nyɔri n-yo m biriginsim mini n daalahichi samli? 
Micah6:8 O pun yɛli nyin’ daadam binshɛli din viɛla. Ka bɔ ka Yawɛ lee bɔri ni a niŋ? O bɔri ni a doli din tuhi, ka yuri nirilim niŋbu, ka jɛmd’ a Naawuni ni siɣisimaŋtali." 
Micah6:9 Yɛm be Yawɛ sizuura lubu ni. Yawɛ kukoli tahiri yɛri tiŋ’ maa: “Wummiya, yinim’ zuliya shɛb’ bɛn laɣim be tiŋ’ ŋɔ ni." 
Micah6:10 N ni tooi tam ninvuɣ’ biɛtali azichi din be ninvuɣ’ biɛri yinsi mini bɛ ni mali kuruwabihi shɛŋa zahindi binyara ka niriba galindi ba la yɛla? 
Micah6:11 N chɛli ninvuɣ’ so ŋun zaŋ ninvuɣ’ biɛtali sania mini ʒiri kpalaŋa n-zahind’ o nɛma? 
Micah6:12 Yi bundaannim’ nyɛla duŋtaariba, ka yi niriba nyɛ ʒiŋmariba, ka yɔhiŋ yɛtɔɣa be bɛ noya ni." 
Micah6:13 Dinzuɣu ka m pun piligi kuri ya ni m bahi ya yoli yi daalahichi maa zuɣu. 
Micah6:14 Yi ni di bindira, amaa ka ku tiɣi, ka kum na kul ni mali ya. Yi ni ti zaŋ yi binyara sɔɣi, amaa ka di ku tiligi. Ka yi yi ti zali binshɛŋa, n ni chɛ ka tɔbu di li." 
Micah6:15 Yi ni ti biri, amaa ka ku kpuɣi atam. Yi ni ti kahim olivi kpam, amaa ka ku zaŋ kpam maa ʒe yimaŋa. Yi ni ti tɔɣi wain, amaa ka ku nyu wain maa." 
Micah6:16 Dama yi dolila Omri zaligunima, ka tumdi Ɛhab daŋ niriba ni tumdi tuun’ shɛŋa zaa, ka doli bɛ kaya. Dinzuɣu ka n yɛn chɛ ka yi yiya kpalim zani dabari, ka di niriba nya filiŋ, ka zuliya kam zaa ti mali ya ansarisi.”" 
Micah7:1 N nya mbusim, n ŋmanila ninvuɣ’ so kum ni mali ka o bi nya tiwalli bee wain tiwala dira. Dama bɛ pun pɔhi wain tiwala mini fiig tiwala zaa." 
Micah7:2 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ʒe yim yi yi tiŋgbɔŋ maa ni, ka ninvuɣ’ maŋli lan kani. Bɛ zaa domi gu ni bɛ ku niriba, ka zaŋ lansi gbahiri taba." 
Micah7:3 Bɛ nuhi mi tuumbiɛri tumbu pam; kpambaliba mini bɛ sariakaritiba diri birapu. Yikolaannim’ zaŋdi bɛ suhuyubu zaana, ka lala chɛ ka bɛ naari noli lɔri nia biɛri." 
Micah7:4 Bɛ ni ninvuɣ’ suŋ ŋmanila suligunyinyaɣu, ka bɛ ni ninvuɣ’ maŋli mi ŋmanila bɛ ni zaŋ gɔ’ shɛŋa sa n-gili. Bɛ tibidarigibo dabisili la biɛɣu neeya, anabinim’ bɛn ŋmani tiŋguliba ni daa pun yɛli ba dabisi’ shɛli yɛla la. Pumpɔŋɔ bɛ birimbu saha paaya." 
Micah7:5 Di niŋ a zo yɛda, a mi di niŋ a ni yuri so naani. Gbaam’ a noli yɛtɔɣa zaŋ chaŋ paɣa so ŋun do m-baɣa sani." 
Micah7:6 Dama bidibiga lihi ʒiɛm o ba, ka bipuɣiŋga yiɣisi lu o ma zuɣu. Ka paɣa yiɣisi lu o yidan’ ma zuɣu. Ka nir’ dimnim’ ni nyɛla omaŋmaŋ’ yiŋnima." 
Micah7:7 Amaa man’ kul ni lihirila Yawɛ. N ni guhirila Naawuni ŋun nyɛ n tiligir’ ŋɔ. N Naawuni ni wum n suhigu. 
Micah7:8 N dima, di chɛ ka a suhu piɛla n lubu zuɣu; dama n ni lan yiɣisi. N yi ʒini zibisim ni, Yawɛ n-yɛn nyɛ n neesim." 
Micah7:9 N ni tum alahichi Yawɛ sani zuɣu, n ni deeg’ o suhuyiɣisili hal ka o ti lan zani n nyaaŋa n-kari ma saria, ka ti ma yɛlimaŋli. O ni zaŋ ma yihi neesim ni ka n ti nya o wuntitali ni nyɛ shɛm." 
Micah7:10 Di saha n dima ni ti nya li, ka vi ti gbaai ninvuɣ’ so ŋun bɔhiri ma, “Yawɛ ŋun nyɛ a Naawuni la lee bela ya?” N nini ni ti nya o lubu, ka bɛ ti no o sɔŋ kaman palli zuɣu baɣiri la." 
Micah7:11 Yi goma mɛbu dabisili kanna. Dindali maa yi tintarisi ni ti yɛligi pam pahi. 
Micah7:12 Dindali maa niriba ni ti yi Asiria zaŋ hal ni Ijipti tinsi ni n-ka yi sanna, ka shɛb’ mi yi Ijipti zaŋ hal ni Yufretiiz Mɔɣili ni na, ka shɛb’ yi teeku shɛl’ ni zaŋ ti kpa teeku shɛl’ ni na, ka shɛb’ mi yi zo’ shɛli gbini zaŋ ti kpa zo’ shɛli gbini na." 
Micah7:13 Amaa dunia ŋɔ ni ti leei tiŋgban’ nɛli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn be di ni tuumbiɛri tumbu zuɣu. 
Micah7:14 N Duuma, gul’ a ni pii a ninvuɣ’ shɛba ŋɔ kaman piɛgul’ ni gul’ o piɛri shɛm la. Hal bɛ ni kul be tiŋgban’ nɛli ni maa zaa yoli, tiŋgban’ shɛli din mali atam gili ba mi. Chɛ ka bɛ diri Bashan mini Giliad bindira kaman bɛ ni daa yi pun diri li shɛm kurimbuni ha la." 
Micah7:15 Yawɛ yɛliya, “N ni ti chɛ ka yi nya alahiziba binyara kaman yi ni daa yi Ijipti na, ka n chɛ ka yi nya li shɛm la.”" 
Micah7:16 Zuliya shɛb’ ni ti nya ka vi gbahi ba ka bɛ yaa zaa naai, ka bɛ zaŋ bɛ nuhi tabi bɛ noya, ka bɛ tiba ti kpiri." 
Micah7:17 Bɛ ni ti leeni taŋkpaɣu kaman wahu la bee kaman tiŋgban’ ni biŋgbamda la. Bɛ ni ti yi bɛ kpiɔŋ ni be luɣ’ shɛŋa na ka bɛ niŋgbuna sɔhira, ka bɛ ti ŋmaligi ka Yawɛ ŋun nyɛ ti Naawuni ŋɔ sanna ni dabiɛm pam. Bɛ ni ti zɔr’ a dabiɛm." 
Micah7:18 Ŋuni n-lee nyɛ Naawuni ŋ-ŋman’ a, ka nyɛ ŋun chɛr’ o niriba bɛn kpalim taali, ka bi lan doli bɛ biriginsim tuma? A suhu yi yiɣisi, di lan maara; dama a yuri nambɔzɔbo." 
Micah7:19 A mi ni lan zo ti nambɔɣu, a ni zaŋ ti daalahichi sɔŋ a naba ni no li. A ni zaŋ ti daalahichi zaa bahi teeku bulli ni." 
Micah7:20 A ni wuhi Yaakubu ʒiɛyimtali, ka wuhi Ibrahimma ʒiɛyimtali din bi taɣira kaman a ni daa po pɔri yɛli ti yaannim’ shɛm kurimbuni ha la." 
Nahum1:1 Anabitali yɛtɔɣa din nyɛ Ninivenim’ dini. Nahum ŋun nyɛ Ɛlikɔsh nir’ la ni daa nya ʒii shɛli litaafi m-bɔŋɔ. 
Nahum1:2 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ nyɛla ŋun zabiri nyuli ni ŋun bɔhiri biɛri. Yawɛ nyɛla ŋun bɔhiri biɛri ni suhuyiɣisili pam. Yawɛ bɔhir’ o dimnim’ biɛri, ka yiɣisir’ o suhu pam bahir’ o dimnim’ zuɣu." 
Nahum1:3 Yawɛ mali yiko pam, amaa o suhu bi yiɣisiri yomyom. Biɛhiŋ kani, Yawɛ ku chɛ alahichilana tibili darigibu. O soli nyɛla pɔhimʒiɛpiliŋga mini sanʒiɛɣu, ka sagbana nyɛ o napɔna taŋkpagbiligu." 
Nahum1:4 O tahiri teeku zuɣu, ka di kom nyuura. Ŋuna n-chɛ ka mɔɣa kom nyuura; ka Bashan mini Kamɛl tihi vari suura, ka Lɛbanɔn tipuma suura." 
Nahum1:5 Zoya sɔhirila o tooni, ka daboya nyɛligira ka tiŋgbani mini dunia ni binshɛɣukam din be di ni ŋuhir’ o tooni." 
Nahum1:6 O yi je suli, ŋuni n-lee ni tooi zani? O suhi yi yiɣisi pam, ŋuni n-lee ni tooi beni? O suhuyiɣisili ŋmanila buɣim, ka tampima wurind’ o zuɣu." 
Nahum1:7 Yawɛ viɛla, ka nyɛ bɛ ni sɔɣiri so sani muɣisigu saha; o guli ninvuɣ’ shɛb’ bɛn sɔɣir’ o sani." 
Nahum1:8 Amaa o ni zaŋ kokpɛɣu naag’ o dimnim’ zaa, ka kar’ o dimnim’ maa kpɛhi zibisim ni." 
Nahum1:9 Bɔzuɣu ka yi lɔri Yawɛ nia biɛɣu? O ni chɛ ka di zani tariga; o dim’ ku tooi mo o buyi. 
Nahum1:10 Bɛ ŋmanila gɔhi din gabi taba, ka ŋmani danyuriba bɛn nyu m-buɣi; buɣim ni di ba kaman mokuma la." 
Nahum1:11 Ninvuɣ’ so yi a ni na ka nyɛ ŋun’ lo Yawɛ zaɣ’ biɛɣu, ka wuhiri yikombiɛlim." 
Nahum1:12 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: Hal bɛ ni kul mali kpiɔŋ ka lan galisi maa zaa yoli, n ni ku n-naa’ ba. Hal n ni daa chɛ ka yi di wahala la, n ku lan chɛ ka yi di wahala yaha." 
Nahum1:13 Ka pumpɔŋɔ n ni suui bɛ ni zaŋ ʒi’ tibisa shɛŋa ʒili ya la, ka kabi bɛ ni ban ya bandi shɛŋa la." 
Nahum1:14 Yawɛ zali zaligu zaŋ chaŋ yi polo. Yi yuli ku lan beni. N ni wurim yi ni kpe binnan’ shɛŋa mini yi ni mali binnan’ shɛŋa zali yi buɣa duu puuni la. N ni gbi yi gbala, dama yi ka buchi." 
Nahum1:15 Nyamiya, ŋun’ ʒiri lahibal’ suŋ kanna naba vuri n-yiri zoya zuɣu ŋɔ na. O nyɛla ŋun mooni suhudoo molo. Judanima, puhimiya yi churi, ka niŋya yi ni daa po pɔri ni yi niŋ shɛlikam zaa la, dama ninvuɣ’ biɛri maa ku lan kana ti liri ya. N naai bɛ balibu zaa." 
Nahum2:1 Ŋun wurindi niriba la kana ti liri ya. Guliya yi ni zaani gooni zuɣu luɣ’ shɛŋa tuhiri tɔbu la. Lihimiya soli zuɣu, lomiya kpara. Laɣimmiya yi tɔbbi’ kpɛma zaa." 
Nahum2:2 (Dama Yawɛ lan labisirila Yaakubu jilima na, ka labisiri Izraɛl jilima na, hal ŋmɛnditoya ni daa kul kana ti ŋme n-di bɛ nɛma, ka ku bɛ bihi la zaa yoli.)" 
Nahum2:3 O tɔbutuhiriba nyɔtaɣirisi nyɛla zaɣ’ ʒiɛhi, ka o tɔbbihi ye gbaɣino ʒiɛhi. Bɛ yi mali bɛ chɛchɛbunsi shili zali dahin’ shɛli kur’ shɛŋa din tab’ li nyaɣisirimi. Ka sapashinnim’ yuri yiɣira." 
Nahum2:4 Ka bɛ chɛchɛbunsi zɔri yiriŋ doli solɔri, ka kabiri kpɛri niriba ni laɣindi luɣ’ shɛŋa n-chani tooni ka labiri nyaaŋa. Bɛ bemi kaman buɣim mokpala la, ka bɛ labiri kpana kaman saa nyaɣisibu la." 
Nahum2:5 O boli o sapashin’ kpamba, ka bɛ kanna ka tuura, bɛ zo yomyom chaŋ gooni gbini, bɛ zaŋ nyɔtaɣirigu zali." 
Nahum2:6 Bɛ yooi mɔɣili dunɔdaya, ka nayili dam." 
Nahum2:7 Bɛ zaliya ni bɛ gbahimi tiŋ’ maa nim’ chaŋ. Bɛ gbahi di dabipaɣiba chaŋ, ka bɛ fabindi kaman ŋmana la, ka buri bɛ nyɔri." 
Nahum2:8 Ninive ŋmanila biaŋ din kom zo n-yi ka chɛ li. Ka bɛ kuhiri yɛra, “Zanimiya! Zanimiya!” Amaa ka so bi ŋmaligi labina." 
Nahum2:9 Ʒiɛmiya anzinfa! Ʒiɛmiya salima! Azichi maa ka tariga, ka bin’ suma pam beni." 
Nahum2:10 Saɣiŋgu! Dabari zanibu! Saɣiŋgu! Niriba suhuri ŋooya, ka bɛ duna ŋmɛri taba, ka bɛ ni sɔhira, ka bɛ nina mɔhi zaa." 
Nahum2:11 Gbuɣindaa dooshee din nyɛ gbuɣim’ polli dibu shee, ka nyɛ gbuɣindaa ni chani luɣ’ shɛli, ka gbuɣimbihi be ni, ka so ku tooi dam ba la lee be ya?" 
Nahum2:12 Gbuɣindaa dari tɔhi binyara din ni saɣ’ o bihi, ka dim kabi binyara nyiŋgoya n-zaŋ ti ti gbuɣinnyaŋ. O zaŋ o ni gbahi binneen’ shɛba ti pal’ o ni be vokab’ shɛŋa ni, ka zaŋ o ni dari tɔhi nim’ shɛli ti pal’ o ni do luɣ’ shɛŋa." 
Nahum2:13 Nyama, m bi ʒe yi nyaaŋa. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. N ni nyo yi chɛchɛbunsi buɣim ka di gbili nyɔhi, ka bɛ zaŋ takɔbi ku yi gbuɣim’ pola. N ni ti mɔŋ ya bindirigu, ka so ti ku lan wum yi tuumba kukoya." 
Nahum3:1 Mbusim be tin’ shɛli nim’ bɛn kuri niriba ŋɔ zuɣu, yɔhiŋgu mini faɣiri dibu kul palila di ni, ka nɛma ʒiɛbu ku naai." 
Nahum3:2 Fiɛbisi vuri mini chɛchɛbunsi kalima vuri. Yuri balisira, ka chɛchɛbunsi yiɣiri tɔra!" 
Nahum3:3 Wɔribariba niŋdi shili, ka takɔbi chɛri piɣibpiɣib, ka kpana nyaɣisira. Ka bɛ ku niriba pam, n-zaŋ ba sɔŋ duyaduya. Kpiimba maa ka tariga, ka bɛ tuuri kpiimba maa." 
Nahum3:4 Ninive yɛla ŋɔ zaa ŋmanila pagɔr’ tuma din nyɛ kɔre kpɛhibu din ka kalinli; di ŋmanila paɣ’ timalana ŋun zaŋ kɔre kpɛhibu gbahi zuliya pam, ka zaŋ o tima maa yɔhim niriba pam la." 
Nahum3:5 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “M bi ʒe a nyaaŋa, n ni wuɣ’ a mukuru pa a ninni, ka chɛ ka zuliya kam nya a zaɣim, ka nanim’ nya a ni di vi shɛm." 
Nahum3:6 N ni zaŋ daɣiri lab’ a, ka dih’ a vi, ka chɛ ka niriba lih’ a ka mal’ a ansarisi." 
Nahum3:7 Ka ŋunkam ti nya a ni tirisi labi nyaaŋa ka chɛ a ka yɛli, ‘Ninive bahi yoli, ŋuni n-lee yɛn fabili di zuɣu? Ya polo ka n lee yɛn nya bɛn ni maag’ a suhu ti a?’ ”" 
Nahum3:8 A tɛhiya ni a so Tɛbis din baɣi Nail ka kom gil’ li, ka teeku nyɛ din taɣiri li ka kom nyɛ di gooni la?" 
Nahum3:9 Itiɔpianim’ mini Ijiptinima n-daa yi nyɛ o yaa, ka di mi daa ka tariga. Putinim’ mini Libianim’ n-daa nyɛ bɛn sɔŋd’ o." 
Nahum3:10 Amaa bɛ daa gbaag’ o chaŋ ka o leei dabili, ka ŋme n-chɛrisi o biliɛri sɔŋ solɔɣu kam zuɣu. Bɛ daa to tɛte o ninvuɣ’ zuɣuri zuɣu, ka zaŋ bandi ba o kpambaliba." 
Nahum3:11 A gba ni ti nyu dam kuli, a ni ti zo n-sɔɣi. A ni ti bɔri sɔɣisili shee a dim’ sani." 
Nahum3:12 A ni me goonda’ shɛŋa gil’ a tinsi zaa ŋmanila fiig tiwal’ daŋda din mooi. Bɛ yi kul gbaɣiri li, di lurila ŋun yɛn di li nol’ ni." 
Nahum3:13 Nyama, a tɔbbihi zaa ŋmanila paɣiba. A tiŋgbani maa dunɔdaya yɔhimi ti a dimnima. Ka buɣim di a dunɔdaya dapuhi." 
Nahum3:14 Ŋɔŋmiya kom m-mali shili gu bɛn yɛn teei gili ya. Pahimiya yi birininim’ yaa. Nomiya yaɣiri, nomiya tandi, ka zaŋya bilichiisi ŋmarigu niŋ yi nuu ni." 
Nahum3:15 Buɣim ni ti din ya nimaani, ka bɛ ti zaŋ takɔbi ŋmahi ya. Di ni ti din ya kaman toli la. Nabimiya kaman toli la, ka nabiya kaman sakɔri la." 
Nahum3:16 Yi chɛ ka yi kɔhigɔriba galisi gari saŋmarisi bɛn be zuɣusaa ŋɔ. Toliga fuɣisiya ka yiɣi chaŋ. 
Nahum3:17 A tiŋguliba ŋmanila sakɔri, ka a zaligubaŋdiba ŋmani toli bɛn galisi ni yi tabili gariche di ni maha pam dahin’ shɛli, ka wuntaŋ’ ti nyee, ka bɛ yiɣi chaŋ, ka so bi mi bɛ ni chaŋ luɣ’ shɛl’ la." 
Nahum3:18 Nyin’ Asiria naa, a piɛguliba gbihiya. A ninvuɣ’ zuɣuri ʒeei gom. A niriba wurimya be zoya zuɣu, ka so kani ŋun ni laɣim ba." 
Nahum3:19 A daŋ maa nyɛla din ni ku nira, ka binshɛli din maari biɛrim mi kani. Bɛnkam zaa wum a yɛla, bɛ kpahirila bɛ nuhi. Dama bɛ ni ŋuni ka a lee bi niŋ a ninkuunsi din ka naabu ŋɔ?" 
Habakkuk1:1 Yawɛ ni daa kahigi yɛtɔɣ’ shɛŋa wuhi anabi Habakuk m-bɔŋɔ: 
Habakkuk1:2 “Yawɛ, bɔ saha ka n lee ni kuhi ni a sɔŋ ma, ka a ku wum? Bee ka n ni kuhi yɛl’ a ‘Damli damiya!’ ka a ku tiligi ti?" 
Habakkuk1:3 Bɔ n-niŋ ka a chɛ ka n nyari zaɣ’ biɛɣu niŋbu mini yɛlimuɣisira? Saɣiŋgu mini damli dambu kul bela n tooni; ka zabili mini suhuyiɣisili kul yiɣisira. 
Habakkuk1:4 Dinzuɣu zaligu maa lan ka yaa, ka saria karibu gba bi lan tumdi tuma. Dama ninvuɣ’ biɛri gilila wuntizɔriba, dinzuɣu ka saria karibu bi lan tumdi tuma.”" 
Habakkuk1:5 “Yulimiya zuliya shɛba n-nya alahiziba, ka di gari ya. Dama n yɛn tumla tuun’ shɛli yi ʒiɛman ŋɔ ni, ka yi yi wum li yi ku niŋ li yɛda." 
Habakkuk1:6 Dama n yɛn chɛmi ka Babilɔnnim’ bɛn nyɛ ninkuunsinim’ mini bɛn tahiri damli dambu na, ka nyɛ bɛn chani gindi dunia ŋɔ zaa ni bɛ tuhi fa yiya din pa bɛ dini ŋɔ nya yaa." 
Habakkuk1:7 Bɛ yɛla mali dabiɛm pam, bɛ karimbaani zuɣu bɛ zalila bɛmaŋmaŋ’ zaligunima." 
Habakkuk1:8 “Bɛ yuri zɔri gari jɛŋgbina, ka mali suhuyiɣisili gari kunduna bɛn gɔri zaawuni. Ka bɛ yuri ni’ nyam. Bɛ wɔribariba yila katiŋ’ na. Bɛ yiɣirimi kaman tɔrili ni yiɣiri yomyom ni o ti to binshɛli shɛm la." 
Habakkuk1:9 “Bɛ zaa kala damli dambu na. Ka bɛ nina kul lihiri tooni; ka laɣisiri daba kaman taŋkpaɣu la. 
Habakkuk1:10 Bɛ maanila nazuɣuri ansarisi, ka mali nanim’ diɛmda. Bɛ larila bɛ ni me gooni gili tin’ shɛŋa, ka kɔriti taŋkpaɣu duhiri ni bɛ dee’ li." 
Habakkuk1:11 Di nyaaŋa ka bɛ koli binshɛɣukam gari kaman pɔhim la. Bɛ birigiya ka leei bɛn mali taali, bɛmaŋmaŋ’ yaa n-nyɛ bɛ Naawuni!”" 
Habakkuk1:12 “Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni, ka be kasi ŋɔ, a pala ŋun daa pun be kurimbuni ha? Ti ku kpi. Yawɛ, nyini n-zali ba ni bɛ kari saria; nyini ŋun nyɛ ti tampiŋ ŋɔ n-zali ba ni bɛ darigiri niriba tibili." 
Habakkuk1:13 A nina be kasi ni di lihi zaɣ’ biɛɣu, ka a ku tooi lihiri zaɣ’ biɛɣu tumbu. Ka bɔ n-niŋ ka a lihiri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ka yɛda, ka shini ka ninvuɣ’ biɛri kuri ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nyɛ wuntizɔriba gari ba?" 
Habakkuk1:14 “A chɛ ka niriba ŋmanila teeku ni zahim, ka ŋmani biŋgbamda bɛn ka naa." 
Habakkuk1:15 Bɛ dim’ maa zaŋla ziŋgoo gbahi bɛ zaa, ka zaŋ o laŋa n-vo ba na ti niŋ o daasau ni, ka di niŋ o nyaɣisim ka o suhu paligi." 
Habakkuk1:16 Dinzuɣu ka o maani maligu tir’ o laŋ’ maa, ka zaŋdi pina tir’ o daasau maa, dama dina n-tir’ o azichi, ka chɛ ka o diri bindir’ viɛla." 
Habakkuk1:17 “Ka daɣila o kul yɛn kpaari ba mi ka chɛr’ o laŋa maa zaɣ’ kuŋ, ka kuri niriba ka nambɔzɔbo kani?”" 
Habakkuk2:1 “N ni zani n ni guli luɣ’ shɛli polo, ka tam n gooni zuɣu lihiri nya o ni yɛn yɛli ma shɛm min’ o ni yɛn garigi shɛm zaŋ chaŋ n fabila polo.”" 
Habakkuk2:2 Di saha ka Yawɛ daa garigi yɛli ma, “Sabimi a ni nya ʒii shɛli maa ka chɛ ka di yi zahira pa kuɣiparilana zuɣu, ka ŋun guura ni tooi karim li. ”" 
Habakkuk2:3 Dama ʒii maa saha na kparimi. Di yɛrila naabu saha yɛla, ka bi ŋmari ʒiri. Di yi ŋmanila di bi niŋdi yomyom, nyin’ kul guhim li. Biɛhiŋ kani, di ni niŋ, di ku yuui." 
Habakkuk2:4 Nyama, karimbaannima! Bɛ suhuri ni tɛha bi tuhi, amaa wuntizɔriba ni bela bɛ yɛda niŋbu zuɣu." 
Habakkuk2:5 Din pahi nyɛla, buni nyɛla din yɔhindi nira. Karimbaannim’ ku be. Bɛ yɛla bɛ lɔna kaman kpiimba biɛhigu shee la. Bɛ ŋmanila kum, bɛ bi tiɣira. Bɛ laɣim zuliya kam leei bɛ niriba, bɛ zaŋ niriba zaa lee bɛmaŋmaŋ’ niriba." 
Habakkuk2:6 Sokam ni mali niriba ŋɔ ansarisi, ka salindi salima maani ba ansarisi yɛra, “Mbusim be yinim’ bɛn laɣisi binshɛŋa din pa yi dini duhi ŋɔ zuɣu. Yi yɛn deeri binyara yi sandiriba sani sɔŋdi yi sani hal ti paai bɔ saha?”" 
Habakkuk2:7 Yi bi mi ni yi sandiriba maa ni ti yiɣisi libigi ya, ka bɛn ni chɛ ka yi ni sɔhigi yiɣisi? Di saha ka yi leei bɛ ni yɛn ʒe ninvuɣ’ shɛba." 
Habakkuk2:8 Yi ni daa ŋme n-nyaŋ zuliya pam ka di bɛ nɛma la zuɣu, bɛ ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim gba ni ti ŋmɛn ya ka di yi nɛma, yi ni daa ku ninvuɣ’ shɛb’ mini yi ni daa chɛ ka damli shɛli dam dunia ni fɔntinsi ni n-tabili bɛnkam zaa be di ni la zuɣu." 
Habakkuk2:9 Mbusim be yinim’ bɛn doli zaɣ’ biɛɣu tumbu soli bo buni niŋ yi yinsi, ka te yi tɛri luɣ’ shɛŋa din du pam shee ni barina di paai ya ŋɔ zuɣu." 
Habakkuk2:10 Yi daa ku niriba pam bo vi niŋ yi yiŋa. Yi kɔŋ yi nyɛviya. 
Habakkuk2:11 Kuɣ’ shɛŋa din be dukpina ni ni kuhi bahi ya na, ka dapua din be dari ni garigi saɣi." 
Habakkuk2:12 Mbusim be yinim’ bɛn ku niriba me tiŋ’ zali, ka tum tuumbiɛri zali fɔntiŋ’ ŋɔ zuɣu." 
Habakkuk2:13 Pa Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-chɛ ka niriba tumdi tuma ka buɣim diri li, ka niriba diri wahala yol’ la?" 
Habakkuk2:14 Amaa Yawɛ jilima baŋsim ni ti pali dunia ŋɔ kaman kom ni pali teeku shɛm la. 
Habakkuk2:15 Mbusim be yinim’ bɛn chɛ ka yi ʒiʒiinitab’ nyuri yi suhuyiɣisili dam, ka yi kul boori yi lɔɣu pahiri hal ka bɛ ti nyu m-buɣi ni di chɛ ka yi nya bɛ zaɣim la zuɣu." 
Habakkuk2:16 Yi ni di vi pam, ka pa ni jilima. Yimaŋmaŋ’ gba nyumiya ka chani ʒiɛhira. Yawɛ nudirigu ni pipia la ni paai ya, ka yi jilima ti leei vi." 
Habakkuk2:17 Yi ni daa niŋ Lɛbanɔn zaɣ’ biɛ’ shɛl’ la ni labi lu yi zuɣu. Biŋkɔbiri kubu la ni gbaai ya dabiɛm, yi ni daa ku ninsalinima mini yi ni daa tahi damli shɛli na dunia ni ni tinsi ni ni bɛnkam be di ni la zuɣu." 
Habakkuk2:18 Binnani bukaata lee nyɛ dini? Ŋun mal’ li maa ni kul mal’ li shɛm ka di yɛn be, di nyɛla bɛ ni dooi bini mali binnan’ shɛli, di nyɛla ʒiri karimba. Dama ŋun mal’ li maa niŋ o ni mali binshɛli maa naani hal o ni mali binshɛli maa ni nyɛ binnani din ku tooi tɔɣisi yɛtɔɣa maa zaa yoli." 
Habakkuk2:19 Mbusim be yinim’ bɛn yɛri dari, “Neemiya gom ni!” Bee n-yɛri kuɣili din fo n-doya, “Yiɣisim’ zan’ a tolitoli!” ŋɔ zuɣu. Di ni tooi wuhi so binshɛli? Nyama, salima mini anzinfa ka bɛ zaŋ mal’ li, ka di bi vuhiri hal baabiɛla." 
Habakkuk2:20 Amaa Yawɛ bela o jɛmbu duu din be kasi puuni, chɛliya ka dunianim’ zaa fo o tooni." 
Habakkuk3:1 Anabi Habakuk wunsuhigu. Di dolila Shigiɔnɔt ni nyɛ shɛm. 
Habakkuk3:2 “Yawɛ, n wum a yuli ni du shɛm yɛla. Yawɛ, ka a tuma chɛ ka dabiɛm gbaai ma. Tummi li ti ʒiɛmani ŋɔ ni yaha, ka chɛ ka ti baŋ li ti ʒiɛmani ŋɔ ni; a suhuyiɣisili saha, teemi nambɔzɔbo yɛla." 
Habakkuk3:3 Naawuni yila Tɛman na. Naawuni ŋun be kasi ŋɔ yila Paran Zoli zuɣu na. Ka o jilima pili zuɣusaa. Ka o paɣibu pali dunia zaa. 
Habakkuk3:4 O neesim bemi kaman wuntaŋa, ka neesim bɔba yiri o nuhi ni na, nimaani ka o yiko sɔɣiya." 
Habakkuk3:5 O daa chɛ ka dɔro be o tooni chana, ka alɔbo doli nyaaŋa." 
Habakkuk3:6 Ka o daa zani, ka dunia dam. Ka o daa lihi, ka niriba ni sɔhira. Ka kurimbuni ha zoya la wurim, ka o kurimbuni ha daboya din nyɛ o so’ kurisi la firi." 
Habakkuk3:7 N nya ka Kushan suɣa be muɣisigu ni, ka nya ka Midian tiŋgbɔŋ suɣa pateesanim’ sɔhira." 
Habakkuk3:8 Yawɛ, mɔɣa zuɣu ka a suhu daa yiɣisi bahi la bee kulibɔna zuɣu ka a suhu daa yiɣisi bahi bee teeku zuɣu ka a suhu daa yiɣisi bahi saha shɛli a ni daa kpe a nasara dibu chɛchɛbuŋ’ lɔɣu ni ka yuri vɔri li la?" 
Habakkuk3:9 A guri a tɔbu, ka zali zaligu, ka piɛma pani di zuɣu. A zaŋ mɔɣa bɔɣi tiŋgbani." 
Habakkuk3:10 Zoya daa nya a ka sɔhigi. Kopaliga daa ŋme n-gari, ka teeku bulli duhi di kukoli. Wuntaŋ’ duhi di nuhi zuɣusaa," 
Habakkuk3:11 ka goli daa kpalim zani di jilima shee; a piɛma neesim din daa gariti yomyom la min’ a kpani din daa nyaɣisira la zuɣu. 
Habakkuk3:12 A suhuyiɣisili puuni ka a daa no tiŋgbani. A sujee puuni ka a daa du n-tam zuliya shɛb’ zuɣu no ba. 
Habakkuk3:13 A daa yina ni a ti tilig’ a niriba, ka daa yina ni a ti tilig’ a ninvuɣ’ gahindili. Nyini n-ŋme wurim ninvuɣ’ biɛɣu yili, ka wurim di mɔpilli hal ti tabili di tanzaa." 
Habakkuk3:14 Nyini n-daa zaŋ omaŋmaŋ’ piɛma to o tɔbbihi zuɣulana, bɛn daa kana kaman pɔhimʒiɛpiliŋga ni bɛ ti wurim ti, ka bɛ pulaantali be kaman bɛn mali shili ni bɛ ku tarimba bɛn sɔɣi la." 
Habakkuk3:15 Nyini n-zaŋ a yuri siɣi teeku ni, ka fuɣifuɣi pani di ko’ titali zuɣu." 
Habakkuk3:16 Ka n daa wum di yɛla, ka n ni sɔhira, ka n naŋgbampiba ŋmɛri tab’ di vuri zuɣu, ka n kɔba ni chɔɣisi ka n naba sɔhira. N kul yɛn shinimi ka guhiri dahin’ shɛli mbusim ni ti yɛn lu ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kana ti liri ti maa zuɣu." 
Habakkuk3:17 Hal fiig tihi ni bi pum puma, ka wain tihi bi wali, ka olivi tihi bi wali, ka puri ni bindira bi niŋ, ka biŋkɔbbaligu lan ka buzɔna ni, ka niɣi lan ka naɣikpahi ni maa zaa yoli," 
Habakkuk3:18 n ni mali suhupiɛlli Yawɛ sani. N ni mali suhupiɛlli Naawuni ŋun nyɛ n tiligira ŋɔ sani. 
Habakkuk3:19 Yawɛ ŋun nyɛ n Duuma ŋɔ n-nyɛ n kpiɔŋ. O chɛ ka n naba bemi kaman woliga naba la, ka chɛ ka m be zoya zuɣu chana.” Di nyɛla kaman baansi toondana ni zaŋ biŋkumda din mali mihi n-yil’ li shɛm." 
Zephaniah1:1 Naawuni ni daa yɛli Kushi bia Zɛfania yɛtɔɣ’ shɛŋa Juda Naa Amɔn bia Naa Jɔsia ʒiɛman ni. Zɛfania yaannim’ n-daa nyɛ: Gɛdalia mini Amaria ni Naa Hɛzɛkia. 
Zephaniah1:2 Yawɛ yɛliya, “N ni ku binshɛɣukam din be dunia ni zaa." 
Zephaniah1:3 N ni ku ninsalinim’ mini biŋkɔbiri zaa, ka ku noonsi bɛn yiɣiri zuɣusaa ŋɔ mini teeku ni zahim, ka chɛ ka ninvuɣ’ biɛri tuui; n ni ku ninsalinim’ zaa dunia yili.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Zephaniah1:4 “N ni darigi Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ zaa tibili, ka kpihim Baal tuma din kpalim mini buɣa maligumaaniba yuya kpe," 
Zephaniah1:5 ka kpihim ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbaani mɔpila zuɣu n-jɛmdi wuntaŋ’ mini goli ni saŋmarisi la ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn gbaani pɔri Yawɛ, amaa ka lan pɔri buɣili Milikom ŋɔ" 
Zephaniah1:6 ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmaligi ka chɛ Yawɛ dolibu ka bi lan jɛmd’ o bee m-bɔhir’ o binshɛli yɛla la birili.” 
Zephaniah1:7 Fomiya ti Duuma Yawɛ tooni, d amaa Yawɛ dabisili la miriya. Yawɛ niŋla sara maligu shili, o mal’ o ni boli ninvuɣ’ shɛba ka bɛ be kasi." 
Zephaniah1:8 Yawɛ yɛliya, “N sara maligu dabisili maa dali, n ni ti darigi kpambaliba mini nabihi ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn yɛri tinduya ni binyɛra la tibili." 
Zephaniah1:9 Dindali maa n ni ti darigi bɛnkam zaa kpahi yaɣi dunɔbia zuɣu mini bɛnkam zaŋ damli dambu ni ŋarili soya bo nɛma pali bɛ dan’ yiŋ’ la tibili.” 
Zephaniah1:10 Yawɛ yɛliya, “Dindali maa, yi ni ti wum kuŋa Zahim Dunɔdal’ la gbini, ka wum fabila yiya pala la ni, ka wum vuri pam daboya zuɣu." 
Zephaniah1:11 Yinim’ bɛn be tiŋ’ maa vinvamli ni, fabilimiya, dama kɔhigɔriba la zaa kpiya, ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zaa yi zahindi anzinfa sania zuɣu la kpi." 
Zephaniah1:12 “Di saha n ni ti zaŋ firilanim’ lihi Jɛrusalɛm puuni, ka darigi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn baɣa ka shɛli ni ka yɛri bɛ suhuri ni, ‘Yawɛ ku niŋ din viɛla bee din bie la tibili." 
Zephaniah1:13 Bɛ ni ti ʒe bɛ daazichi ka bɛ yiya wurim. Hal bɛ ni mɛri yiya ŋɔ zaa yoli, bɛ ku kpe di ni. Hal bɛ ni sari wain tihi ŋɔ zaa yoli, bɛ ku nyu di wain.”" 
Zephaniah1:14 Yawɛ dabisi’ titali la miriya. Di miriya, ka kanna yomyom. Ka Yawɛ dabisili maa kandina ni ti mali suhusaɣiŋgu pam, ka tɔbbihi ni ti ŋme tɔbuchiriga dindali maa." 
Zephaniah1:15 Dindali maa ni ti nyɛla suhuyiɣisili dabisili; di ni ti nyɛla nandahima mini biɛrim dabisili. Di ni ti nyɛla saɣiŋgu mini dabari zalibu dabisili, ka ni ti nyɛla zibisim mini bumbɔni dabisili. Di ni ti nyɛla sagbana mini zibisim titali dabisili." 
Zephaniah1:16 Di ni ti nyɛla kikahi piɛbbu mini tɔbu zambu bubu dabisili din yɛn lu bɛ ni me goondahi gili fɔntin’ shɛŋa mini bɛn wɔɣila din du pam zuɣu. 
Zephaniah1:17 Yawɛ yɛliya, “N ni chɛ ka muɣisigu ŋɔ paai niriba ka bɛ ti chani kaman zoomba la, bɛ ni tum alahichi man’ Yawɛ sani zuɣu. Bɛ ʒim ni yi n-zɔri kaman kom la. Ka bɛ niŋgbuna ti dɔni tiŋgban’ ni pooi.”" 
Zephaniah1:18 Bɛ daanzinfa bee bɛ salima ti ku tooi tiligi ba Yawɛ suhuyiɣisili dabisili maa dali. O suhuyiɣisili buɣim ni ti di dunia ŋɔ zaa. Dama o ni ti chɛ ka dunia ŋɔ binshɛɣukam naai naari biɛɣu. 
Zephaniah2:1 Yinim’ zuliya shɛb’ bɛn bi zɔri vi ŋɔ, laɣimmiya taba" 
Zephaniah2:2 ka bɛ ʒin ya chaŋ kaman wurigu la pɔi ka Yawɛ suhu naanyi yiɣisi bahi yi zuɣu. Niŋmiya tab’ saawara ka laɣimmiya pɔi ka Yawɛ suhuyiɣisili titali dabisili la naanyi paai ya. 
Zephaniah2:3 Yinim’ bɛn zaa nyɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni tarimba, ka tumd’ o ni zali ya shɛm ŋɔ, jɛmmiya Yawɛ. Bomiya wuntitali mini tarimtali, di pa shɛli ka yi ti nya sɔɣisili shee Yawɛ suhuyiɣisili dabisili maa dali." 
Zephaniah2:4 Dama bɛ ni ti zo ka chɛ Gaza, ka Ashikɛlɔn ti zani dabari. Bɛ ni ti taɣi Ashidɔdnim’ chaŋ wuntaŋ’ ni, ka wurim Ɛkurɔn." 
Zephaniah2:5 Yinim’ Chɛrɛti zuliya bɛn be teeku noli ŋɔ, mbusim be yi zuɣu. Yawɛ yɛligu nyɛla din jɛndi nyini Keenan din nyɛ Filistianim’ tiŋgbɔŋ ŋɔ; n ni saɣim a zaa hal ka so ti ku lan kpalim be a ni." 
Zephaniah2:6 Ka yinim’ teeku noli tinsi ŋɔ, yi ni ti leei biŋkɔbiri mɔri ŋubbu shee mini piɛguliba ni yɛn chɛri momaha luɣ’ shɛli, ka leei biŋkɔbbaligu gbɛbu shee." 
Zephaniah2:7 Teeku noli tinsi la ni ti leela Juda ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim la dini, ka bɛ ti guli bɛ biŋkɔbiri nimaani, ka gbɛri Ashikɛlɔn tiŋ’ puuni yuŋ. Dama Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ ni mi bɛ yɛla, ka labisi bɛ daazichi la ti ba yaha." 
Zephaniah2:8 Yawɛ yɛliya, “N wum Mɔabnim’ ni maani ansarisi shɛm yɛla, ka wum Ammɔnnim’ turi yɛla. Bɛ maani n niriba ansarisi, ka nyuri bara ni bɛ ni fa bɛ tiŋgbɔŋ." 
Zephaniah2:9 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ Izraɛlnim’ Naawuni ŋɔ yɛliya, “Hal ka mani ŋun be ŋɔ zuɣu, Mɔab ni ti be kaman Sɔdom la, ka Ammɔn ti be kaman Gomɔra la. Di ni ti leei gɔhi bilibu shee mini yalim bɔɣa tiŋgban’ shɛli ni bindira ni ku lan niŋ. Ka n ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti kpalim ni ti ʒe bɛ nɛma, ka n ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ti yɛn kpalim beni maa ni ti su ba.”" 
Zephaniah2:10 Bɛ tibidarigibo ni ti yɛn nyɛ shɛm bɛ karimbaani zuɣu m-bala, dama bɛ maani Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ niriba ansarisi, ka nyuri bara niŋdi ba." 
Zephaniah2:11 Yawɛ suhu ni ti yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu. O ni ti bahi dunia ŋɔ ni wuna zaa yoli, ka zuliya shɛb’ bɛn be teeku noli mini kom ni gili zuliya shɛba ti gban’ o tooni jɛm’ o bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔna ni." 
Zephaniah2:12 Yinim’ Itiɔpianima bɛ ni ti zaŋ takɔbi ku yi gba. 
Zephaniah2:13 O ni ti liri nuzaa polɔnima, ka wurim Asiria. O ni ti chɛ ka Ninive kpalim dabari n kuui doya kaman tiŋgban’ nɛl’ la." 
Zephaniah2:14 Niɣi mini mɔɣu ni biŋkɔbiri zaa ni ti do di ni, ka vikpiluri mini vitahiŋgbana ti tam di mɔpilinyuhi zuɣu. Viri ni ti kumdi di takɔriti ni, ka kahiŋkɔri ti kumdi di dunɔbihi zuɣu; dama bɛ ni zaŋ sida dari tum di tuun’ shɛŋa la ni ti bahi yoli." 
Zephaniah2:15 Pa tin’ shɛli din yi mali jilima, ka binshɛli bi muɣisiri li, ka di yɛra, “Mani n-kul beni, ka so lan kani pahi n zuɣu.” la m-bala? Di leela dabari doya, ka leei mɔɣu ni biŋkɔbiri biɛhigu shee. Ka ŋunkam gariti di gbini, di ni gar’ o ka o viini o zuɣu." 
Zephaniah3:1 Mbusim be tin’ shɛli din varim daɣiri, ka saɣim dimaŋa, ka nahindi niriba ŋɔ zuɣu." 
Zephaniah3:2 Di bi wumdi so yɛligu; di bi deeri so saɣisigu; di bi niŋdi Yawɛ naani; di mi bi vuri miriti di Naawuni. 
Zephaniah3:3 Di ni kpamba kul ŋumdimi kaman gbuɣima la, ka di sariakaritiba be kaman zaawuni kunduna bɛn bi guuri binshɛli zaana hal ni asiba la." 
Zephaniah3:4 Di daanabinim’ baɣa ka shɛli ni, ka nyɛ bɛn ka yɛda. Ka di maligumaaniba saɣim binshɛŋa din be kasi, ka nyɛ bɛn birigi zaligu." 
Zephaniah3:5 Yawɛ ŋun be di ni nyɛla ŋun bebu tuhi; o bi tumdi din bie. O kariti saria asiba kam, ka ʒi n-naɣi li nolɔɣu kukoli kam. Amaa ninvuɣ’ biɛri bɛn’ bi zɔri vi." 
Zephaniah3:6 Yawɛ yɛliya, “N ku niriba, ka wurim bɛ tɔbbihi ni zaani luɣ’ shɛŋa tuhiri tɔbu, ka chɛ ka bɛ solɔri kpalim zaɣ’ kuma ka so bi lan dol’ li; ka chɛ ka bɛ fɔntinsi zani dabari, ka ninsalinim’ lan ka di ni, ka vuhirigu kam lan ka di ni." 
Zephaniah3:7 Ka n daa yɛli, ‘Biɛhiŋ kani, tiŋ’ maa ni zo ma dabiɛm, ka deei saɣisigu, ka ku tam n ni niŋ’ li shɛlikam zaa la yɛla.’ Amaa ka bɛ suhuri kul yɛmi ni bɛ chɛ ka bɛ tuma zaa nyɛ tuumbiɛri.”" 
Zephaniah3:8 Dinzuɣu Yawɛ yɛliya, “Guhimiya ma dabisi’ shɛli dali n ni ti yɛn yiɣisi di shɛhira la. Dama n nia nyɛla n ti laɣim zuliya kam, ka laɣim nanima nti yiɣisi n suhu pam bahi bɛ zuɣu. N suhuyiɣisili maa tulim ni ti lu bɛ zuɣu, dama n suhuyiɣisili din be kaman buɣim la ni ti di dunia zaa." 
Zephaniah3:9 “Di saha n ni ti taɣi niriba yɛtɔɣa ka di leei alali yɛtɔɣa. Ka di zuɣu chɛ ka bɛ zaa ti laɣim booni Yawɛ yuli n-jɛmd’ o ni naŋgban’ yini. 
Zephaniah3:10 N niriba bɛn suhiri ma, ka wurim be Itiɔpia mɔɣa duya la ni ti zaŋ pina na ti ti ma." 
Zephaniah3:11 Dindali maa vi ti ku din ya yi ni daa tum tuumbiɛ’ shɛŋa ka zaɣisi n noli la zuɣu; dama di saha n ni ti yihi karimbaannim’ bɛn be yi ni ka mali suhupiɛlli di zuɣu la, ka yi ti ku lan mali karimbaani n zoli din be kasi ŋɔ zuɣu." 
Zephaniah3:12 Dama n ni chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn siɣisi bɛmaŋa ka nyɛ tarimba be yi sani. Bɛ ni ti bo sɔŋsim man’ Yawɛ sani. 
Zephaniah3:13 Izraɛl ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ti ku lan tum tuumbiɛri, bɛ mi ti ku ŋma ʒiri, ka yɔhiŋ yɛtɔɣa mi ti ku be bɛ noya ni. Di saha bɛ ni ti di ka dɔni, ka so ti ku lan kpɛhi ba dabiɛm.”" 
Zephaniah3:14 Ziɔn bipuɣiŋga, yilimi yila pampam. Izraɛlnima, tahimiya! Jɛrusalɛm bipuɣiŋga, mali suhupiɛlli, ka diri dari ni a suhu zaa!" 
Zephaniah3:15 Yawɛ kpihim’ a saria karibu la, ka kar’ a dimnima. Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl naa ŋɔ be yi sunsuuni, di lan zɔriya barina shɛli dabiɛm yaha." 
Zephaniah3:16 Dindali maa bɛ ni ti yɛli Jɛrusalɛm, “Nyin’ Ziɔn, di zɔri dabiɛm; di chɛ ka a baɣiri ni cheei kom." 
Zephaniah3:17 Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ be yi sani. O nyɛla tɔbutuhira ŋun tiri nasara. O ni ti di dari yi zuɣu ni suhupiɛlli. O ni ti zaŋ ya leei ninvuɣ’ pala o yurilim puuni. O ni ti yili yila ni suhupiɛlli yi zuɣu 
Zephaniah3:18 kaman chuɣu dal’ la. N ni vuui barina ka chɛn ya, ka yi ku lan di vi yaha." 
Zephaniah3:19 Di saha n ni ti darigi bɛn muɣisiri ya la tibili, ka tiligi gbariti, ka laɣim bɛ ni kari shɛb’ bahi la, ka chɛ ka bɛ vi leei jilima, ka bɛ yuli du dunia zaa ni." 
Zephaniah3:20 Di saha n yi ti laɣim ya, n ni zaŋ ya kuli yiŋa, dama n ni chɛ ka yi yuli du, ka yi nya jilima dunianim’ zaa sani saha shɛli n yi ti lan labisi yi daazichi la na ka yi nina nya li.” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Haggai1:1 Naa Darius nam dibu yuma ayi puuni gol’ so ŋun pahir’ ayɔbu dahin yini dali ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu n-ti Anabi Hagai ni o ti Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl ŋun daa nyɛ Juda gomna la mini Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun daa nyɛ Maligumaaniba Zuɣulaan’ la. 
Haggai1:2 Hagai daa yɛliya, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Niriba ŋɔ yɛliya ni Yawɛ jɛmbu duu mɛbu saha na bi paai.’ ”" 
Haggai1:3 Di saha ka Yawɛ daa yɛl’ Anabi Hagai ni o bɔhim’ o niriba maa ŋ-ŋɔ: 
Haggai1:4 “Saha paaya ni yi me yimaŋmaŋ’ yinsi n-kpe n-doya ka chɛ ka man’ jɛmbu duu lu n-dahim doya? 
Haggai1:5 Dinzuɣu Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Yi bi nya din niŋdi ya maa?" 
Haggai1:6 Yi biriti pampam, amaa ka ti chɛrila biɛlabiɛla. Yi diri bindira, amaa ka di bi kuri ya kum; ka nyuri binnyura, amaa ka di bi kuri ya di kɔre. Yi yɛri situra, amaa ka di bi kuri ya wari; ka tumdi tuma nyari liɣiri ka di bemi kaman yi mal’ li n-surila aziifu shɛŋa din mali voya ni la.’" 
Haggai1:7 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan bɔhi, ‘Yi bi nya din niŋdi ya maa?" 
Haggai1:8 Chamiya ti du zoya zuɣu ŋ-ŋma dari na ti me n jɛmbu duu maa; ka n suhu paligi di zuɣu, ka lan nya jilima di ni.’" 
Haggai1:9 “Yi niŋdi puri atam pampam kpuɣibu tahima, amaa ka ti kpuɣirila biɛlifu; ka yi mi yi zaŋ li kuli yiŋ’ na, m-pɔbisir’ li mi bahi. Bɔ n-chɛ ka di nyɛ lala? N jɛmbu duu ni lu n-dahim doya, ka yi kpalim tumdila yimaŋmaŋ’ yinsi mɛbu tuma ka chɛ li la zuɣu.’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Haggai1:10 ‘Dinzuɣu ka zuɣusaa ŋari ka saa bi lan mira, ka binshɛɣukam kɔŋ niŋbu." 
Haggai1:11 Mani n-chɛ ka sanzali zani tiŋgban’ ni mini di zoya zuɣu ni puri ni zaŋ tabili tihi puri ni ni olivi kpam tihi puri ni ni binshɛɣukam din yiri tiŋgban’ ni na; ka chɛ ka di miisim maa tabili ninsalinim’ mini biŋkɔbiri ni bɛ nuhi tuuni kam.’ ” 
Haggai1:12 Di saha ka Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl la mini Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun daa nyɛ Maligumaaniba Zuɣulaan’ la ni niriba maa zaa daa deei Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ noli ni Anabi Hagai yɛligu, ka saɣ’ ti o ni o nyɛla Naawuni tumo; ka lu Yawɛ sizuura ka zo o." 
Haggai1:13 Di saha ka Hagai ŋun nyɛ Yawɛ tumo maa daa zaŋ Yawɛ yɛligu n-yɛli niriba maa. Yawɛ daa yɛliya, “N ni be yi sani.”" 
Haggai1:14 Ka Yawɛ daa kpaŋsi Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl ŋun daa nyɛ Juda gomna la mini Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun daa nyɛ Maligumaaniba Zuɣulaan’ la ni niriba maa zaa suhuri, ka bɛ yiɣisi n-gbaai Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ jɛmbu duu maa mɛbu" 
Haggai1:15 gol’ so ŋun daa pahir’ ayɔbu biɛɣ’ pisinaanahi dali, Naa Darius nam dibu yuma ayi la saha." 
Haggai2:1 Yuuni maa puuni gol’ so ŋun pahir’ ayopɔin biɛɣ’ pisiniyini dali ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti Anabi Hagai na ni o ti yɛl’ ti. 
Haggai2:2 O daa yɛli Hagai ni o bɔhim’ Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl ŋun daa nyɛ Juda gomna la mini Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun daa nyɛ Maligumaaniba zuɣulana ni niriba bɛn kpalim la," 
Haggai2:3 “Yi ni ŋuni n-lee kpalim n-nyɛ ŋun nini daa nya n jɛmbu du’ kurili la jilima ni daa be shɛm? Yi ni nya jɛmbu du’ dini ŋɔ maa, wula ka di lee be yi sani? Di pa shɛli di bi ŋmani shɛli." 
Haggai2:4 Amaa Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Zɛrubabɛl, chɛ ka a suhu kpɛma; Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun nyɛ Maligumaaniba zuɣulan’ ŋɔ, chɛ ka a suhu kpɛma. Yinim’ bɛn zaa nyɛ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba, tummiya tuma maa, m be yi sani." 
Haggai2:5 Yi ni daa yi Ijipti na saha shɛl’ la ka n daa pun lɔnya alikauli ni n kul ni be yi sani. Di zɔriya dabiɛm.’ ” 
Haggai2:6 Hagai daa yɛliya ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Di ku yuui ka n dam zuɣusaa mini dunia ni teeku ni tiŋgbani;" 
Haggai2:7 ka dam zuliya kam, ka di zuɣu chɛ ka bɛ daazichi zaa kuli kpe na, ka n chɛ ka duu ŋɔ mali jilima." 
Haggai2:8 Mani n-su anzinfa mini salima zaa. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Haggai2:9 Ka jɛmbu du’ palli ŋɔ jilima ni gari jɛmbu du’ kurili la jilima, ka ni chɛ ka suhudoo niŋ kpe; man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Haggai2:10 Naa Darius nam dibu yuma ayi puuni gol’ so ŋun pahir’ awɛi biɛɣ’ pisinaanahi dali ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti Anabi Hagai. 
Haggai2:11 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa yɛl’ o mi, “Bɔhim’ maligumaana m-baŋ zaligu ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ bɔhigu ŋɔ polo." 
Haggai2:12 Nir’ yi zaŋ sara maligu nimdi din be kasi n-gur’ o kparibu naŋgbambili n-zaŋ shihi bɔrɔbɔro bee bɛ ni duɣi bindir’ shɛli bee wain bee olivi kpam bee bindirigu balibu kam, di ni chɛ ka lala bindira maa gba leei din be kasi?” Ka Maligumaana maa garigi yɛli, “Aai.”" 
Haggai2:13 Ka Hagai lan bɔh’ o, “Ka nir’ yi shihi kpima, ka kana ti shihi bindira maa, di ni chɛ ka bindira maa leei din pa kasi?” Ka Maligumaana maa garigi yɛli, “Iin.”" 
Haggai2:14 Di saha maa ka Hagai daa yɛli, “Yawɛ yɛliya ni lala n-nyɛ yi zuliya ŋɔ niriba mini bɛ ni zaŋ bɛ nuhi tum shɛlikam; dinzuɣu bɛ ni zaŋ binshɛlikam m-mali sara pa sara maligu bimbini zuɣu nyɛla din pa kasi n sani.”" 
Haggai2:15 “Suhimiya Naawuni, ka tɛhiya din yɛn niŋ ya pumpɔŋɔ zaŋ chani yɛla nya. Yi ni daa na bi piligi Yawɛ jɛmbu duu ŋɔ mɛbu tuma," 
Haggai2:16 so daa yi chaŋ kawaan’ duli gbini ni o ti va li ka tɛhiri ni di ni paai kilɔgiram kɔbisiyi, o ti nyari ka di niŋdila kilɔgiram kɔbiga kɔŋko; ka so mi daa yi chaŋ wain duɣu ni ni o ti le wain, ka tɛhiri ni di ni paai wain lita kɔbiga, o ti nyari ka di niŋdila wain lita pihinahi kɔŋko." 
Haggai2:17 Ka n chɛ ka wuntaŋ’ mini maligu ni sakuɣa kanna ti kuri yi ni biri binshɛlikam, amaa ka yi na kul bi bɔri ni yi ŋmaligi lab’ n sanna. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Haggai2:18 Zuŋɔ nyɛla gol’ so ŋun pahir’ awɛi biɛɣ’ pisinaanahi, dabisi’ shɛli dali yi ni sɔŋ Yawɛ jɛmbu duu tampuɣili. Kpahimmiya nya din yɛn niŋ pumpɔŋɔ zaŋ chana." 
Haggai2:19 Hal kawana ni lan kani, ka wain tihi mini fiig tihi ni yɔɣa ni olivi tihi na bi wal’ la zaa yoli, pumpɔŋɔ zaŋ chana, n ni niŋ alibarika niŋ yi ni.”" 
Haggai2:20 Ka Yawɛ daa lan zaŋ o yɛligu ti Hagai m-pahi buyi kulla gol’ yino maa biɛɣ’ pisinaanahi dali n-yɛl’ o," 
Haggai2:21 “Yɛlim’ Zɛrubabɛl ŋun nyɛ Juda gomna la ni di ku yuui ka n dam zuɣusaa mini dunia," 
Haggai2:22 ka wurim nam ʒiishɛhi ka chɛ ka di yiko zan’ tariga. N ni lɛb’ chɛchɛbunsi mini bɛn mal’ li chani pili; ka daai wɔribariba mini bɛ yuri luhi; ka bɛ ti zaŋ takɔbiri ku taba.” 
Haggai2:23 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Dindali maa n ni ti zaŋ nyin’ Shialtiɛl bia Zɛrubabɛl ŋun nyɛ n dabili ŋɔ n-zali zaashe’ tital’ ni ka a be kaman n nintu’ shɛli din dihiri gbana la, dama mani m-piig’ a. Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa.”" 
Zechariah1:1 Naa Dairus nam dibu yuma ayi puuni gol’ so ŋun pahir’ anii puuni ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti Bɛrɛkia bia Anabi Zakaria ŋun daa nyɛ Iddo yaaŋa la yɛli," 
Zechariah1:2 “Man’ Yawɛ suhu daa yiɣisiya pam bahi yi yaannim’ zuɣu. 
Zechariah1:3 Dinzuɣu yɛlim’ ba ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Labimiya n sanna, ka n gba lab’ yi sanna.’" 
Zechariah1:4 Di benya kaman yi yaannim’ ni daa be shɛm la. Yuma pam din gari la puuni anabinim’ bɛn daŋ tooni daa zaŋ n yɛligu n-tɔɣisi ba yɛli: Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘Chɛliya yi biɛri yoli mini yi daalahichi tuma biɛhigu la ka labi n sanna. Amaa ka bɛ daa bi saɣi wum bee n-deei n noli.’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Zechariah1:5 Ka yi yaannim’ maa be ya pumpɔŋɔ? Ka anabinim’ maa mi, bɛ gba na kul beni?" 
Zechariah1:6 Amaa ka n yɛligu maa mini n zaligunim’ shɛŋa n ni daa zaŋ ti n daba bɛn nyɛ anabinim’ maa daa pala din di yi yaannim’ maa? Di saha ka niriba maa daa niŋ tuuba ka yɛli, ‘Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ darigila ti tibili kaman di ni simdi shɛm min’ o ni lo ni o niŋ ti shɛm.’ ”" 
Zechariah1:7 Naa Dairus nam dibu yuma ayi puuni gol’ so ŋun pahiri piniyini ka bɛ boon’ o Shɛbat la biɛɣ’ pisinaanahi dali ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti man’ Anabi Zakaria Bɛrɛkia bia ŋun nyɛ Iddo yaaŋa la. 
Zechariah1:8 Ka n daa nya do’ so ʒii puuni yuŋ ka o bari wɔr’ ʒiɛɣu. O daa ʒiɛla vinvamli ni mitil tihi sunsuuni, ka wɔr’ ʒiɛ’ so mini wɔr’ ʒiɛ’ taŋkpaɣu ni wɔr’ piɛlli dol’ o nyaaŋa." 
Zechariah1:9 Ka m bɔh’ o, “N dana, ka yuri ŋɔ mi yɛla lee nyɛla wula?” Ka malaika so ŋun daa tɔɣisi ma yɛtɔɣa maa garigi yɛli ma, “N ni wuh’ a bɛ yɛla ni nyɛ shɛm.” Ka do’ so ŋun daa ʒe tuturi ni maa daa garigi yɛli," 
Zechariah1:10 “Yawɛ n-tim ba ni bɛ cham’ gili kaai dunia ŋɔ nya.” 
Zechariah1:11 Di nyaaŋa ka bɛ daa yɛli Yawɛ malaika so ŋun daa ʒe tuturi ni maa, “Ti chaŋ gili dunia zaa n-nya ka dunianim’ zaa malila suhudoo.”" 
Zechariah1:12 Di saha maa ka Yawɛ malaika maa yɛli, “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, a suhu ni yiɣisi bahi Jɛrusalɛm mini Juda tinsi zuɣu yuun’ pisopɔin m-bɔŋɔ pumpɔŋɔ. Ka bɔ saha ka a lee yɛn zo ba nambɔɣu?”" 
Zechariah1:13 Ka Yawɛ daa zaŋ suhukpaŋsibo yɛtɔɣa n-garigi malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa. 
Zechariah1:14 Ka malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa yɛli ma, “Molimi molo yɛli, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N yuri Jɛrusalɛm mini Ziɔn pam." 
Zechariah1:15 N suhu yiɣisiya pam bahi zuliya shɛb’ bɛn be afua ni la zuɣu. N suhu daa yiɣisila biɛla bahi n niriba maa zuɣu, amaa ka bɛ kpe di ni n-dihi ba wahala biɛri pahi." 
Zechariah1:16 Dinzuɣu n labila Jɛrusalɛm na nti zo li nambɔɣu, bɛ ni lab’ me n jɛmbu duu la yaha, ka n chɛ ka bɛ teei bimbuɣisirigu m-buɣisi Jɛrusalɛm.” Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Zechariah1:17 Malaika maa daa lan yɛli ma, “Molimi molo pahi yɛli, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, N ni chɛ ka n tinsi maa lan tɔŋ, ka lan sɔŋ Jɛrusalɛm, ka di wuhi ni mani n-su li.”" 
Zechariah1:18 Ka n daa ti kpuɣi n zuɣu n-lihi nya binyila anahi ʒii shɛl’ ni yaha. 
Zechariah1:19 Ka n daa bɔhi malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa, “Ka binyila ŋɔ mi yɛla lee nyɛla wula?” Ka o garigi yɛli ma, “Yila maa nyɛla din ʒe dunia ŋɔ yikonim’ bɛn daa wurim Judanim’ mini Izraɛlnim’ ni Jɛrusalɛmnima kpɛhi yɔɣu la zaani.”" 
Zechariah1:20 Di saha ka Yawɛ daa wuhi ma machɛlinim’ anahi. 
Zechariah1:21 Ka m bɔh’ o, “Ka bɔ ka bɛ lee kana ni bɛ ti niŋ?” Ka o garigi yɛli ma, “Bɛmbɔŋɔ n-nyɛ binyila din daa wurim Judanima, ka so bi tooi kɔhim la. Amaa machɛlinim’ ŋɔ nyɛla bɛn kana ni bɛ ti kpɛhi ba dabiɛm, ka kabi zuliya shɛb’ bɛn daa lu Juda tiŋgbɔŋ zuɣu n-wurim di niriba kpɛhi yɔɣu la binyila maa.”" 
Zechariah2:1 Ka n daa ti lan lihi nya do’ so ka o gbib’ bimbuɣisirigu o nuu ni. 
Zechariah2:2 Ka n daa bɔh’ o, “Ya polo ka a chana?” Ka o garigi yɛli ma, “N Chanimi ni n ti buɣisi Jɛrusalɛm m-baŋ di wɔɣilim mini di yɛliŋ ni nyɛ shɛm.”" 
Zechariah2:3 Di saha ka n daa nya ka malaika so ŋun daa pun yɛli ma yɛtɔɣa la kana ti zani, ka malaika so daa ka o sanna." 
Zechariah2:4 Ka malaika so ŋun daa daŋ tooni na maa yɛli malaika so ŋun doli nyaaŋa na maa, “Guui chaŋ ti yɛli nachimbil’ so ŋun mali bimbuɣisirigu maa ni niriba pam mini niɣi pam n-yɛn be Jɛrusalɛm; ka di be kaman tiŋkpansi din ka goma la." 
Zechariah2:5 Yawɛ yɛliya ni omaŋmaŋ’ n-yɛn nyɛ buɣim gooni gili Jɛrusalɛm n-gul’ li, ka be di ni ni o jilima zaa.”" 
Zechariah2:6 Yawɛ ŋun nyɛ Naawuni ŋɔ daa yɛl’ o niriba maa, “Mani n-daa wurim ya bahi ka yi chaŋ ti be luɣ’ shɛlikam, dinzuɣu yinim’ bɛn be tinzun tiŋgbɔŋ ni maa, Zomiya yi Babilɔn n-lab’ Jɛrusalɛm na." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Ŋunkam shihi ya, n nimbiɛlim ka o shihi maa.” Dinzuɣu ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ zaŋ o yɛligu tim ma ni n yɛli zuliya shɛb’ bɛn nahind’ o niriba la:" 
Zechariah2:9 “Yawɛ maŋmaŋ’ ni lu yi zuɣu, ka chɛ ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn daa yi nyɛ yi daba la ŋmaligi nyaŋ ya.” Ka lala yi niŋ, dina n-ni chɛ ka sokam baŋ ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-shiri tim ma na." 
Zechariah2:10 Yawɛ yɛliya, “Yinim’ Jɛrusalɛmnima, yilimiya suhupiɛlli yila, dama n kanimina ni n ti be yi sani!”" 
Zechariah2:11 Di saha maa zuliya pam ni ti zo n-ka Yawɛ sanna nti leeg’ o niriba. Ka ŋun’ Yawɛ ni be yi sani, ka yi baŋ ni ŋun’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-shiri tim ma yi sanna maa." 
Zechariah2:12 Ka Yawɛ ni lan deei Juda n-su tiŋgbɔŋ kasi maa, ka lan pii Jɛrusalɛm yaha." 
Zechariah2:13 Sokam fom’ baalim Yawɛ tooni, dama o yiɣisi zani luɣ’ kasi biɛhigu shee la." 
Zechariah3:1 Di saha ka o daa wuhi ma Jɔshua ŋun nyɛ Maligumaaniba Zuɣulan’ la ka o ʒe Yawɛ malaika tooni, ka Sintani ʒe o nudirigu polo ni o fiɣis’ o." 
Zechariah3:2 Ka Yawɛ daa yɛli Sintani, “Nyin’ Sintani, man’ Yawɛ kpahir’ a zuɣu ni! Man’ Yawɛ ŋun pii Jɛrusalɛm la kpahir’ a zuɣu ni! Doo ŋɔ ŋmanila bɛ ni darigi yihi da’ shɛli buɣim ni.”" 
Zechariah3:3 Jɔshua daa yɛla binyɛr’ daɣiri ʒe malaika maa tooni. 
Zechariah3:4 Ka malaika maa daa yɛl’ o malaika tab’ bɛn ʒe o tooni, “Yeemiya doo maa ni ye binyɛr’ daɣ’ shɛŋa maa.” Di saha maa ka o daa yɛli Jɔshua, “N yihila a daalahichi, ka yɛn zaŋ binyɛr’ suma yɛl’ a.”" 
Zechariah3:5 Ka n daa yɛli, “Zaŋmiya bantab’ viɛlli vil’ o zuɣu.” Ka bɛ daa zaŋ bantab’ viɛlli maa vil’ o zuɣu maa, ka zaŋ binyɛr’ suŋ yɛl’ o; ka Yawɛ malaika maa ʒiɛya." 
Zechariah3:6 Di saha ka Yawɛ malaika maa daa yɛli Jɔshua," 
Zechariah3:7 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya: A yi ni doli n zaligunima ka tumdi n ni zal’ a tuun’ shɛŋa ni a tum, n ni chɛ ka a su n jɛmbu duu tuma, ka ti a zaashee bɛn ʒe kpe ŋɔ sunsuuni." 
Zechariah3:8 Dinzuɣu nyin’ Jɔshua ŋun nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ ŋɔ min’ a maligumaanitab’ bɛn ʒiin’ a tooni ka nyɛ binsuma din ti yɛn kana shihirili la, wummiya: N ni yihi n dab’ so bɛ ni booni Tiwul’ polli la palo." 
Zechariah3:9 N ni zaŋ kuɣ’ yini shɛli din mali nina ayopɔin sɔŋ Jɔshua tooni; ka sab’ sabbu shɛli pa di zuɣu yɛli, ‘Dahin yini puuni, n ni ti yihi tiŋgbɔŋ ŋɔ daalahichi bahi." 
Zechariah3:10 Dindali maa yi ni ti boli tab’ na ka yi ti ʒini yi wain tihi mini yi fiig tihi gbini.’ ” Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Zechariah4:1 Ka malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa daa lan labina nti neei ma kaman nir’ ni yi gbihiri ka bɛ neeg’ o shɛm la. 
Zechariah4:2 O daa bɔhi ma mi, “Bɔ ka a lee nya?” Ka n garigi yɛli, “N nyala salima firilatamdigu, ka laa tam di zuɣu; ka firilanima ayopɔin tam di zuɣu; ka firila kam mali mihi ayopɔin," 
Zechariah4:3 ka olivi tih’ ayi ʒe m-baɣi firilatamdigu maa nudirigu mini nuzaa polo.” 
Zechariah4:4 Ka n daa bɔhi malaika maa, “N dana, bɔ ka binyara ŋɔ lee wuhira.”" 
Zechariah4:5 Ka o gba ŋmaligi bɔhi ma, “A bi mi di ni nyɛ shɛli?” Ka n garigi yɛli, “N dana, m bi mi.”" 
Zechariah4:6 Ka o daa yɛli ma, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli Zɛrubabɛl shɛm m-bɔŋɔ, “Pa a kpiɔŋ bee a yiko zuɣu, amaa n Shia yiko zuɣu." 
Zechariah4:7 Nyin’ zoli din do Zɛrubabɛl tooni ŋɔ, bɔ n-lee nyɛ a? A ni leei tintani. O ni me Naawuni jɛmbu duu maa. Ka o yi ti zaŋ kuɣ’ shɛli din bahindi nyaaŋa pa di zuɣu, di saha maa niriba ni ti kuhi yɛli, ‘Naawuni nirilim galisiya, Naawuni nirilim galisiya.’ ”" 
Zechariah4:8 Ka Yawɛ daa lan yɛli ma," 
Zechariah4:9 “Zɛrubabɛl n-sɔŋ Naawuni Jɛmbu Duu ŋɔ tampuɣili. O mi ni me li naai. Dina n-ni chɛ ka n niriba maa baŋ ni mani n-shiri tim a bɛ sanna. 
Zechariah4:10 Ŋuni n-lee ni ʒiɛm tuma biɛla dabisili? Niriba yi ti nya tammɛri bimbuɣisirigu Zɛrubabɛl nuu ni, di ni niŋ ba suhupiɛlli.” Firilanima ayopɔin la wuhirila Yawɛ nina din lihiri gindi dunia ŋɔ zaa la." 
Zechariah4:11 Di saha ka m bɔhi malaika maa, “Ka bɔ ka olivi tih’ ayi din ʒe m-baɣi firilatamdigu la yaɣa ayi la mi lee wuhira?" 
Zechariah4:12 Ka olivi tiwula ayi shɛŋa din ʒe m-baɣi salima bimmulima ayi shɛŋa ni bɛ ni boori olivi kpam la mi gbinni lee nyɛla wula?” 
Zechariah4:13 Ka o bɔhi ma, “A bi mi di ni nyɛ shɛli?” Ka n garigi yɛli, “N dana, m bi mi.”" 
Zechariah4:14 Ka o yɛli ma, “Dimbɔŋɔ maa wuhirila bɛ ni booi kpam bahi shɛb’ zuɣuri ni ni bɛ tum ŋun nyɛ dunia ŋɔ zaa Duuma la tuma.”" 
Zechariah5:1 Ka n daa ti lan kpuɣi n zuɣu lihi nya gban’ shɛli ka di be pɔhim ni yiɣira. 
Zechariah5:2 Ka malaika maa bɔhi ma, “Bɔ ka a lee nya maa?” Ka n garigi yɛli, “N nyala gbaŋ ka di be pɔhim ni yiɣira, ka di wɔɣilim nyɛ mita awɛi, ka di yɛliŋ mi nyɛ mita anahi ni pirigili.”" 
Zechariah5:3 Di saha ka o yɛli ma, “Sabbu din sab’ pa di zuɣu wuhiya ni noli yɛlibu yɛlli n-yɛn go n-gil’ dunia ŋɔ zaa. Gbaŋ maa yaɣ’ yini polo sab’ wuhi ni bɛ ni yihi tayiɣ’ kam tiŋgbani ŋɔ ni; ka yaɣ’ yini polo mi sab’ yɛli ni ŋunkam ŋmari ʒiri m-pɔri pɔri, bɛ ni yih’ o gba." 
Zechariah5:4 Yawɛ yɛliya, ‘N ni chɛ ka di yi n-chaŋ ti kpe tayiɣ’ mini ŋun ŋmari ʒiri m-pɔri n yuli yinsi n-saɣim bɛ binshɛɣukam zaŋ tabili dari mini kuɣa.’ ”" 
Zechariah5:5 Ka malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa daa lan kana ti yɛli ma, “Nyama, binshɛl’ lan yina chana.”" 
Zechariah5:6 Ka m bɔh’ o, “Bɔ n-lee nyɛ li?” Ka o garigi yɛli, “Di nyɛla piɛɣu, ka nyɛ din ʒe bɛ daalahichi zaani dunia ŋɔ zaa ni.”" 
Zechariah5:7 Piɛɣu maa daa malila liŋa. Ka n daa kul lihiri hal ti nya ka di liŋ’ maa wuɣi zuɣusaa, ka paɣa ʒi piɛɣu maa puuni." 
Zechariah5:8 Ka malaika maa yɛli, “Paɣ’ ŋɔ nyɛla tuumbiɛri kɔtomsi.” Ka o daa dihi paɣ’ maa ʒili piɛɣu maa ni ka zaŋ di liŋ’ maa pil’ li." 
Zechariah5:9 Ka n daa kpuɣi n zuɣu lihi nya paɣiba ayi ka bɛ yiɣiri kpari m polo na, ka bɛ kpiŋkpama ŋmani shinshingooro kpiŋkpama. Ka bɛ daa kpuɣ’ piɛɣu maa zuɣusaa n-zaŋ li yiɣi chaŋ." 
Zechariah5:10 Ka m bɔhi malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa, “Ya ka bɛ lee mal’ li chana?”" 
Zechariah5:11 Ka o garigi yɛli, “Bɛ mal’ li kunila Babilɔn tiŋgbɔŋ ni ni bɛ ti me di duu zali nimaani. Bɛ yi ti me di duu maa naai, bɛ ni zaŋ piɛɣu maa zali di ni.”" 
Zechariah6:1 Ka n daa lan kpuɣi n zuɣu lihi nya chɛchɛbunsi anahi ka di yi daanya zoya ayi sunsuuni na. 
Zechariah6:2 Wɔr’ ʒiɛhi n-daa vɔri chɛchɛbuŋ’ din daŋ tooni, ka wɔr’ sabila vɔri chɛchɛbuŋ’ din pah’ ayi," 
Zechariah6:3 ka wɔr’ piɛla vɔri chɛchɛbuŋ’ din pah’ ata, ka wɔr’ fufuhisi vɔri chɛchɛbuŋ’ din pah’ anahi mi." 
Zechariah6:4 Ka n daa bɔhi malaika so ŋun daa yɛli ma yɛtɔɣa maa, “N dana, ka bɔ ka chɛchɛbunsi ŋɔ lee wuhira?”" 
Zechariah6:5 Ka o garigi yɛli ma, “Dimbɔŋɔnim’ maa nyɛla din ʒe pɔhima anahi din yi Yawɛ ŋun su dunia ŋɔ zaa la sanna zaani.”" 
Zechariah6:6 Wɔr’ sabila ni daa vɔri chɛchɛbun’ shɛl’ la daa zaŋ kpala nuzaa polo din nyɛ Babilɔn polo la, ka wɔr’ piɛla ni daa vɔri chɛchɛbun’ shɛl’ la zaŋ kpa wulinluhili polo, ka wɔr’ fufuhisi ni daa vɔri chɛchɛbun’ shɛl’ la mi zaŋ kpa nudirigu polo." 
Zechariah6:7 Wɔr’ fufuhisi la ni daa ti yina, bɛ ni’ daa kul ŋmɛrimi ni bɛ kaai gili dunia ŋɔ. Ka malaika maa daa yɛli ba, “Chamiya kaai gili dunia ŋɔ, ka bɛ daa chaŋ.”" 
Zechariah6:8 Di saha ka malaika maa daa kuhi yɛli ma, “Nyama, wɔr’ shɛb’ bɛn zaŋ kpa nuzaa polo din nyɛ Babilɔn polo la nyɛla bɛn chɛ ka Yawɛ suhu maai.”" 
Zechariah6:9 Ka Yawɛ daa yɛli ma 
Zechariah6:10 “Zaŋm’ anzinfa mini salima din nyɛ pin’ shɛŋa Hɛlidai mini Tɔbija ni Jɛdaya bɛn yi Babilɔn na la ni zaŋ ti la n-chaŋ Zɛfania bia Jɔsia yiŋa yomyom 
Zechariah6:11 ti zaŋ anzinfa mini salima maa m-mali nam zuɣupiligu n-zaŋ li pili Jɛhɔzadak bia Jɔshua ŋun nyɛ maligumaaniba zuɣulan’ la. 
Zechariah6:12 Yɛlim’ o ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya ni ninvuɣ’ so bɛ ni booni Tiwulli la ni zoog’ o biɛhigu shee n-yiɣisi me Yawɛ jɛmbu duu la. 
Zechariah6:13 Ŋuna n-nyɛ ŋun yɛn me Yawɛ jɛmbu duu maa ka nya jilima shɛli din nyɛ naa jilima n-ʒin’ o nam ʒiishee. Ka maligumaana ni ʒe m-baɣ’ o nam ʒiishee maa, ka bɛ niriba ayi maa ni laɣim tumdi ni suhudoo ni naŋgban’ yini." 
Zechariah6:14 Ka bɛ ni teeri nam zuɣupiligu maa yɛla Yawɛ jɛmbu duu maa ni. Hɛlidai mini Tɔbija ni Jɛdaya ni Jɔsia n-yɛn su di fukumsi.” 
Zechariah6:15 Ka ninvuɣ’ shɛb bɛn be katiŋa ni kana nti sɔŋ me Yawɛ jɛmbu duu maa. Ka di yi ti me n-naai, dina n-ni chɛ ka yi baŋ ni Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-shiri tim ma yi sanna. Ka di mi ni tooi nanila yi yi ni doli Yawɛ ŋun nyɛ yi Naawuni ŋɔ zaligunim’ viɛnyɛliŋga" 
Zechariah7:1 Naa Dairus nam dibu yuma anahi saha, ka Yawɛ daa zaŋ o yɛligu ti anabi Zakaria, gol’ so ŋun pah’ awɛi (ka bɛ boon’ o Kisilɛv) la daba anahi dali." 
Zechariah7:2 Bɛtɛlnima n-daa tim Sharɛza mini Rɛgɛmmɛlɛk m-pahi bɛ ninvuɣ’ shɛb’ zuɣu ni bɛ chaŋ ti suhi Yawɛ ka o zo ba nambɔɣu," 
Zechariah7:3 ka bɔhi maligumaaniba min’ anabinima bɔhigu shɛli. Bɔhigu maa m-bɔŋɔ: “Ti na kul lom’ noli, ka fabilim’ gol’ so ŋun pah’ anu ni kaman ti ni pun niŋdi shɛm yuma pam din gari ŋɔ ni la?”" 
Zechariah7:4 Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa yɛli ma," 
Zechariah7:5 “Bɔhim’ tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba maa mini maligumaaniba maa, ‘Yi ni daa lɔri noli, ka fabindi gol’ so ŋun pah’ anu ni mini gol’ so ŋun pah’ ayopɔin ni zaŋ ti paai yuun’ pisopɔin la, mani ka yi daa niŋdi lala tiri maa?" 
Zechariah7:6 Ka yi ni diri ka nyur’ la, pa yimaŋmaŋ’ kɔre ka yi niŋdi lala kura?’ ”" 
Zechariah7:7 Lala ka Yawɛ daa pun yɛl’ anabinim’ bɛn daŋ tooni na la, ka bɛ yɛli ya saha shɛli Jɛrusalɛm ni daa pali niriba ka tɔŋdi la. Ka di daa pala di fɔndi ni kɔŋkɔ ka niriba daa be, amaa di fɔndi maa zaŋ tabili di nudirigu polo mini wulinluhili polo zolɔna ni tinsi la zaa ni ka niriba daa be." 
Zechariah7:8 Ka Yawɛ daa yɛli anabi Zakaria: Yɛlim’ ba," 
Zechariah7:9 “Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: ‘Karimiya saria ka di doli yɛlimaŋli soli, ka niŋmiya nirilim, ka zomiya tab’ nambɔɣu." 
Zechariah7:10 Di nahindiya pakoya mini kpibisi ni tinzunnim’ bɛn be yi ni zaŋ tabili nandaamba. Yi mi di lɔnya yi kpee zaɣ’ biɛɣu niŋbu nia yi suhuri ni.’ ” 
Zechariah7:11 Amaa ka bɛ daa niŋ tipawumli zaɣisi wumbu. 
Zechariah7:12 Bɛ daa chɛ ka bɛ suhuri kpaŋmi kaman kuɣili la. Ka bɛ ni daa zaɣisi ni bɛ ku wum Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni daa pun zaŋ o yɛligu n-ti anabinim’ shɛb’ bɛn daŋ tooni na yɛligu la zuɣu, ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ suhu daa yiɣisi pam bahi bɛ zuɣu." 
Zechariah7:13 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “N ni daa kuhi boli ba ka bɛ zaɣisi wumbu shɛm, lala zuɣu ka bɛ daa kuhi boli ma ka n gba zaɣisi ba garigibu." 
Zechariah7:14 Ka n daa niŋ kaman pɔhimʒiɛpiliŋga n-wurim ba kpɛhi tinzun tinsi ni din nyɛ luɣ’ shɛli so ni bi mi ba. Ka tiŋgbɔŋ ŋɔ daa kpalim zani dabari, ka so bi lan kpɛri di ni gariti yira. Lala ka di daa niŋ ka tiŋgban’ suŋ maa ti leei so ni ka shɛl’ ni.”" 
Zechariah8:1 Ka Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa lan yɛli ma," 
Zechariah8:2 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, ‘N suhu kul yɛla Ziɔn sɔŋbu zuɣu, ka n zabiri nyuli ni suhuyiɣisili di zuɣu.’ ”" 
Zechariah8:3 Yawɛ lan yɛli, “N ni lab’ Ziɔn na nti be Jɛrusalɛm, ka bɛ ni ti booni Jɛrusalɛm la yɛlimaŋli tiŋa; ka boli Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ zol’ la, zoli din be kasi.”" 
Zechariah8:4 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli yaha, “Do’ kura mini paɣ’ kpamba bɛn dihiri jaaŋgbɛhi ni lan ʒiini Jɛrusalɛm puuni sɔnaŋgbanyɛhi." 
Zechariah8:5 Ka bidibbihi mini bipuɣimbihi ni doli Jɛrusalɛm solɔri diɛmda.” 
Zechariah8:6 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli, “Yinim’ ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim beni pumpɔŋɔ ŋɔ sani, di pa shɛli ka yi tɛhi ni yɛlli ŋɔ ku tooi nani, amaa man’ sani, di ni tooi nani.”" 
Zechariah8:7 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli yaha, “N ni yihi n niriba bɛn be tiŋgban’ shɛŋa din be wulimpuhili mini wulinluhili polo la" 
Zechariah8:8 n-zaŋ ba na ka bɛ ti be Jɛrusalɛm; ka bɛ nyɛ n niriba, ka n gba nyɛ bɛ Naawuni; ka n zaŋ ʒiɛyimtali mini wuntitali su ba.”" 
Zechariah8:9 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli, “Yinim’ bɛn wumdi yɛtɔɣ’ shɛŋa anabinim’ ni daa yɛli bɛ ni daa zali n jɛmbu duu ŋɔ tanzaa saha shɛl’ la wuhiya ni n jɛmbu duu maa ni me, kpaŋsimiya yimaŋa." 
Zechariah8:10 Dama dabisi’ shɛŋa din daa daŋ di saha maa tooni puuni, so daa naan ku tooi bu ninsal’ paa bee n-zaŋ biŋkɔbigu tum tuun’ shɛli; ka so daa yi yɛn yi bee n-yɛn lab’ kpe na, bɛ mini bɛ dimnim’ kul varimi. Mani n-daa tuɣindi ba maa." 
Zechariah8:11 Amaa pumpɔŋɔ, n ku lan niŋ yinim’ bɛ kpalim ŋɔ kaman n ni daa niŋ kurimbuni ha niriba maa shɛm maa.” Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Zechariah8:12 “Sokam ni tooi bir’ o bimbira ni suhudoo. Tihi din wandi wala ni wali, ka tiŋgban’ ni bindira niŋ, ka saa gba mi pam. N ni chɛ ka n ninvuɣ’ shɛb’ bɛn kpalim ŋɔ di binyara ŋɔ zaa daanfaani." 
Zechariah8:13 Yinim’ Judanim’ mini Izraɛlnima, tinzunnim’ daa yi maani ya la ansarisi n-turi tab’ yɛra, ‘Mbusim shɛli din bahi Judanim’ mini Izraɛlnim’ yol’ la lum’ a zuɣu.’ Amaa n ni tiligi ya, ka tinzunnim’ maa lan ŋmaligi yɛl’ taba, ‘Nyam’ alibarika shɛli tatabo Judanim’ mini Izraɛlnim’ ni nya la.’ Dinzuɣu di zɔri ya dabiɛm, kul maliya suhukpeeni.”" 
Zechariah8:14 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli, “Saha shɛli yi yaannim’ ni daa ku ma suli, ka n suhu yiɣisi la, n daa loya ni n ni chɛ ka zaɣ’ biɛɣu paai ba; ka daa bi taɣi n tɛha zaŋ chaŋ di polo." 
Zechariah8:15 Amaa pumpɔŋɔ, n lo nia ni n niŋ alibarika niŋ Jɛrusalɛmnim’ mini Judanim’ ni, dinzuɣu di chɛliya ka yi suhuri zɔhira." 
Zechariah8:16 Di ni naɣ’ simdi ni yi niŋ shɛm m-bɔŋɔ: Yɛlimiya tab’ yɛlimaŋli, ka karimiya saria ka di doli yɛlimaŋli soli, ka lan nyɛ din tiri suhudoo yi kootunim’ ni." 
Zechariah8:17 Miriya ka yi lo tab’ zaɣ’ biɛɣu niŋbu nia yi suhuri ni. Yi mi miriya ka yi pɔri pɔri n-diri ʒiri shɛhira. N je dimbɔŋɔnim’ zaa ha.” Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa. 
Zechariah8:18 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ daa lan yɛli ma," 
Zechariah8:19 “Man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya: Gol’ so ŋun pah’ anahi mini ŋun pah’ anu ni ŋun pah’ ayopɔin ni ŋun pahi pia puuni nolɔbo la zaa ha ni ti leela suhupiɛlli saha Judanim’ sani. Dinzuɣu yumiya yɛlimaŋli mini suhudoo.” 
Zechariah8:20 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli, “Saha kanna ka niriba ni ti yi tinsi pam ni kana," 
Zechariah8:21 ka tin’ yin’ nim’ ni ti yɛli tin’ shɛlinima, ‘Ti chanimi ni ti ti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, ka suh’ o ka o niŋ alibarika niŋ ti ni. Kamiyana ka ti mini ya chaŋ.’" 
Zechariah8:22 Niriba pam mini zuliya shɛb’ bɛn mali yiko pam ni ti ka Jɛrusalɛm na nti jɛm Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, ka suh’ o ka o niŋ alibarika niŋ bɛ ni.”" 
Zechariah8:23 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ lan yɛli yaha, “Di saha maa tinzun’ tiŋ’ kam niriba pia ni ti kana nti ʒe n-gbaai Yɛhudia nira binyɛrigu ka yɛli, ‘Chɛ ka ti dol’ a kul’ a ya, dama ti wumya ni Naawuni be yi sani." 
Zechariah9:1 Yawɛ ni yɛli shɛm m-bɔŋɔ: N ni darigi Hadirak tiŋgbɔŋnim’ mini Damaskusnim’ tibili. Pa Izraɛlnim’ zuliya kɔŋko ka Yawɛ su, amaa ŋuna n-su Siria tiŋgbɔŋ gba." 
Zechariah9:2 Ka Hamat din mini Hadirak di tintarisi la gba nyɛla o ni su shɛli zaŋ tabili Taai mini Sidɔn hal bɛ ni mali baŋsim la zaa yoli. 
Zechariah9:3 Taainim’ mɛla birini gili bɛmaŋa, ka va anzinfa mini salima puli kaman taŋkpaɣu la!" 
Zechariah9:4 Amaa ti Duuma ni deei bɛ ni mali shɛlikam zaa maa. Naawuni ni zaŋ bɛ daazichi maa bahi teeku ni, ka nyo bɛ tiŋ’ maa buɣim ka di di n-lu n-dahim." 
Zechariah9:5 Ka Ashikɛlɔnnim’ nya li, ka dabiɛm kpe ba, ka Gazanim’ gba nya li, ka di zab’ ba pam. Lala n-yɛn nyɛ Ɛkurɔnnim’ gba, ka bɛ tahima zaa ni bɔrigi. Gaza ni kɔŋ naa, ka Ashikɛlɔn kpalim zan’ dabari." 
Zechariah9:6 Ka zuliya gari ni kana ti be Ashidɔd. “Ka n siɣisi Filistianim’ bɛn nyɛ karimbaannim’ la. 
Zechariah9:7 Bɛ ku lan di jifa bee ŋ-ŋub’ nin’ shɛli din chihiri ŋubbu. Ka bɛ puuni bɛn kpalim ni leei n niriba, ka mali bɛ daŋ Juda zuliya puuni kaman Jɛbusinim’ la." 
Zechariah9:8 N ni guli n tiŋgbɔŋ maa, ka ku chɛ ka tɔbbihi kpe di ni gari. M mi ku saɣi ka kpeengarigunim’ lan nahim n niriba yaha, dama mmaŋmaŋ’ nini nya bɛ ni di wahala shɛm.”" 
Zechariah9:9 Ziɔnnima, Maliya suhupiɛlli pam! Yinim’ Jɛrusalɛmnima, tahimiya suhupiɛlli tahigu! Nyamiya, Yi naa kani yi sanna! O nyaŋmi ka di nasara n-kanna maa, amaa o nyɛla siɣisimaŋlana, ka bari buŋa ŋun nyɛ buŋ’ polli." 
Zechariah9:10 N ni yihi tɔbutuhiri’ chɛchɛbunsi Ifriim, ka yihi yuri Jɛrusalɛm; ka kab’ tɔb’ shɛŋa bɛ ni mali tuhiri tɔbu. Yi naa maa ni tim sandaani zuliya ni zuliya sunsuuni. O ni su teeku noli zaŋ ti kpa di tarisi. Yufretiiz Mɔɣili noli zaŋ ti kpa dunia tariga." 
Zechariah9:11 N ni daa lɔnya alikauli shɛli ni ʒim yihibu sara maligu shɛhira la zuɣu, n ni ti yi niriba bɛn be dabitim ni la yolisim. N ni yihi ba dabitim kɔbil’ kuŋ la ni." 
Zechariah9:12 Yinim’ bɛn be dabitim ni ka mali tahima pumpɔŋɔ ŋɔ, labimiya yi birini ni na. N yɛri ya mi, n ni niŋ alibarika ʒii buyi zuɣu niŋ yi ni." 
Zechariah9:13 N ni gɔŋ Juda kaman tɔb’ la, ka zaŋ Ifriim mi leei di piɛma. N ni zaŋ Ziɔn leei takɔbi n-tuhi Giriisinima." 
Zechariah9:14 Yawɛ ni ka o niriba sanna; o ni to o piɛma ka di be kaman saa nyaɣisibu la. Ti Duuma NAAWUNI ni ti piɛb’ kikaa; ka ni ti be nudirigu polo pɔhim ni kanna. 
Zechariah9:15 Yawɛ ŋun nyɛ tɔbbihi naa ŋɔ ni gul’ o niriba, ka chɛ ka bɛ nyaŋ bɛ dimnima. Bɛ ni ti tahiri tɔb’ gɔɣu ni kaman danyuriba la, ka ti yihi bɛ dimnim’ ʒim, ka di zɔri kaman sara maligu ʒim ka bɛ zaŋ niŋ laa ni n-kpaai pa bimbini zuɣu la." 
Zechariah9:16 Dindali maa yi ti paai, Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ ni tiligi ba kaman piɛgul’ ni tiligir’ o piɛri barina ni shɛm la. Bɛ ni ti nyɛlisiri bɛ tiŋgbani maa ni kaman nam zuɣupiligu ni waya la." 
Zechariah9:17 Di biɛrisuŋ mini di viɛlim ti ku mali kpee! Di kawana ni ti chɛ ka nachimbihi mali kpiɔŋ, ka di wain mi chɛ ka paɣisara ni’ nyeena." 
Zechariah10:1 Suhimiya Yawɛ saa salan’ saa mibu saha. Yawɛ n-chɛ ka saa sagbana zaani mira, ka di chɛ ka sokam puri bindira niŋda." 
Zechariah10:2 Buɣa mini laasabuniŋdiba ni yɛri shɛm ka wuhiri niriba shɛm nyɛla ʒiri. Ka ninvuɣ’ shɛb’ mi yɛri ni bɛ kahigirila zahima gbinni wuhiri niriba, amaa lala maa gba kul nyɛla yɔhiŋgu; ka bɛ niriba suhukpaŋsibo ka buchi. Dinzuɣu ka niriba maa dari gindi kaman piɛri bɛn bɔrigi la. Bɛ kul bela wahala ni bɛ ni ka gul’ maa zuɣu." 
Zechariah10:3 N suhu yiɣisiya pam bahi tinzunnim’ bɛn yi su n niriba maa zuɣu. N ni darigi bɛ tibili. Judanim’ nyɛla n niriba, ka man’ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ ni gbib’ ba. Bɛna n-yɛn nyɛ n tɔbutuhiri’ yuri bɛn mali yiko pam." 
Zechariah10:4 Bɛ puuni ka kuɣ’ tuuli ti yɛn yina. Bɛ puuni ka suɣili kpaa ti yɛn yina. Bɛ puuni ka tɔbutuhiri’ tɔbu ti yɛn yina. Bɛ puuni ka zuɣulan’ kam ti yɛn yina. 
Zechariah10:5 Judanim’ ni ŋmanila tɔbbi’ shɛb’ bɛn di nasara ka no bɛ dimnim’ firi soli zuɣu baɣiri ni; dama Yawɛ be bɛ sani. Bɛ ni tuhi nyaŋ bɛ dimnim’ bɛn nyɛ tɔbutuhiri’ wɔribariba la. 
Zechariah10:6 N ni chɛ ka Judanim’ mali kpiɔŋ; ka fa Izraɛlnim’ mi bahi. N ni zo ba nambɔɣu, ka zaŋ ba labisi yiŋ’ na. Bɛ ni be kaman n na ʒi n-zaɣisi ba. Mani n-nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ bɛ Naawuni; ka ni wum bɛ suhigu." 
Zechariah10:7 Izraɛlnim’ ni mali kpiɔŋ kaman tɔbbihi la, ka mali suhupiɛlli kaman wain nyuriba la. Bɛ bihi ni ti teei bɛ nasara dibu maa yɛla, ka mali suhupiɛlli Yawɛ ni tum shɛm maa zuɣu." 
Zechariah10:8 N ni boli n niriba n-laɣim ba. N ni fa ba bahi, ka chɛ ka bɛ kalinli zooi kaman bɛ ni daa pun be shɛm." 
Zechariah10:9 Hal n ni kul wurim ba kpɛhi tinzun tinsi ni la zaa yoli, bɛ ni be katinsi maa ha ka teeri n yɛla. Bɛ mini bɛ bihi ni tiligi, ka ni ti laɣim tab’ labina." 
Zechariah10:10 N ni yihi ba Ijipti mini Asiria labisina ti ʒili bɛmaŋmaŋ’ tiŋgbɔŋ ni. N ni zaŋ ba ʒili Giliad mini Lɛbanɔn, ka tiŋgbɔŋ maa zaa ti pali niriba hal ka palo ti ku lan beni." 
Zechariah10:11 Bɛ yi ti kpe Ijipti teeku ni ni bɛ gari, n ni chɛ ka di kom pirigi buyi dɔni, ka Nail Mɔɣili bulli la leei tiŋ’ kuŋ. Ka Asirianim’ bɛn nyɛ karimbaannim’ la ti nya filiŋ, ka Ijiptinim’ bɛn mali kpiɔŋ la mi kɔŋ yiko." 
Zechariah10:12 N ni chɛ ka bɛ nya kpiɔŋ Yawɛ sani, ka bɛ ni ti n yuli jilima. Man’ Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Zechariah11:1 Lɛbanɔn, yoom’ a dunoya ka buɣim tooi di a sida tihi luhi." 
Zechariah11:2 Tihi din vari kul sabigi sahakam, fabilimiya, dama sida tihi luya; ti’ suma la zaa bahi yoli! Bashan oki tihi, fabilimiya, dama bɛ ŋma nyɔŋ tihi la zaa luhi!" 
Zechariah11:3 Wummiya piɛguliba fabila mini bɛ kuhigu; bɛ kɔŋ bɛ jilima! Wummiya gbuɣima kuhigu; dama nyɔŋ din dolisi Jɔɔdɛn Mɔɣili la saɣimya! 
Zechariah11:4 Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ yɛliya, “Zanimi piɛgul’ zaani n-gul’ piɛ’ shɛb’ bɛ ni yɛn ku ŋɔ." 
Zechariah11:5 Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn da ba ku ba mi bi nya tibidarigibo; ka bɛn kɔhi bɛ nimdi mi yɛli, ‘Ti paɣiri Naawuni! Ti leei bundaannima.’ Hal piɛri maa maŋmaŋ’ piɛguliba maa daa bi zo ba nambɔɣu.”" 
Zechariah11:6 (Yawɛ yɛliya, “N ku lan zo dunia ŋɔ nim’ nambɔɣu. Mmaŋmaŋ’ ni zaŋ bɛ zaa yinoyino niŋ bɛ ʒiʒiinitab’ nuu ni, ka lan zaŋ ba yinoyino niŋ nanim’ fukumsi ni; ka bɛ nahim dunia tiŋgbani ŋɔ, ka n ku fa so bɛ nuu ni bahi.”)" 
Zechariah11:7 Ka bɛn daa dari piɛri ŋ-ŋmaligiri kɔhiri bu ma paa, ka n leei piɛ’ shɛb’ bɛ ni daa yɛn ku gula. Ka n daa bo jaaŋgbɛh’ ayi m-boli zaɣ’ yini yuli “anfaani,” ka boli din pah’ ayi mi yuli “naŋgban’ yini.” Ka n daa leei piɛri maa gula." 
Zechariah11:8 Ka n nyee daa ti nyɔni piɛguliba ata shɛb’ bɛn daa je ma, ka n kari ba gol’ yini puuni." 
Zechariah11:9 Ka n daa ti yɛli piɛri maa, “N ku lan nyɛ yi gula. Yi ni bɛn yɛn kpi, kpima; ka bɛn yɛn bahi yoli, bahi yoli; ka chɛ bɛn kpalim ka bɛ ŋmaligi ŋub’ taba.”" 
Zechariah11:10 Ka n daa kabi jaaŋgbe’ shɛli din yuli booni “Anfaani” la ni n lɔrigi Yawɛ ni daa lo zuliya kam alikauli shɛl’ la. 
Zechariah11:11 Ka alikauli maa daa shiri lɔrigi dindali maa. Ka bɛn daa dari piɛri maa ŋ-ŋmaligiri kɔhiri la daa lihiri ma nti baŋ ni Yawɛ n-wuhiri ba shɛli n ni niŋ shɛm maa puuni. 
Zechariah11:12 Ka n daa yɛli ba, yi yi nya ka di simdi, yin’ yomiya ma n tuma yɔri. Ka yi yi ku yo ma, yin’ maliya li. Ka bɛ daa bo anzinfa laɣibaligu pihita yo ma." 
Zechariah11:13 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Zaŋm’ li ti niŋ Yawɛ liɣiri pɔŋ ni.” Bɛ ni daa zali n daa shɛm m-bala. Ka n daa zaŋ anzinfa laɣibaligu pihita maa niŋ Yawɛ jɛmbu duu liɣiri ni." 
Zechariah11:14 Ka n daa lan kab’ jaaŋgbe’ shɛli din pah’ ayi ka di yuli booni Naŋgban’ yini la, ka Juda mini Izraɛl naŋgbanyini biɛhigu la daa saɣim." 
Zechariah11:15 Ka Yawɛ daa yɛli ma, “Zaŋm’ piɛgul’ so ŋun ka buchi nɛma pumpɔŋɔ." 
Zechariah11:16 N yɛn bola piɛgul’ so tiŋgbɔŋ ŋɔ ni ŋun baɣa ku be n piɛri bɛn be barina ni maa bee n-lihiri bɔri bɛn bɔrigi shee bee n-tibiri bɛn nya dansi bee n-dihiri bɛn mal’ alaafee. Amaa o ni gahindila bɛ ni piɛ’ kara ŋ-ŋubiri dariti tɔhiri bɛ takarifiɛma. 
Zechariah11:17 Mbusim be piɛgul’ so ŋun chɛ piɛri bahi maa zuɣu! Bɛ ni zaŋ sua n-chɛ o bɔɣu tabil’ o nudirigu nini. Ka o bɔɣu maa kpi, ka o nudirigu nini maa gba zom zaa." 
Zechariah12:1 Yawɛ ni yɛli shɛm zaŋ chaŋ Izraɛlnim’ polo m-bɔŋɔ: “Yawɛ ŋun nam zuɣusaa mini dunia ŋɔ ka ti daadam nyɛvil’ la yɛliya," 
Zechariah12:2 ‘N ni chɛ ka Jɛrusalɛm be kaman wain pipia la, ka zuliya kam bɛn gil’ li nyu li n-jeeni kaman danyuriba bɛn nyu m-buɣ’ la. Ka bɛ yi ti teei gili Jɛrusalɛm, bɛ ni teei gili Juda tinsi la gba." 
Zechariah12:3 Dindali maa, n ni ti chɛ ka Jɛrusalɛm be kaman kuɣ’ tibisili la, ka zuliya shɛli niriba bɛn ti bɔri ni bɛ kpuɣ’ li ni nya yɛlli. Ka dunia ŋɔ zuliya kam ni ti niŋ naŋgban’ yini kana ni bɛ ti liri li." 
Zechariah12:4 Dindali maa, n ni ti kpɛhi bɛ yuri dabiɛm, ka kpɛhi bɛn bari ba mi yinyari. Amaa n ni ti guli Judanima, ka chɛ ka bɛ dimnim’ yuri zom." 
Zechariah12:5 Ka Judanim’ ni ti ŋmaligi yɛli bɛmaŋa, ‘Jɛrusalɛmnim’ malila kpiɔŋ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa, ka nyɛ bɛ Naawuni ŋɔ sani.’ ”" 
Zechariah12:6 Dindali maa, n ni ti chɛ ka Judanim’ be kaman buɣimniɛm duɣu din be daduli buɣim puuni la, ka lan be kaman buɣim mokpalli din be kawaan’ gban’ kuma puu ni la. Bɛ ni di niriba bɛn gili ba n-kpa nudirigu mini nuzaa polo, amaa ka Jɛrusalɛmnim’ bɛn’ kul ni be alaafee ni." 
Zechariah12:7 Man’ Yawɛ ni daŋ tila Judanim’ nasara, din ni chɛ ka Naa Dauda zuliya mini Jɛrusalɛmnim’ ni yɛn nya jilima shɛli ku gari Judanim’ dini." 
Zechariah12:8 Dindali maa, Yawɛ ni ti guli bɛn be Jɛrusalɛm puuni, ka hal bɛ ni ninvuɣ’ gbarima ni ti mali kpiɔŋ kaman Dauda la. Ka Dauda zuliya maa ni ti gari tooni m-be kaman Yawɛ malaika la bee Naawuni maŋmaŋ’ la m-mali ba chana." 
Zechariah12:9 Dindali maa, n ni ti ku zuliya shɛb’ bɛn zaa lo nia ni bɛ liri Jɛrusalɛmnima." 
Zechariah12:10 Ka n ni ti zaŋ nambɔzɔbo mini wunsuhigu shia n-niŋ Dauda zuliya mini Jɛrusalɛmnim’ ni. Ka bɛ ti lihi bɛ ni daa zaŋ kpani kuhi so la, ka fabil’ o zuɣu kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn fabindi bɛ bi’ gaŋ’ kalinsi zuɣu. Bɛ ni ti fabili pam kaman ninvuɣ’ shɛb’ bɛn bidib’ tuuli kpi." 
Zechariah12:11 Dindali maa, fabila ni ti galisi Jɛrusalɛm kaman bɛ ni daa fabili Hadadirimɔn zuɣu Mɛgido vinvamli ni shɛm la." 
Zechariah12:12 Tiŋgbɔŋ maa ni nim’ ni ti fabili. Daŋ kam puuni niriba ni ti fabili kɔŋkɔba. Dauda daŋ puuni niriba dɔbba ti yɛn bela bɛ ko fabinda, ka bɛ paɣiba be bɛ ko fabinda. Ka Neetan daŋ puuni niriba dɔbba ti be bɛ ko fabinda, ka bɛ paɣiba be bɛ ko fabinda." 
Zechariah12:13 Ka Lɛvi zuliya puuni niriba ti be bɛ ko fabinda, ka bɛ paɣiba be bɛ ko fabinda. Ka Shimɛi daŋ puuni niriba ti be bɛ ko fabinda, ka bɛ paɣiba be bɛ ko fabinda." 
Zechariah12:14 Ka daŋ shɛŋa din kpalim zaa puuni niriba dɔbba ti be bɛ ko fabinda, ka bɛ paɣiba gba be bɛ ko fabinda." 
Zechariah13:1 Dindali maa, kɔbil’ nin’ shɛli ni ti puhigi, ka Dauda daŋ ni niriba mini Jɛrusalɛmnim’ zaŋ di kom su n-yi alahichi mini buɣijɛmbo daɣiri ni." 
Zechariah13:2 Dindali maa, n ni ti kpihim buɣa yuli tiŋgbɔŋ ŋɔ ni, ka so ku lan teei di yɛla yaha. N ni ti lan vuui anab’ ʒirinim’ mini buɣijɛmbo tiŋgbɔŋ ŋɔ ni." 
Zechariah13:3 Ka so yi ti lan buɣisi ni o tɔɣisi anabitali yɛtɔɣa, dilan’ ba min’ o ma bɛn’ yɛlim’ o ni o simdi kum, o ni wuhiri ni o tɔɣisirila Naawuni yɛtɔɣa, amaa ka ŋmarila ʒiri la zuɣu. Ka o yi kul zaɣisi ka tɔɣisiri anabitali yɛtɔɣa maa, o ba min’ o ma bɛn’ zaŋm’ takɔbi kuhi ku o." 
Zechariah13:4 Di saha maa, anab’ kam ti ku lan nyu bara ʒii nyabu zuɣu bee n-wuhi ni o nyɛla anabi bee n-ye binyɛr’ shɛli din mali biŋkɔbiri kɔbiri di ni n-yɔhim niriba." 
Zechariah13:5 Amaa o naɣ’ ni yɛlimi, “M pala anabi, n nyɛla pukpara. Tiŋgbani zuɣu ka man’ kul kuriya nahindi m bilim ni hal ni wayo.”" 
Zechariah13:6 Ka so yi ti bɔh’ o, “Ya ka a lee nya a nyɔɣu ni dansi ŋɔ?” O ni garigi yɛli, “N zo yiŋ’ ka n nya dansi maa.”" 
Zechariah13:7 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Yiɣisim’ lu m piɛgul’ ŋɔ zuɣu ku o, ka piɛri maa wurim, ka n lu bɛ zaɣ’ bihi gba zuɣu." 
Zechariah13:8 Ka tiŋgbɔŋ ŋɔ ni niriba zaa kalinli pirigibu buta puuni ʒii buyi kpi. 
Zechariah13:9 Ka n zaŋ pirigibu buta maa ni ʒii yim bɛn kpalim la mi m-mal’ ba ka bɛ niŋ viɛlim kaman bɛ ni zaŋdi buɣim m-maani anzinfa ka di niŋdi viɛlim shɛm la; ka lan niŋ li kaman bɛ ni niŋdi salima shɛm la. Ka bɛ yi ti suhi ma, n ni deei bɛ suhigu. N ni ti yɛli ni bɛ nyɛla n niriba, ka bɛ mi ti yɛli, “Yawɛ n-nyɛ ti Naawuni”" 
Zechariah14:1 Nyama, Yawɛ dabisili dali kanna ka bɛ ni ti pirigi bɛ ni ŋme n-di neen’ shɛŋa ti taba yi ninni." 
Zechariah14:2 N ni chɛ ka zuliya shɛb’ bɛn kpalim zaa laɣim lo tɔbu kana ti tuhi Jɛrusalɛmnima n-nyaŋ ba, ka kpe bɛ yinsi puuni va nɛma, ka zaŋ kpiɔŋ gbahi paɣiba chaŋ. Bɛ ni ti gbahi tiŋ’ maa ni niriba pirigili n-leei daba chaŋ, amaa ka bɛ pirigili bɛn kpalim bɛn’ kul ni be tiŋ’ maa ni." 
Zechariah14:3 Ka Yawɛ gba ni tuhi lala zuliyanim’ maa tɔbu kaman o ni daa pun niŋ shɛm tɔbu tuhibu dal’ la. 
Zechariah14:4 Dindali maa o ni ti tam Olivi Tihi Zoli din do Jɛrusalɛm wulimpuhili polo la zuɣu, ka zoli maa pirigi buyi zaŋ wulimpuhili polo hal ti ba wulinluhili polo, ka chɛ vinvamli sɔŋ di sunsuuni. Ka zoli maa yaɣ’ yini kahi lab’ nuzaa polo, ka di yaɣ’ yini mi kahi lab’ nudirigu polo." 
Zechariah14:5 Ka n zoli maa ni nam vinvamli shɛli sɔŋ maa zuɣu ni chɛ ka yi guui kaman yi ni daa pun guui guuri shɛli tiŋgbani dambu la ni Juda naa Yuzaia saha la. Di saha ka Yawɛ ŋun nyɛ n Naawuni ŋɔ ni ti zaŋ wuntizɔriba m-pa omaŋ’ zuɣu kana. 
Zechariah14:6 Dindali maa, maasim bee sakuɣa ti ku beni." 
Zechariah14:7 Di ti yɛn nyɛla dabisi’ gahindili. Di ti ku mali wuntaŋ’ ni, di mi ti ku mali yuŋ, dama yuŋ gba ti yɛn malila neesim. Yawɛ kɔŋkɔ m-mi lala ni ti yɛn niŋ saha shɛli." 
Zechariah14:8 Dindali maa, nyɛvili kom ni ti zɔri yiri Jɛrusalɛm na. Di pirigili ti yɛn zɔri ti lurila wulimpuhili polo teeku ni, ka di pirigili din kpalim mi zɔri ti luri wulinluhili polo teeku ni. Ka di kul ni zɔri lala wuuni kaman di ni zɔri shɛm shɛɣuni." 
Zechariah14:9 Ka Yawɛ ni nyɛ naa n-su dunia ŋɔ zaa. Dindali maa, Yawɛ yino nti yɛn be, ka o yuli gba nyɛ yu’ yini." 
Zechariah14:10 Ka tiŋgbani maa zaa ni lɛbigi tintani Gɛba din be nuzaa polo la zaŋ hal ti paai Rimɔn din be Jɛrusalɛm nudirigu polo la. Ka Jɛrusalɛm ti du di zaashee maa n-gari tiŋgbɔŋ maa luɣ’ shɛlikam din gil’ li; ka yɛligi hal ti paai Bɛnjamin Dunɔdal’ la m-mali lala ti paai Goon’ gɔŋ shee Dunɔdali din nyɛ luɣ’ shɛli dunɔdali kurili ni daa pun be la; ka lan zaŋ Hananɛl pia la gbini hal ti paai nayili wain tɔɣibo shee la. 
Zechariah14:11 Ka niriba ni ʒini nimaani ni alaafee, ka bɛ suhuri ku lan zɔhiri mbusim shɛli ti paai ba m-bahi ba yoli zuɣu." 
Zechariah14:12 Alɔbɔnim’ ŋɔ ka Yawɛ ti yɛn chɛ ka di di ninvuɣ’ shɛb’ bɛn lo tɔbu na ni bɛ ti tuhi Jɛrusalɛm. Bɛ ti yɛn nɛmi ka bɛ niŋgbuna piligi poobu; ka bɛ nina ti be bɛ nimbɔɣa ni ka piligi poobu; ka bɛ zilima gba ti be bɛ noya ni ka piligi poobu. 
Zechariah14:13 Dindali maa, Yawɛ ni ti chɛ ka dabiɛm kpe niriba maa, ka sokam ni ti gbaag’ o kpee nuu ni ka bɛ ŋmaligi lu tab’ zuɣu." 
Zechariah14:14 Ka Judanim’ ti sɔŋ zabi Jɛrusalɛm zuɣu. Bɛ ni ti ŋme n-di zuliya kam bɛn gili ba nɛma din nyɛ salima mini anzinfa ni situra pam. 
Zechariah14:15 Ka alɔbo shɛli din ŋmani alɔbo ŋɔ ni lu bɛ dimnim’ yuri mini buntaansi ni laakumnim’ ni bunsi ni biŋkɔbiri balibu kam bɛn be bɛ sansan’ ni maa ni zuɣu. 
Zechariah14:16 Di saha maa, zuliya kam bɛn daa kana ti lu Jɛrusalɛm zuɣu maa ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn tiligi ni ti chani Jɛrusalɛm yuuni kam ti jɛmdi Naa ŋun nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, ka puhiri Suɣa Tibu chuɣu la." 
Zechariah14:17 Ka zuliya shɛli niriba bɛn ti zaɣisi ni bɛ ku chaŋ Jɛrusalɛm ti jɛm Naa ŋun nyɛ Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ, saa ku mi bɛ tiŋgbɔŋ ni." 
Zechariah14:18 Ka Ijiptinim’ yi ti zaɣisi ni bɛ ku chaŋ ti puhi Suɣa Tibu chuɣu maa, Yawɛ ni chɛ ka o ni daa chɛ ka alɔbo dɔr’ shɛŋa lu zuliya shɛb’ zuɣu la lu bɛ gba zuɣu." 
Zechariah14:19 Dimbɔŋɔ n-yɛn nyɛ Ijiptinim’ mini zuliya shɛb’ bɛn zaa zaɣisi ni bɛ ku chaŋ ti puhi Suɣa Tibu chuɣu maa tibidarigibo. 
Zechariah14:20 Dindali maa, bɛ ni ti sab’ pa yuri buɣilimbuɣilinsi zuɣu yɛli, “Ti woligi li di ko n-zaŋ tila Yawɛ.” Ka saɣiduɣuri din be Yawɛ jɛmbu duu ni ti leei din be kasi kaman la’ shɛŋa din ʒe sara maligu bimbini gbin’ la." 
Zechariah14:21 Ka saɣiduɣ’ kam din be Jɛrusalɛm mini Juda tiŋgbɔŋ ni zaa, bɛ ni woligi li di ko zali ka di tumdila Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ jɛmbu tuma. Ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn maani sara ni mal’ li duɣiri sara maligu nimdi maa. Di saha maa, kɔhigɔriba ti ku lan be Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ Jɛmbu Duu." 
Malachi1:1 Anabitali yɛtɔɣ’ shɛŋa Yawɛ ni daa zaŋ ti Malaki ni o yɛli Izraɛlnima. 
Malachi1:2 Yawɛ yɛliya, “N yuri ya.” Amaa ka yi bɔhira, “Wula ka a lee yuri ti?” Yawɛ yɛliya, “Iso daa pala Yaakubu mabia? Di zaa yoli, n daa yuri Yaakubu," 
Malachi1:3 amaa ka je Iso. N daa chɛ ka o tiŋ’ din be zoya ni la leei dabari, ka o tiŋgbani leei tiŋgban’ nɛli din nyɛ yɔbahi biɛhigu shee.”" 
Malachi1:4 Ɛdomnim’ yi yɛli, “Bɛ daa wurim ti tinsi, amaa ti ni lab’ me li.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Bɛ ni tooi me, amaa n kul ni wurindi li hal ka niriba ti bol’ li tiŋgban’ biɛɣu ni Yawɛ ni je suli niŋ ninvuɣ’ shɛba sahakam.”" 
Malachi1:5 Yimaŋmaŋ’ nina ni ti nya dimbɔŋɔ, ka yɛli, “Yawɛ galisiya Izraɛl tiŋgbɔŋ ni zaŋ tabili tinduya ni.”" 
Malachi1:6 “Bidibiga tir’ o ba jilima, ka dabili mi tir’ o dan’ jilima. Ka n yi nyɛ yi ba n jilima din simdi ma maa lee be ya? Ka n yi nyɛla yi dana, jilima din simdi ma maa lee be ya?” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. “Yinim’ maligumaaniba ʒiɛm n yuli. Yi bɔhira, ‘Wula ka ti lee ʒiɛm a yuli?’" 
Malachi1:7 Yi zaŋdi bindir’ shɛŋa din saɣim maani sara n sara maligu bimbina zuɣu. Yi bɔhira, ‘Wula ka ti lee saɣim li?’ Yi tɛhiya ni nira ni tooi ʒiɛm Yawɛ bindira dibu shee." 
Malachi1:8 Yi yi ti zaŋ biŋkɔb’ zoomba mali sara, pa gala ka yi niŋ maa? Ka yi yi zaŋ biŋkɔb’ wɔbisi bee biŋkɔb’ barinim’ mali sara, pa gala ka yi niŋ maa? Yi yi zaŋ ba ti yi Gomna, o nini ni tiɣi ya bee o ni niŋ ya nirilim?” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi1:9 Pumpɔŋɔ suhimiya Naawuni ka o zo ti nambɔɣu ka niŋ ti nirilim. Yinima n-nyɛ bɛn mali taali. O ni niŋ yi so nirilim? Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Malachi1:10 “N di yuya ni yi ni so kpari Naawuni jɛmbu duu dunoya, ka yi ku lan mali buɣim pa n sara maligu bimbini zuɣu ka di ka buchi. N nini bi lan tiɣi ya, ka n ku lan deei yi ni maani sara shɛli tiri ma.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi1:11 “Dama wulimpuhili zaŋ hal ni wulinluhili, n yuli nyɛla din tibisa zuliya kam sani, ka bɛ kul tuɣindi tulaale zim ka maani sara din be kasi tiri ma luɣilikam, dama n yuli nyɛla din tibisa zuliya kam sani.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi1:12 “Amaa yinim’ ta li daɣiri yi ni yɛli ni ti Duuma bindirigu shee bi be nyam, ka di bindirigu maa nyɛ bɛ ni ni tooi ʒiɛm shɛl’ la zuɣu." 
Malachi1:13 Yi kul yɛra, ‘Ti nyee nyɔniya,’ ka naɣiri yi nyɛhi niŋdi ma. Yi zaŋdi yi ni fa biŋkɔb’ shɛb’ bee biŋkɔb’ gbariti bee biŋkɔb’ barinim’ na ti maani sara tiri ma, yi tɛhiya ni n ni dee’ li yi sani?” Yawɛ n-yɛli lala maa." 
Malachi1:14 “Noli ni di ninvuɣ’ so ŋun ŋariti m mini niriba, ka nyɛ ŋun mali biŋkɔb’ lɔɣu o biŋkɔbbaligu ni, ka po pɔri ni o ni zaŋ o ti ma, amaa ka ti zaŋla biŋkɔb’ so ŋun mali daŋa mali sara ti man’ o Duuma, dama n nyɛla Natitali ka zuliya kam luri n yuli sizuura.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi2:1 “Pumpɔŋɔ, yinim’ maligumaaniba, yi zaligu m-bɔŋɔ." 
Malachi2:2 Yi yi ku gbilisi tibili wum ka ku zaŋ li niŋ yi suhuri ni n-tiri ma jilima, dindina, n ni yɛli noli niŋ yi daalibarikanim’ ni. Yɛlimaŋli m pun yɛli noli niŋ di ni, dama yi bi zaŋ li niŋ yi suhuri ni." 
Malachi2:3 N ni darigi yi bihi tibili, ka zaŋ yi sara biŋkɔbiri bindi ʒe yi nina ni, ka kari ya n sani." 
Malachi2:4 Dinzuɣu baŋmiya ni mani n-zali ya zaligu ŋɔ ni di chɛ ka n ni daa lo Lɛvi alikauli shɛl’ la zani.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Malachi2:5 “N ni daa lo o alikauli shɛli daa nyɛla nyɛvili mini alaafee alikauli din nyɛ n ni daa zaŋ shɛli ti o ka di wuhiri jilima tibu, ka o daa tiri ma jilima ka luri n yuli sizuura la." 
Malachi2:6 Yɛlimaŋli wuhibu daa be o nol’ ni, ka galimi yɛtɔɣa daa ka o nol’ ni. O daa kul doli ma mi ni nimmaŋtali mini biɛrisuntali, ka daa yihi niriba pam tuumbiɛri tumbu ni." 
Malachi2:7 Dama di simdi ni yɛm yɛtɔɣa yiri maligumaana nol’ ni na, ka niriba ni bɔr’ o wuhibu, dama o nyɛla Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ tumo." 
Malachi2:8 “Amaa yinim’ birigimi kpe yɔɣu ka chɛ soli, ka yi wuhibu chɛ ka niriba pam tuui, yi saɣim n ni daa lo Lɛvi alikauli shɛli maa.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi2:9 “Dinzuɣu n ni chɛ ka yi nya filiŋ, ka niriba zaa ʒiɛm ya ka filim ya yi ni bi doli n soya, amaa ka chɛ ka niriba gaŋbu be yi wuhibu ni la zuɣu.”" 
Malachi2:10 Ti zaa ba pala ba yino? Pa Naawuni yino n-nam ti? Ka wula ka ti bi ʒe tab’ yim, ka saɣindi Naawuni ni daa lo ti yaannim’ alikauli shɛli maa?" 
Malachi2:11 Judanim’ bi ʒe yim, ka din chihiri kul tumdi Izraɛl mini Jɛrusalɛm puuni. Dama Judanim’ saɣim Yawɛ ni yuri o jɛmbu du’ shɛl’ la, ka kpuɣi tinzunnim’ bɛn jɛmdi buɣa bipuɣinsi." 
Malachi2:12 Yawɛ ni yihi ninvuɣ’ so ŋun niŋ lala Yaakubu zuliya ni, ka o ku lan di shɛhira bee n-garigi yɛtɔɣ’ shɛli bee n-zaŋ pina na ti ti Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ." 
Malachi2:13 Ka yi lan niŋdi dimbɔŋɔnim’ pahira. Yi kuhira, ka fabinda, ka yi nintam tɛli Yawɛ sara maligu bimbini, o ni bi lan lihi nya yi sara bee n-deeri li yi nuu ni ni yurilim la zuɣu." 
Malachi2:14 Yi bɔhira, “Wula ka o bi lan deeri li?” Dama Yawɛ n-daa di a min’ a ni daa kpuɣi paɣ’ so a bipolitali ni shɛhira, hal paɣ’ maa ni kul nyɛ a mini ŋun be, ka lan nyɛ a daalikauli paɣ’ maa zaa yoli, a bi ʒe o yim." 
Malachi2:15 Pa Naawuni yino maa n-nam paɣ’ maa? Niŋgbina mini shia maa zaa nyɛla o dini. Ka bɔ ka o lee bɔra? O bɔri ni Naawuni biɛhigu be ti bihi ni. Dinzuɣu gbibiya yimaŋa, ka di chɛn ya ka so bi ʒe o ni daa kpuɣi paɣ’ so o bipolitali ni yim." 
Malachi2:16 Dama Yawɛ ŋun nyɛ Izraɛl Naawuni ŋɔ yɛliya “N je paɣ’ yihibo, n je ni so niŋ o paɣa kiŋkansi. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. Dinzuɣu miriya ka yi nyɛ bɛn bi ʒe yim.”" 
Malachi2:17 Yi chɛ ka yi yɛtɔɣa nyɔni Yawɛ nyee. Amaa ka yi bɔhira, “ Wula ka ti lee chɛ ka o nyee nyɔni?” Yi ni yɛra, “Ŋunkam tum zaɣ’ biɛɣu, di nyɛla din viɛli Yawɛ sani, ka nyɛ o ni bɔri shɛl’ la.” Bee yi ni bɔhira, “Naawuni ŋun nyɛ yɛlimaŋlilan’ maa lee be ya la?”" 
Malachi3:1 “Nyamiya, n timla n tumo ni o ti mali soli ti ma. Ka yi ni yuuni bɔri yi Duuma so maa ni ti ka o jɛmbu duu na libigi ya. Alikauli tumo ŋun nyɛ yi ni bɔri so maa shiri kanna.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi3:2 Amaa ŋuni n-lee ni ti tooi tiligi o kandina dabisili maa dali? Ka o yi ti yi palo, ŋuni n-lee ni tooi zani? Dama o ni ŋmanila saviɣu ni buɣim, ka ŋmani chibo din paɣiri’ yiri zaa." 
Malachi3:3 O ni ti ʒini kaman ninvuɣ’ so ŋun paɣiri neeri anzinfa la; o ni ti paɣi neei Lɛvi zuliya kaman bɛ ni paɣiri neeri salima mini anzinfa shɛm la, hal ka bɛ ti zaŋ pina din tuhi ti Yawɛ." 
Malachi3:4 Di saha Judanim’ mini Jɛrusalɛmnim’ pina ni lan tiɣiri Yawɛ nini kaman di ni daa pun tiɣir’ o nini shɛm kurimbuni ha mini yuun’ shɛŋa din gari ni la. 
Malachi3:5 “Dimbɔŋɔ nyaaŋa n ni ka yi sanna ti kari ya saria. N ni ti niŋ yomyom di shɛhira jɛndi bukpahinim’ mini zinaniŋdiba ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn ŋmari ʒiri pɔri pɔri la. N ni lan di shɛhira jɛndi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi padiriba bɛ yɔri yɔbu ni la yomyom ni ninvuɣ’ shɛb’ bɛn nahindi pakoya mini kpibisi ni bɛn kariti tinzunnima, ka bi zɔri ma la.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi3:6 “Dama Man’ Yawɛ bi taɣira. Dinzuɣu ka yinim’ Yaakubu zuliya bi bahi yoli. 
Malachi3:7 Yi yaannim’ ʒiɛman’ ni ka yi daa birigi ka chɛ n zaligunima, ka bi lan dol’ li. Labimiya n sanna ka n gba labi yi sanna, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. Amaa ka yi bɔhira, ‘Wula ka ti lee yɛn niŋ labina?’" 
Malachi3:8 Ninsal’ ni tooi fa Naawuni? Amaa yinim’ fari ma mi. Amaa ka yi bɔhira, ‘Wula ka ti lee fa a?’ Yi binyara pirigibu bupia kam puuni yim tibu mini yi sara pina tibu puuni." 
Malachi3:9 N yɛli noli tin ya, dama yi zuliya maa zaa fari ma mi." 
Malachi3:10 Zaŋmiya yi binyara pirigibu bupia kam puuni yim zuɣu zaa na n-ti niŋ nɛma duu din ni chɛ ka bindirigu be n duu. Ka lala maa chɛ ka yi buɣisi ma nya n ku yooi alizanda dunoli tin ya ka niŋ alibarika din galisi pam niŋ yi ni. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa. 
Malachi3:11 N ni kari toli ka chɛn ya, ka bɛ ku lan saɣim yi puri ni bindira, ka yi puri ni wain tihi ku lan kɔŋ wala walibu, Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi3:12 Di saha zuliya kam ni ti booni ya la suhupiɛllinima, dama nyaɣisim ni ti be yi tiŋgban’ ni.” Yawɛ ŋun nyɛ ŋun Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi3:13 Yawɛ yɛliya, “Yi tɔɣisi ma yɛtɔɣ’ yoya. Amaa ka yi bɔhira, ‘Wula ka ti lee tɔɣisi a yɛtɔɣ’ yoya?’" 
Malachi3:14 Yi yɛliya, ‘Naawuni jɛmbu ka buchi. Ka o zaligunim’ dolibu bee ti yi be Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ sani kaman ti kumdila kuli la, di daanfaani nyɛ ti dini?" 
Malachi3:15 Pumpɔŋɔ ti nyaya ka ninvuɣ’ biɛri n-lee mali suhupiɛlli. Tuumbiɛtumdiba biɛhigu kul tɔŋdimi, ka pa di kɔŋko, hal bɛ yi buɣisi Naawuni ni bɛ nya, binshɛli bi niŋdi ba.’ ”" 
Malachi3:16 Di saha ka ninvuɣ’ shɛb’ bɛn luri Yawɛ sizuura daa tɔɣisiri tab’ yɛtɔɣa, ka Yawɛ gbilisi tibili wum li, ka sabi ninvuɣ’ shɛb’ bɛn zɔri ŋun’ Yawɛ, ka tir’ o yuli jilima maa yɛla niŋ yɛla teebu litaafi ni o sani." 
Malachi3:17 Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ yɛliya, “Bɛ ni ti nyɛla n ni su shɛba n ni ti yɛn bɔhi biɛri dabisi’ shɛli dali maa, ka nyɛ n ninvuɣ’ gahinda, ka n ni ti tiligi ba kaman bihilaamba ni tiligiri bɛ bihi bɛn jɛmdi ba shɛm la." 
Malachi3:18 Di saha yi ni ti lan nya wuntizɔra mini ninvuɣ’ biɛɣu biɛhigu ni be kɔŋkɔba shɛm, ka lan nya ŋun jɛmdi Naawuni mini ŋun bi jɛmd’ o biɛhigu ni be kɔŋkɔba shɛm.”" 
Malachi4:1 “Nyamiya, dabisili kanna n-diri buɣim kaman bɔrɔbɔro shɛbu duu puuni buɣim la, ka karimbaannim’ mini tuumbiɛtumdiba ti leei kaɣigbina, ka dabisi’ shɛli din kanna maa ti di bɛ zaa, ka bɛ jilli bee bɛ wulli ku kpalim. Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi4:2 Amaa yinim’ bɛn luri n yuli sizuura ŋɔ, n tiliginsim yiko din be kaman wuntaŋ’ neesim la ni nyee kpɛn ya, ka tahi tibbu na ti tin ya. Yi ni ti yiɣiri jamdi kaman naɣibihi pola n-yi naɣiluu ni na la." 
Malachi4:3 Ka yi ni ti no ninvuɣ’ biɛri maa sɔŋ tiŋa, dama bɛ ni ti ŋmanila tampiligim n-do yi naba ni dahin’ shɛli n yi ti tum n tuma maa.” Yawɛ ŋun nyɛ Tɔbbihi Naa ŋɔ n-yɛli lala maa." 
Malachi4:4 “Teemiya n dabili Musa wuhibu la yɛla; n ni daa zal’ o zali’ kpan’ shɛŋa mini zaligu shɛŋa din pahi Sinai Zoli gbini ni o zaŋ ti Izraɛlnim’ zaa la. 
Malachi4:5 “Nyamya, n ni tim anabi Ilaija yi sanna pɔi ka Yawɛ dabisi’ titali din mali dabiɛm maa dali’ naanyi paai." 
Malachi4:6 O ni ti taɣi bihi laamba suhuri ti bɛ bihi, ka taɣi bihi suhuri ti bɛ laamba din ni chɛ ka n ku kana ti yɛli noli niŋ tiŋgbɔŋ maa ni.”" 
Luke3:25 Ka Yisifu maa daa nyɛ Matatias bia, ka Matatias nyɛ Amɔs bia, ka Amɔs nyɛ Nahum bia, ka Nahum nyɛ Ɛsili bia, ka Ɛsili mi nyɛ Nagai bia." 
Romans9:25 Dama ŋ-ŋɔ ka Naawuni daa ysɛli Anabi Hosea litaafi ni: “Ninvuɣ’ shɛb’ bɛn pa n niriba, n ni boli ba, ‘N niriba.’ Ka zuliya shɛb’ n ni bi yura, n ni boli ba, ‘N ninvuɣ’ yurisi.’" 
