Genesis1:1 I begyndelsen skabte Gud himlen og jorden. 
Genesis1:2 Jorden var øde og tom, og urdybet lå hen i totalt mørke, men Guds Ånd svævede over de mørke vande." 
Genesis1:3 Så sagde Gud: „Der skal blive lys!” og så var der lys. 
Genesis1:4 Gud glædede sig over lyset, og han satte skel mellem lyset og mørket." 
Genesis1:5 Tiden med lys kaldte han dag, og tiden med mørke kaldte han nat. Det blev aften, og det blev morgen. Det var den første dag." 
Genesis1:6 Så sagde Gud: „Der skal være en hvælving midt i alt vandet til at dele det.” 
Genesis1:7 Og Gud dannede en hvælving, så vandet ovenfor den blev adskilt fra vandet nedenfor den." 
Genesis1:8 Hvælvingen kaldte han himmel. Det blev aften, og det blev morgen. Det var den anden dag." 
Genesis1:9 Dernæst sagde Gud: „Vandet under himmelhvælvingen skal samle sig, så det tørre land kommer til syne.” Og sådan skete det." 
Genesis1:10 Det tørre land kaldte han jord, og de steder, hvor vandet var, kaldte han hav; og Gud glædede sig over sit værk." 
Genesis1:11 Derpå sagde Gud: „Grønne planter, der bærer frø, skal spire frem af jorden, og frugttræer, som bærer frugt med kerner, skal vokse op, så de kan formere sig, hver efter sin art.” Og sådan blev det." 
Genesis1:12 Op af jorden spirede grønne planter, som bar frø, og træer, som bar frugt med kerner, hver efter sin art. Og Gud glædede sig over sit værk." 
Genesis1:13 Det blev aften, og det blev morgen. Det var den tredje dag." 
Genesis1:14 Så sagde Gud: „Der skal være lysgivere på himmelhvælvingen, som sætter skel mellem dag og nat, og som markerer årstidernes skiften og festdagenes begyndelse.” Og sådan blev det." 
Genesis1:15  
Genesis1:16 Gud frembragte to store lys på himlen til at skinne på jorden, det største lys, solen, får magten om dagen, og det mindre, månen, får magten om natten sammen med stjernerne." 
Genesis1:17 Han satte dem på himmelhvælvingen til at lyse på jorden," 
Genesis1:18 til at sætte skel mellem dagen og natten. Og han glædede sig over sit værk. 
Genesis1:19 Det blev aften, og det blev morgen. Det var den fjerde dag." 
Genesis1:20 Dernæst sagde Gud: „Vandet skal vrimle med fisk og andet liv, og der skal være et mylder af fugle i luften.” Og sådan blev det." 
Genesis1:21 Gud skabte de store havdyr og en mangfoldighed af fisk og fugle; og han glædede sig over sit værk. 
Genesis1:22 Han velsignede dem og sagde: „Formér jer og bliv mange. Fiskene skal fylde havene, og fuglene skal fylde luften.”" 
Genesis1:23 Det blev aften, og det blev morgen. Det var den femte dag." 
Genesis1:24 Derpå sagde Gud: „Af jorden skal der fremstå alle slags dyr – kvæg, krybdyr og alle mulige vilde dyr.” Og sådan blev det." 
Genesis1:25 Gud dannede alle slags vilde dyr, krybdyr og husdyr, alle i stand til at formere sig, hver efter sin art; og Gud glædede sig over sit værk." 
Genesis1:26 Så sagde Gud: „Lad os frembringe et levende væsen, der ligner os. Det får magt over alt dyrelivet – fiskene i havet, fuglene i luften og de tamme og vilde dyr på jorden.”" 
Genesis1:27 Da skabte Gud to mennesker, som lignede ham. De blev skabt som mand og kvinde." 
Genesis1:28 Gud velsignede dem og sagde: „Formér jer og bliv mange, bred jer over hele jorden og tag den i besiddelse! Tag magten over fiskene, fuglene og alle de andre dyr på jorden.”" 
Genesis1:29 Gud fortsatte: „Se! Jeg giver jer alle de frøbærende planter på jorden som føde, og I må også spise frugt fra de mange frugttræer." 
Genesis1:30 Jeg giver græsset og alt grønt til føde for dyrene og fuglene.” Og sådan blev det. 
Genesis1:31 Gud betragtede nu hele sit skaberværk, og han var ovenud tilfreds med det. Det blev aften, og det blev morgen. Det var den sjette dag." 
Genesis2:1 På den måde blev himlen og jorden og alt liv skabt. 
Genesis2:2 Skaberværket var nu fuldført, og Gud hvilede på den syvende dag." 
Genesis2:3 Han velsignede den og indviede den til hviledag. 
Genesis2:4 Da Gud skabte verden," 
Genesis2:5 var der først ingen grønne planter eller buske på jorden, for han havde endnu ikke ladet det regne. Der var heller ingen mennesker til at dyrke jorden." 
Genesis2:6 Men der vældede vand frem af jorden og vandede dens overflade. 
Genesis2:7 Så formede Gud et menneske af jorden og blæste livsånde i dets næsebor, så det blev et levende væsen." 
Genesis2:8 Gud havde plantet en have i Eden mod øst, og dér anbragte han nu det menneske, som han havde skabt." 
Genesis2:9 Gud havde plantet alle slags smukke træer i haven, træer med en mængde frugt. Midt i haven stod livets træ og træet, der giver kendskab til både godt og ondt." 
Genesis2:10 I Eden udsprang en flod, som vandede haven. Derfra delte den sig i fire andre floder." 
Genesis2:11 Den første flod hedder Pishon. Den bugter sig omkring landet Havila, hvor der findes guld" 
Genesis2:12 af fin kvalitet samt bedellium og ædelsten. 
Genesis2:13 Den anden flod kaldes Gihon. Den løber gennem landet Kush. 
Genesis2:14 Den tredje flod kaldes Tigris. Den løber langs med Assyriens østgrænse. Den fjerde flod kaldes Eufrat. 
Genesis2:15 Gud satte mennesket, Adam, i Edens have, for at han skulle passe den," 
Genesis2:16 og han sagde til ham: „Du må spise frugten fra alle træerne i haven undtagen det træ, som giver kendskab til både godt og ondt. Hvis du spiser af den frugt, skal du dø.”" 
Genesis2:17  
Genesis2:18 Derpå sagde Gud: „Det er ikke godt for Adam at være alene. Jeg vil give ham en livsledsager, der passer til ham.”" 
Genesis2:19 Gud havde af jorden formet alle slags dyr og fugle. Dem førte han nu hen til Adam for at se, hvad han ville kalde dem; og hvad Adam kaldte dem, blev deres navn." 
Genesis2:20 Adam navngav alle fuglene og de vilde og tamme dyr, men han fandt ikke nogen passende ledsager iblandt dem." 
Genesis2:21 Derfor lod Gud Adam falde i en dyb søvn. Mens han sov, tog Gud et af hans ribben og lukkede stedet til igen med kød." 
Genesis2:22 Af ribbenet byggede han en kvinde og førte hende hen til Adam. 
Genesis2:23 „Ja!” udbrød Adam. „Det er knogler af mine knogler og kød af mit kød! Hun skal hedde kvinde, for hun er taget ud af manden. ”" 
Genesis2:24 Derfor skal en mand forlade sin far og mor og knytte sig til sin kone, og de to skal blive ét." 
Genesis2:25 Adam og hans kone var begge nøgne, men de skammede sig ikke over deres nøgenhed." 
Genesis3:1 Slangen var den mest udspekulerede af alle de dyr, Gud havde skabt. Den kom til kvinden og sagde: „Har Gud virkelig sagt, at I ikke må spise af frugten fra noget som helst træ i haven?”" 
Genesis3:2 „Nej, vi må da gerne spise frugt fra træerne i haven!” svarede kvinden." 
Genesis3:3 „Det er kun frugten fra træet midt i haven, vi ikke må spise. Gud sagde, at hvis vi spiser af den, eller bare rører den, så dør vi!”" 
Genesis3:4 „I dør da ikke,” hvislede slangen." 
Genesis3:5 „Men Gud ved, at i samme øjeblik I spiser den frugt, bliver jeres øjne åbnet for ting, I ikke før har set, og I bliver som Gud med evne til at skelne mellem godt og ondt.”" 
Genesis3:6 Kvinden lagde nu mærke til, hvor dejlig frugten så ud, lige til at spise og få forstand af. Hun plukkede en frugt og spiste af den. Derefter gav hun en til sin mand, som også var der, og han spiste af den." 
Genesis3:7 Straks lagde de mærke til, at de var nøgne. Derfor syede de figenblade sammen og bandt dem om sig." 
Genesis3:8 Henimod aften, da luften blev kølig, hørte Adam og kvinden, at Gud kom gående i haven, og de gemte sig inde mellem træerne." 
Genesis3:9 Gud kaldte: „Adam, hvor er du?”" 
Genesis3:10 Adam svarede: „Jeg hørte dig komme, og så blev jeg bange, fordi jeg var nøgen. Derfor gemte jeg mig.”" 
Genesis3:11 „Hvem fortalte dig, at du var nøgen?” spurgte Gud. „Du har vel ikke spist frugt fra det træ, jeg sagde, du ikke måtte spise af?”" 
Genesis3:12 „Det var kvinden, som du satte ved min side, der gav mig den,” indvendte Adam, „og så spiste jeg.”" 
Genesis3:13 Så vendte Gud sig til kvinden: „Hvor kunne du gøre det?” udbrød han. „Det var slangen, der lokkede mig til det,” forsvarede hun sig, „og så spiste jeg.”" 
Genesis3:14 Nu talte Gud til slangen: „Som straf for det, du har gjort, skal du være den mest forbandede af alle jordens dyr! Så længe du lever, skal du krybe på din bug og æde støv!" 
Genesis3:15 Jeg sætter fjendskab mellem dig og kvinden, og mellem dit afkom og hendes afkom. Du skal hugge ham i hælen, men han skal knuse dit hoved!”" 
Genesis3:16 Derpå sagde Gud til kvinden: „Jeg vil forstærke ubehaget ved din graviditet og smerten ved at føde børn. Du vil gerne have magt over din mand, men du skal underordne dig under ham. ”" 
Genesis3:17 Til Adam sagde Gud: „Fordi du adlød din kone og spiste af frugten, som jeg sagde, du ikke måtte spise af, er du nu skyld i, at jorden bliver forbandet. Hele dit liv må du møjsommeligt slide for at skaffe dig føden." 
Genesis3:18 Nu må du leve af, hvad du kan dyrke på marken, hvor der også vil vokse tjørn og tidsler." 
Genesis3:19 Du kommer til at arbejde hårdt for føden, indtil du dør og bliver lagt i jorden, hvoraf du er formet. For af jord er du kommet, og til jord skal du blive.”" 
Genesis3:20 Adam kaldte sin kone Eva, for hun blev hele menneskeslægtens mor." 
Genesis3:21 Derpå lavede Gud skindtøj til Adam og hans kone. 
Genesis3:22 Så sagde Gud: „Nu da menneskene er blevet som os i den forstand, at de kender både det gode og det onde, skal de ikke også spise frugten fra livets træ og leve evigt.”" 
Genesis3:23 Derfor bortviste Gud dem fra Edens have og satte dem til at dyrke den jord, hvoraf de var taget." 
Genesis3:24 Han drev dem ud og satte keruber øst for Edens have til at bevogte vejen til livets træ med glimtende og hvirvlende flammesværd. 
Genesis4:1 Adam lå hos sin kone, Eva, og hun blev gravid og fødte en søn, som fik navnet Kain, for – som hun sagde: „Med Guds hjælp har jeg fået en søn.”" 
Genesis4:2 Hendes næste søn fik navnet Abel. Abel vogtede får, og Kain dyrkede jorden." 
Genesis4:3 Engang bragte Kain en offergave til Gud af sin høst. 
Genesis4:4 Abel bragte også en offergave, det bedste kød fra sine førstefødte lam. Gud accepterede Abels offergave," 
Genesis4:5 men ikke Kains. Det blev Kain meget vred og bitter over. 
Genesis4:6 „Hvorfor er du vred?” spurgte Gud. „Hvorfor går du og kigger ned i jorden? 
Genesis4:7 Når du gør det gode, kan du frit se andre i øjnene. Hvis du derimod gør, hvad der er ondt, så lurer synden ved din dør. Den ønsker at overmande dig, men du skal være herre over den.”" 
Genesis4:8 En dag sagde Kain til sin bror, Abel: „Lad os gå en tur ud på marken.” Mens de var derude, overfaldt Kain sin bror og slog ham ihjel." 
Genesis4:9 Så spurgte Gud Kain: „Hvor er din bror, Abel?” „Hvor skulle jeg vide det fra?” svarede Kain. „Jeg skal vel ikke gå og holde øje med ham!”" 
Genesis4:10 Men Gud sagde: „Hvad har du dog gjort? Din brors blod råber til mig fra jorden. 
Genesis4:11 Derfor skal du forvises fra agerjorden, som har drukket din brors blod." 
Genesis4:12 Den skal ikke længere give dig føden. Fra nu af skal du vandre hvileløst fra sted til sted.” 
Genesis4:13 Kain blev fortvivlet. „Den straf er ikke til at bære!” udbrød han. 
Genesis4:14 „Du jager mig væk fra mine marker og gør mig hjemløs. Du støder mig bort fra din beskyttelse, så enhver, der ser mig, kan slå mig ihjel.”" 
Genesis4:15 Men Gud svarede: „Hvis du bliver slået ihjel, skal du blive hævnet syv gange.” Så satte Gud et mærke på Kain som en advarsel, så ingen ville turde slå ham ihjel." 
Genesis4:16 Derpå rejste Kain væk fra Gud og bosatte sig i landet Nod, som lå øst for Eden." 
Genesis4:17 Kain lå hos sin kone, og hun blev gravid og fødte en søn, som fik navnet Enok. Kain grundlagde også en by og kaldte den Enok efter sin søn." 
Genesis4:18 Enok blev far til Irad, Irad blev far til Mehujael, Mehujael blev far til Metushael, og Metushael blev far til Lemek." 
Genesis4:19 Lemek tog sig to koner, Ada og Silla." 
Genesis4:20 Ada fik en søn, som fik navnet Jabal. Han blev stamfar til dem, der bor i telte og holder kvæg." 
Genesis4:21 Hans bror hed Jubal og blev stamfar til dem, der spiller på lyre og fløjte." 
Genesis4:22 Silla fik en søn, som blev kaldt Tubal-Kain. Han blev stamfar til dem, der smeder kobber og jern. Tubal-Kain havde en søster ved navn Naʼama." 
Genesis4:23 Lemek sagde engang til sine koner: „Ada og Silla, hør på mig, lyt til, hvad jeg siger! Jeg har dræbt en ung mand som hævn for et sår, en dreng som hævn for en skramme." 
Genesis4:24 Hvis Kain skulle hævnes 7 gange, så skal jeg hævnes 77 gange!”" 
Genesis4:25 Adam og Eva fik en søn mere, som de kaldte Set, for – som Eva sagde: „Gud har givet mig en anden søn i stedet for Abel, som Kain slog ihjel.”" 
Genesis4:26 Set fik senere en søn, som han kaldte Enosh. På den tid begyndte man at påkalde og tilbede Gud som Herren over alle ting." 
Genesis5:1 I det følgende kommer en fortegnelse over Adams efterkommere indtil oversvømmelsen. Da Gud skabte menneskene, skabte han dem, så de lignede ham." 
Genesis5:2 Som mand og kvinde skabte han dem, og han velsignede dem og kaldte dem fra begyndelsen „mennesker”." 
Genesis5:3 Adam var 130 år, da hans søn Set blev født. Set var på alle måder en tro kopi af Adam." 
Genesis5:4 Efter Sets fødsel levede Adam endnu 800 år og fik mange sønner og døtre. 
Genesis5:5 Han døde 930 år gammel. 
Genesis5:6 Set var 105 år, da hans søn Enosh blev født." 
Genesis5:7 Efter Enoshʼ fødsel levede Set endnu 807 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:8 Han døde 912 år gammel. 
Genesis5:9 Enosh var 90 år, da hans søn Kenan blev født." 
Genesis5:10 Efter Kenans fødsel levede Enosh endnu 815 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:11 Han døde 905 år gammel. 
Genesis5:12 Kenan var 70 år, da hans søn Mahalalel blev født." 
Genesis5:13 Efter Mahalalels fødsel levede Kenan endnu 840 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:14 Han døde 910 år gammel. 
Genesis5:15 Mahalalel var 65 år, da hans søn Jered blev født." 
Genesis5:16 Efter Jereds fødsel levede Mahalalel endnu 830 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:17 Han døde 895 år gammel. 
Genesis5:18 Jered var 162 år, da hans søn Enok blev født." 
Genesis5:19 Efter Enoks fødsel levede Jered endnu 800 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:20 Han døde 962 år gammel. 
Genesis5:21 Enok var 65 år, da hans søn Metusalem blev født." 
Genesis5:22 Efter Metusalems fødsel levede Enok 300 år mere og fik sønner og døtre. 
Genesis5:23 Han blev 365 år gammel," 
Genesis5:24 og han levede i et nært fællesskab med Gud. Pludselig en dag forsvandt han, for Gud tog ham til sig." 
Genesis5:25 Metusalem var 187 år, da hans søn Lemek blev født." 
Genesis5:26 Efter Lemeks fødsel levede Metusalem endnu 782 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:27 Han døde 969 år gammel. 
Genesis5:28 Lemek var 182 år, da han fik en søn," 
Genesis5:29 som han kaldte Noa, for – som han sagde: „Noa vil bringe os trøst midt i det møjsommelige arbejde med jorden, som Herren har forbandet.”" 
Genesis5:30 Efter Noas fødsel levede Lemek endnu 595 år og fik sønner og døtre. 
Genesis5:31 Han døde 777 år gammel. 
Genesis5:32 Noa var 500 år, før han fik sønnerne Sem, Kam og Jafet." 
Genesis6:1 Jordens befolkning var nu vokset meget, og der blev født mange smukke piger." 
Genesis6:2 „Gudesønnerne” blev tiltrukket af de smukke piger, og tog sig så mange koner iblandt dem, som de havde lyst til." 
Genesis6:3 Da sagde Gud: „Min Ånd skal ikke for altid strides med menneskene, for de er jo blot kød og blod. Jeg vil give dem 120 år.”" 
Genesis6:4 Dengang „gudesønnerne” fik børn med „menneskedøtrene”, var der mægtige mænd på jorden, de berømte helte fra gamle dage." 
Genesis6:5 Da Herren så, hvordan menneskenes ondskab voksede, så de hele dagen kun tænkte onde tanker," 
Genesis6:6 blev han ked af, at han havde skabt dem. Al den ondskab skar ham i hjertet." 
Genesis6:7 „Jeg vil fjerne de mennesker, jeg har skabt, fra jordens overflade,” sagde han. „Og jeg vil udrydde både de vilde og tamme dyr og alle fuglene, for jeg fortryder, at jeg skabte dem.”" 
Genesis6:8 Men Herren var tilfreds med Noa. 
Genesis6:9 Dette er Noas historie: Noa var dengang det eneste menneske på jorden, som Gud kunne acceptere. Han levede i et nært forhold til Gud." 
Genesis6:10 Han havde tre sønner: Sem, Kam og Jafet." 
Genesis6:11 Men ondskaben voksede ud over jorden. I Guds øjne blev verden mere og mere ond. Menneskene var onde og fordærvede i bund og grund. 
Genesis6:12  
Genesis6:13 Da sagde Gud til Noa: „Jeg har besluttet at udrydde menneskene, for de er skyld i, at verden er fuld af vold og ondskab." 
Genesis6:14 Men du skal bygge en ark af gofertræ og tætne den med tjære både indvendigt og udvendigt. Du skal indrette den med mange rum. 
Genesis6:15 Sådan her skal du bygge arken: Den skal være 150 meter lang, 25 meter bred og 15 meter høj." 
Genesis6:16 Du skal lave taget, så det ender en halv meter over arken, og du skal lave en dør i siden på arken. Du skal indrette den med et nederste, mellemste og øverste dæk." 
Genesis6:17 Jeg vil nemlig sende en stor oversvømmelse, som vil udrydde alt, hvad der lever på landjorden. Både dyr og mennesker skal dø." 
Genesis6:18 Men jeg vil oprette en pagt med dig. Du skal gå ind i arken sammen med din kone, dine sønner og deres koner." 
Genesis6:19 I skal medbringe en han og en hun af alle de tamme og vilde dyr og alle fuglene, for at de kan overleve sammen med jer." 
Genesis6:20  
Genesis6:21 Og I skal tage mad med, så der er nok til både jer og dyrene.”" 
Genesis6:22 Noa begyndte med det samme at gøre, hvad Gud havde befalet ham." 
Genesis7:1 Da Noa var færdig med at bygge arken, sagde Herren til ham: „Du og din familie skal gå om bord i arken, for du er den eneste, jeg kan acceptere blandt menneskene på jorden." 
Genesis7:2 Af alle slags fugle og de dyr, der bruges til ofringer og til mad, skal du tage syv par, en han og en hun, for at de siden hen kan formere sig på jorden. Af de øvrige dyr skal du kun tage ét par, en han og en hun." 
Genesis7:3  
Genesis7:4 Om syv dage vil jeg sende regn, og det vil blive ved at regne uden ophør i 40 dage. Jeg vil udrydde alle levende væsener fra jordens overflade.”" 
Genesis7:5 Noa gjorde, som Herren havde befalet ham:" 
Genesis7:6 Han bad sin kone, sine sønner og deres koner om at gøre sig klar til at gå ind i arken, så de kunne blive reddet fra oversvømmelsen. Alle dyrearter kom parvis ind i arken, som Herren havde befalet. Syv dage efter at Gud havde talt, begyndte regnen. Jordens kilder og himlens sluser blev åbnet på den 17. dag i den anden måned i det år, hvor Noa blev 600," 
Genesis7:7  
Genesis7:8  
Genesis7:9  
Genesis7:10  
Genesis7:11  
Genesis7:12 og det regnede uafbrudt i de næste 40 dage. 
Genesis7:13 På den dag, da regnen begyndte, gik Noa ind i arken sammen med sin kone og sine sønner, Sem, Kam og Jafet, og deres koner." 
Genesis7:14 Alle de forskellige dyr var allerede kommet ind i arken, både de tamme og vilde dyr og fuglene," 
Genesis7:15 ja, alt, hvad der kunne trække vejret," 
Genesis7:16 sådan som Gud havde befalet. Og Herren lukkede døren efter dem. 
Genesis7:17 I 40 dage blev vandet ved med at stige, og arken flød på vandet." 
Genesis7:18 Vandet steg og steg," 
Genesis7:19 indtil de højeste bjerge stod under vand. 
Genesis7:20 Vandet nåede mere end 7 meter over bjergtoppene. 
Genesis7:21 Alt levende på landjorden omkom – både dyr og mennesker. 
Genesis7:22  
Genesis7:23 Kun Noa overlevede – og sammen med ham alle dem, som var i arken." 
Genesis7:24 I 150 dage var jorden i vandmassernes vold. 
Genesis8:1 Men Gud glemte ikke Noa og dyrene i arken. Han standsede vandstrømmen fra jordens indre og lukkede himlens sluser, så styrtregnen holdt op. Samtidig sendte han en vind, så vandet begyndte at synke." 
Genesis8:2  
Genesis8:3 Vandet sank lidt efter lidt, og efter at arken i 150 dage havde været prisgivet vandmasserne," 
Genesis8:4 gik den på grund i Ararats bjerge. Det skete den 17. dag i den syvende måned. 
Genesis8:5 Vandet fortsatte langsomt med at synke, og på den første dag i den tiende måned kom bjergtinderne til syne." 
Genesis8:6 Noa ventede i endnu 40 dage. Derefter åbnede han en luge 
Genesis8:7 og sendte en ravn af sted. Ravnen kom ikke tilbage, men fløj omkring, indtil vandet var borte fra jorden." 
Genesis8:8 Derefter sendte Noa en due af sted for at se, om den kunne finde tørt land," 
Genesis8:9 men duen fandt ingen steder at lande. Vandet stod endnu for højt, så den vendte tilbage til arken. Noa rakte hånden ud og tog duen ind igen." 
Genesis8:10 Syv dage senere sendte Noa duen af sted for anden gang," 
Genesis8:11 og denne gang vendte den tilbage ved aftenstid med et frisk olivenblad i næbbet. Så var Noa klar over, at jorden var ved at blive tør." 
Genesis8:12 En uge senere sendte han duen af sted igen, og denne gang vendte den ikke tilbage." 
Genesis8:13 På den første dag i den første måned i det år, Noa fyldte 601 år, fjernede han noget af arkens tag og så, at det meste af vandet var væk." 
Genesis8:14 Men ikke før den 27. dag i den anden måned var jorden tilstrækkelig tør til, at de kunne gå ud." 
Genesis8:15 Så sagde Gud til Noa: 
Genesis8:16 „Gå ud af arken med din kone, dine sønner og deres koner" 
Genesis8:17 og tag alle fuglene og dyrene med dig, så de kan formere sig og sprede sig over jorden.”" 
Genesis8:18 Noa forlod da arken sammen med sin kone, sine sønner og deres koner." 
Genesis8:19 Og alle dyrene forlod arken parvis. 
Genesis8:20 Derpå byggede Noa et alter og ofrede nogle af de rene dyr og fugle til Herren. 
Genesis8:21 Brændofferet behagede Herren, og han sagde til sig selv: „Jeg vil aldrig mere forbande jorden på grund af menneskene, selvom deres tanker er onde fra ungdommen af. Jeg vil aldrig mere udslette alt liv på jorden." 
Genesis8:22 Så længe jorden står, skal forår og efterår, kulde og varme, sommer og vinter, dag og nat ikke ophøre.”" 
Genesis9:1 Gud velsignede Noa og hans sønner: „Formér jer og bliv mange!” sagde han. „Spred jer over jorden. 
Genesis9:2 Dyrene, fuglene og fiskene vil frygte for jer, fordi jeg har givet jer magt over dem." 
Genesis9:3 Jeg har givet dem til jer, og I må gerne spise dem såvel som de grønne planter, jeg tidligere har givet jer." 
Genesis9:4 Men fordi livet er i blodet, må I ikke spise kød, som stadig indeholder blod." 
Genesis9:5 Menneskers livsblod vil jeg kræve hævn for. Ethvert dyr, som dræber et menneske, skal dø." 
Genesis9:6 Ethvert menneske, der slår et andet menneske ihjel, skal henrettes for at have myrdet et levende væsen, som er skabt i Guds billede." 
Genesis9:7 Formér jer og få mange børn så jeres efterkommere kan brede sig ud over hele jorden.” 
Genesis9:8 Derpå sagde Gud til Noa og hans sønner: 
Genesis9:9 „Jeg vil oprette min pagt med jer og jeres efterkommere 
Genesis9:10 og med alle de dyr, som er kommet ud af arken sammen med jer:" 
Genesis9:11 Jeg vil aldrig mere sende en oversvømmelse, som udsletter alt liv på landjorden." 
Genesis9:12 Og jeg vil give jer et synligt tegn på denne evige pagt, som jeg opretter med jer og alle levende væsener." 
Genesis9:13 Jeg har sat min regnbue i skyerne. Den er tegn på mit evigtgyldige løfte til jer og til hele jorden. 
Genesis9:14 Når jeg sender regn over jorden, og regnbuen kommer til syne," 
Genesis9:15 så vil jeg huske mit løfte til jer og de andre levende væsener: at der aldrig igen vil komme en oversvømmelse, som ødelægger alt liv." 
Genesis9:16 Når jeg ser regnbuen i skyerne, vil jeg huske min evige pagt med alle levende væsener på jorden." 
Genesis9:17 Regnbuen er tegnet på denne pagt.” 
Genesis9:18 Noas tre sønner, som var med i arken, hed Sem, Kam og Jafet, og fra dem nedstammer hele jordens befolkning. Det var Kam, der blev stamfar til kanaʼanæerne." 
Genesis9:19  
Genesis9:20 Noa dyrkede jorden, og han var den første, der plantede en vingård." 
Genesis9:21 En dag drak han af vinen og blev stærkt beruset, så han smed tøjet og lå nøgen inde i sit telt." 
Genesis9:22 Kam kom ind og så sin far nøgen. Han gik straks ud og fortalte sine brødre det. 
Genesis9:23 Så tog Sem og Jafet en kappe over skuldrene, gik baglæns ind i teltet og tildækkede deres far. De vendte ryggen til, så de ikke så ham nøgen." 
Genesis9:24 Da Noa vågnede og blev ædru, hørte han, hvad hans yngste søn havde gjort." 
Genesis9:25 „Gud vil dømme Kanaʼan og hans efterkommere!” udbrød han. „Lad dem blive slaver for Sems og Jafets efterkommere. 
Genesis9:26 Priset være Herren, Sems Gud, må kanaʼanæerne trælle for dem." 
Genesis9:27 Må Gud give Jafets slægt meget land, må de trives som Sems slægt, og må kanaʼanæerne også trælle for dem.”" 
Genesis9:28 Noa levede endnu 350 år efter oversvømmelsen. 
Genesis9:29 Han var 950 år gammel, da han døde." 
Genesis10:1 Efter oversvømmelsen fik Noas tre sønner, Sem, Kam og Jafet, selv sønner. Det følgende er en liste over disse sønner og deres efterkommere." 
Genesis10:2 Jafets sønner hed Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Meshek og Tiras." 
Genesis10:3 Gomers sønner hed Ashkenaz, Difat og Togarma." 
Genesis10:4 Javans sønner hed Elisha, Tarshish, Kittim og Rodanim." 
Genesis10:5 Fra Jafets efterkommere nedstammer de folkeslag, som bosatte sig i kystlandet og på øerne, hver med deres eget område og sprog." 
Genesis10:6 Kams sønner hed Kush, Mitzrajim, Put og Kanaʼan," 
Genesis10:7 Kush fik sønnerne Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Ramas sønner hed Saba og Dedan." 
Genesis10:8 Kush havde også en efterkommer ved navn Nimrod. Han var en heltemodig kriger 
Genesis10:9 og en enestående jæger. Det er fra ham, man har udtrykket: „En mægtig jæger som Nimrod.”" 
Genesis10:10 Nimrods rige bestod først af byerne Babel, Erek, Akkad og Kalne i landet Shinar." 
Genesis10:11 Senere erobrede han Assyrien, hvor han byggede byerne Nineve, Rehobot-Ir, Kala" 
Genesis10:12 og Resen, som blev rigets hovedstad og ligger mellem Nineve og Kala." 
Genesis10:13 Mitzrajim blev stamfar til luditterne, anamitterne, lehabitterne, naftuhitterne," 
Genesis10:14 patrusitterne, kasluhitterne (som filistrene stammer fra) og kaftoritterne." 
Genesis10:15 Kanaʼans ældste søn hed Sidon og blev stamfar til sidonitterne. Kanaʼan blev også stamfar til hittitterne," 
Genesis10:16 jebusitterne, amoritterne, girgashitterne," 
Genesis10:17 hivvitterne, arkitterne, sinitterne," 
Genesis10:18 arvaditterne, zemaritterne og hamatitterne. Kanaʼanæernes slægter bredte sig efterhånden," 
Genesis10:19 så deres grænser nåede fra Sidon i nord til Gerar og Gaza i syd – og østpå til Sodoma, Gomorra, Adma og Sebojim ved Lasha." 
Genesis10:20 Alle disse folk er Kams efterkommere, opregnet efter deres slægter, sprog og territorier." 
Genesis10:21 Sem, der var storebror til Jafet, fik også en række sønner, og han blev gennem Eber stamfar til hebræerne." 
Genesis10:22 Sems sønner var Elam, Ashur, Arpakshad, Lud og Aram." 
Genesis10:23 Arams sønner hed Utz, Hul, Geter og Mash." 
Genesis10:24 Arpakshad blev far til Shela, som blev far til Eber." 
Genesis10:25 Eber fik to sønner. Den første søn hed Peleg, for det var på hans tid, at jordens befolkning adskiltes i forskellige sproggrupper og spredtes ud over jorden. Den anden søn hed Joktan," 
Genesis10:26 og han blev far til Almodad, Shelef, Hazarmavet, Jera," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Saba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila og Jobab." 
Genesis10:29 Ofir, Havila og Jobab." 
Genesis10:30 Joktans efterkommeres område strækker sig fra Mesha til Sefar i bjergene mod øst. 
Genesis10:31 Disse folk er Sems efterkommere, opregnet efter deres slægter, sprog og territorier." 
Genesis10:32 Alle disse etniske grupper nedstammer altså fra Noas sønner. Efter oversvømmelsen blev jorden befolket med disse folkeslag. 
Genesis11:1 I begyndelsen talte alle mennesker samme sprog. 
Genesis11:2 Efter oversvømmelsen bevægede de sig rundt i Østen og kom til en frugtbar slette i landet Shinar, hvor de slog sig ned." 
Genesis11:3 De sagde til hinanden: „Lad os forme mursten og brænde dem hårde, og lad os bruge asfalt som mørtel." 
Genesis11:4 Så kan vi bygge en stor by med et tårn, som når op til himlen. Et sådant projekt vil gøre os berømte og hindre, at vi bliver spredt ud over jorden.”" 
Genesis11:5 Men Gud steg ned for at se på byen og tårnet, som de var ved at bygge." 
Genesis11:6 „Se, hvad de er i stand til at udrette, når de er enige og taler samme sprog,” sagde Gud. „Intet vil være umuligt for dem." 
Genesis11:7 Lad os derfor give dem forskellige sprog, så de ikke længere forstår hinanden.”" 
Genesis11:8 På den måde fik Gud spredt dem ud over hele jorden, og de fik aldrig fuldendt deres byggeri." 
Genesis11:9 Man kaldte den påbegyndte by for Babel, for det var dér, Herren forvirrede menneskene ved at give dem forskellige sprog, og som følge deraf spredtes de ud over hele jorden." 
Genesis11:10 Det følgende er en liste over Sems efterkommere ned til Abram. To år efter oversvømmelsen – da Sem var 100 år – fik han en søn, som fik navnet Arpakshad." 
Genesis11:11 Derefter levede Sem endnu 500 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:12 Arpakshad var 35 år, da han fik sønnen Shela." 
Genesis11:13 Derefter levede Arpakshad endnu 403 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:14 Shela var 30 år, da han fik sønnen Eber." 
Genesis11:15 Derefter levede Shela endnu 403 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:16 Eber var 34 år, da han fik sønnen Peleg." 
Genesis11:17 Derefter levede Eber endnu 430 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:18 Peleg var 30 år, da han fik sønnen Reu." 
Genesis11:19 Derefter levede Peleg endnu 209 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:20 Reu var 32 år, da han fik sønnen Zerug." 
Genesis11:21 Derefter levede Reu endnu 207 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:22 Zerug var 30 år, da han fik sønnen Nakor." 
Genesis11:23 Derefter levede Zerug endnu 200 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:24 Nakor var 29 år, da han fik sønnen Tera." 
Genesis11:25 Derefter levede Nakor endnu 119 år og fik andre sønner og døtre. 
Genesis11:26 Tera var 70 år, før han fik sønnerne Abram, Nakor og Haran." 
Genesis11:27 Det følgende er en liste over Teras efterkommere. Tera var far til Abram, Nakor og Haran. Haran fik en søn, der blev kaldt Lot," 
Genesis11:28 men døde ellers forholdsvis ung på sin fødeegn ved den kaldæiske by Ur. (Hans far, Tera, var stadig i live på det tidspunkt.)" 
Genesis11:29 Abram giftede sig med Saraj, og Nakor giftede sig med sin niece Milka, en datter af Haran og søster til Jiska." 
Genesis11:30 Saraj kunne ikke få børn. 
Genesis11:31 Tera tog sin søn Abram, sin svigerdatter Saraj og sit barnebarn Lot med sig og forlod sin hjemby Ur for at drage til Kanaʼans land. Men da de kom til byen Karan, slog de sig ned der." 
Genesis11:32 Tera blev 205 år gammel og døde i Karan. 
Genesis12:1 Herren havde sagt til Abram: „Forlad dit land, dine slægtninge og din fars hjem, og tag af sted til det land, jeg vil vise dig." 
Genesis12:2 Jeg vil velsigne dig og gøre dig til stamfar for et mægtigt folk. Jeg vil gøre dig kendt vidt omkring, og du skal blive til velsignelse for mange." 
Genesis12:3 Jeg vil velsigne dem, der velsigner dig, og forbande dem, der forbander dig. Og gennem dig vil alle jordens folkeslag blive velsignet.”" 
Genesis12:4 Abram rejste nu videre til det land, Herren havde talt om, og Lot fulgte med ham. Abram var 75 år, da han forlod Karan." 
Genesis12:5 Han rejste til Kanaʼans land sammen med sin kone Saraj og sin nevø Lot, og han tog alle sine ejendele med og de slaver, han havde erhvervet sig i Karan." 
Genesis12:6 De fortsatte ind i landet og kom til Sikem, til Mores egetræ. Området var på det tidspunkt beboet af det kanaʼanæiske folk." 
Genesis12:7 Dér viste Herren sig for Abram og sagde: „Jeg vil give dette land til dine efterkommere.” På det sted byggede Abram et alter for Herren, som havde vist sig for ham." 
Genesis12:8 Derpå forlod Abram stedet og rejste sydpå, indtil han kom til bjerglandet med Betel mod vest og Aj mod øst. Der slog han lejr og byggede et alter for at tilbede Herren." 
Genesis12:9 Derefter rejste han fra sted til sted i sydlig retning, indtil han bosatte sig i Negev." 
Genesis12:10 Engang blev der hungersnød i landet, og det var så slemt, at Abram besluttede at rejse ned til Egypten med sin familie for at bo der en tid." 
Genesis12:11 Da de nærmede sig grænsen til Egypten, sagde Abram til Saraj: „Du er jo en virkelig smuk kvinde. Når nu egypterne ser dig, vil de sige: ‚Det er hans kone. Lad os slå ham ihjel og tage hende.’ Men hvis du så siger, at du er min søster, vil egypterne spare mit liv og behandle mig godt på grund af dig.”" 
Genesis12:12  
Genesis12:13  
Genesis12:14 Og sådan gik det. Da de kom ind i Egypten, talte alle om Sarajs skønhed." 
Genesis12:15 Da embedsmændene ved paladset omtalte hende i rosende ord overfor Farao, blev Saraj hentet til hans harem." 
Genesis12:16 Abram blev godt behandlet på grund af Saraj. Farao gav ham får, køer, æsler, kameler og mange slaver, både mænd og kvinder." 
Genesis12:17 Men Herren ramte Farao og hans hof med frygtelige plager på grund af Saraj, Abrams kone." 
Genesis12:18 Farao sendte da bud efter Abram. „Hvad er det dog, du har gjort imod mig?” råbte han. „Hvorfor fortalte du mig ikke, at hun var din kone?" 
Genesis12:19 Hvordan kunne du sige, hun var din søster, så jeg tog hende til mit harem? Her er hun! Tag hende og forsvind!”" 
Genesis12:20 Så blev Abram og hans kone, deres slaver og al deres ejendom eskorteret ud af landet." 
Genesis13:1 Abram forlod så Egypten og rejste nordpå til Negev sammen med sin kone og Lot og al deres ejendom. 
Genesis13:2 Han var nu meget rig. Han havde meget kvæg og masser af sølv og guld. 
Genesis13:3 De fortsatte nordpå fra sted til sted, indtil de nåede Betel og det sted mellem Betel og Aj, hvor de tidligere havde slået lejr, og hvor Abram havde bygget et alter. Der ofrede han igen til Herren." 
Genesis13:4  
Genesis13:5 Lot, som fulgte med Abram, var også en velstående mand med mange får og køer og telte." 
Genesis13:6 Der var imidlertid ikke græs nok på stedet til deres mange dyr, så de kunne ikke blive ved at bo så tæt sammen." 
Genesis13:7 Kanaʼanæerne og perizzitterne boede jo også i landet. Så da det kom til slagsmål mellem Abrams og Lots hyrder," 
Genesis13:8 sagde Abram til Lot: „Det her går ikke. Der må ikke være strid mellem os eller mellem vores folk. Vi er jo trods alt i familie. 
Genesis13:9 Her er land nok. Så lad os hellere gå hver til sit. Hvis du går til venstre, så går jeg til højre; eller hvis du går til højre, så går jeg til venstre.”" 
Genesis13:10 Da Lot spejdede ud over landet, lagde han mærke til Jordandalens frugtbare slette, der strakte sig helt til Zoar. Det var før Sodoma og Gomorra blev ødelagt, og området var endnu frodigt som Edens have og Egyptens land." 
Genesis13:11 Lot valgte Jordandalen. Han tog afsked med Abram og gik mod øst. 
Genesis13:12 Abram blev altså i Kanaʼans land, mens Lot med sin teltlejr drog østpå fra sted til sted, indtil han nåede Sodoma, hvor han slog sig ned." 
Genesis13:13 Folkene dér var berygtet for deres store ondskab. De syndede groft imod Herren. 
Genesis13:14 Efter at Lot var taget af sted, sagde Herren til Abram: „Se dig omkring til alle sider fra det sted, hvor du står. Se mod nord og mod syd, mod øst og mod vest." 
Genesis13:15 Jeg vil give dig og dine efterkommere hele dette land til evigt eje. 
Genesis13:16 Jeg vil gøre dine efterkommere så talrige som sandkornene på jorden. 
Genesis13:17 Rejs nu gennem landet på kryds og tværs og se nøje på det, for jeg vil give det til dig.”" 
Genesis13:18 Så slog Abram lejr i Mamres egelund ved Hebron. Der byggede han et alter for Herren. 
Genesis14:1 På det tidspunkt udbrød der krig i landet. Amrafel, kongen af Shinear, Arjok, kongen af Ellasar, Kedorlaomer, kongen af Elam, og Tidal, kongen af Gojim," 
Genesis14:2 kæmpede mod Bera, kongen af Sodoma, Birsha, kongen af Gomorra, Shinab, kongen af Adma, Shemeber, kongen af Sebojim, og kongen af Bela – også kaldet Zoar." 
Genesis14:3 De sidstnævnte konger allierede sig og mobiliserede deres hære i Siddims dal ved Det Døde Hav. 
Genesis14:4 I 12 år havde de været undertrykt af Kedorlaomer, men i det trettende år gjorde de oprør," 
Genesis14:5 og nu i det fjortende år var Kedorlaomer og hans allierede på vej imod dem. Efter at disse allierede hære havde slået refaitterne i Ashterot-Karnajim, zuzitterne i Ham, emitterne på Kirjatajimsletten" 
Genesis14:6 og horitterne i Seirs bjerge og forfulgt dem helt til El-Paran ved ørkenens udkant," 
Genesis14:7 vendte de om og kom til En-Mishpat – det senere Kadesh – hvor de slog amalekitterne og de amoritter, der boede i Hatzetzon-Tamar." 
Genesis14:8 Men nu rykkede kongerne af Sodoma, Gomorra, Adma, Sebojim og Bela altså ud i Siddims dal imod" 
Genesis14:9 kong Kedorlaomer og hans allierede. Det var fire konger mod fem. 
Genesis14:10 Siddims dal var imidlertid fuld af asfaltgruber, og da Sodomas og Gomorras konger blev slået på flugt, faldt nogle af deres folk ned i gruberne, mens resten flygtede op i bjergene." 
Genesis14:11 Sejrherrerne kunne nu uden videre plyndre Sodoma og Gomorra for ejendele og levnedsmidler, hvorefter de drog bort." 
Genesis14:12 De tog Lot, Abrams nevø, og alt hvad han ejede, med sig – for han boede jo i Sodoma." 
Genesis14:13 En mand, som var undsluppet, kom og fortalte hebræeren Abram, hvad der var sket. Abram boede stadig i egelunden, der tilhørte amoritten Mamre, som var bror til Eshkol og Aner – Abrams allierede." 
Genesis14:14 Da Abram hørte, at Lot var taget til fange, sammenkaldte han alle sine mandlige slaver, 318 i alt, og satte efter Kadorlaomers folk, til han indhentede dem oppe ved Dan." 
Genesis14:15 Han og folkene spredte sig, og i nattens løb overrumplede de fjenderne, slog dem og forfulgte dem helt til Hoba nord for Damaskus." 
Genesis14:16 Det lykkedes på den måde Abram at befri Lot og de øvrige krigsfanger, og han tog alt det med tilbage, som fjenderne havde taget i krigsbytte." 
Genesis14:17 Da Abram vendte tilbage efter sejren over Kedorlaomer og de andre konger, kom Sodomas konge ham i møde i Shavedalen – også kaldet Kongedalen." 
Genesis14:18 Også Melkizedek, Jerusalems konge, som var den højeste Guds præst, kom ham i møde. Han havde brød og vin med." 
Genesis14:19 Han velsignede Abram med følgende ord: „Lovet være den højeste Gud, han, som er himlens og jordens skaber, han, som gav dig sejr over dine fjender. Må den højeste Guds velsignelse hvile over dig, Abram.” Så gav Abram ham en tiendedel af alt krigsbyttet." 
Genesis14:20  
Genesis14:21 Sodomas konge sagde til Abram: „Giv mig bare mine tilfangetagne folk tilbage. Krigsbyttet må du beholde.” 
Genesis14:22 Men Abram svarede: „Jeg sværger ved Herren, den højeste Gud, himlens og jordens Skaber," 
Genesis14:23 at jeg ikke vil tage noget, som tilhører dig, ikke så meget som en tråd eller en sandalrem! Du skal ikke senere kunne sige, at du gjorde Abram rig." 
Genesis14:24 Men lad mine unge mænd få betaling for deres arbejde, og giv mine allierede, Aner, Eshkol og Mamre, deres del af krigsbyttet.”" 
Genesis15:1 Senere talte Herren til Abram i et syn: „Vær ikke bange, Abram, for jeg er med dig, og jeg vil belønne dig rigeligt.”" 
Genesis15:2 „Men min Herre og min Gud,” udbrød Abram, „hvad skal jeg med din velsignelse, hvis jeg dør barnløs? Min tjener Eliezer kommer til at arve al min rigdom, for du har jo ikke givet mig en søn.”" 
Genesis15:3  
Genesis15:4 Men Herren svarede: „Nej, han skal ikke være din arving. Det skal din egen søn!”" 
Genesis15:5 Herren førte nu Abram udenfor og sagde: „Kig op mod himlen og prøv at tælle stjernerne. Dine efterkommere skal blive lige så talrige.” 
Genesis15:6 Abram troede på Herren, og derfor blev han accepteret." 
Genesis15:7 Herren fortsatte: „Jeg er Herren, din Gud, som førte dig fra din hjemby Ur for at give dig det land, du nu bor i.”" 
Genesis15:8 Men Abram indvendte: „Min Herre og min Gud, hvordan kan jeg være sikker på, at du vil give mig det?”" 
Genesis15:9 Da sagde Herren: „Bring mig en treårs kvie, en treårs ged, en treårs vædder, en turteldue og en ung due.”" 
Genesis15:10 Abram hentede dyrene og slagtede dem. Så skar han dem midt igennem på langs og lagde halvdelene overfor hinanden. Dog skar han ikke fuglene over. 
Genesis15:11 Straks slog gribbene ned på de døde dyr, men Abram jog dem bort." 
Genesis15:12 Hen mod aften faldt Abram i en dyb søvn, og et stort og frygteligt mørke sænkede sig over ham." 
Genesis15:13 Da sagde Herren til Abram: „Dine efterkommere vil komme til at bo i et fremmed land som slaver, og de ville blive mishandlet i 400 år," 
Genesis15:14 men jeg vil straffe det folk, som undertrykker dem, og til sidst skal dit folk rejse bort derfra med megen rigdom." 
Genesis15:15 (Dette skal dog ikke ske i din tid. Du skal nå en høj alder og dø i fred.) 
Genesis15:16 Fire generationer senere skal de vende tilbage til dette land. På det tidspunkt er amoritternes synd blevet så voldsom, at jeg må straffe dem.”" 
Genesis15:17 Da Abram vågnede, var solen gået ned, og han så noget som en rygende ovn og en flammende fakkel passere midt imellem halvdelene af de døde dyr." 
Genesis15:18 Sådan bekræftede Herren den dag pagten med Abram. „Jeg giver dette land til dig og dine efterkommere,” sagde han, „lige fra grænsen til Egypten mod syd og op til Eufratfloden mod nord – hele det område," 
Genesis15:19 som bebos af kenitterne, kenizzitterne, kadmonitterne," 
Genesis15:20 hittitterne, perizzitterne, refaitterne," 
Genesis15:21 amoritterne, kanaʼanæerne, girgashitterne og jebusitterne.”" 
Genesis16:1 Abrams kone, Saraj, kunne stadig ingen børn få, men hun havde en egyptisk slavepige, der hed Hagar." 
Genesis16:2 En dag sagde hun til Abram: „Herren har hindret mig i at få børn. Prøv du at gå ind til Hagar. Måske hun så får en søn, som jeg kan regne for min egen.” Abram gik ind på forslaget, og Saraj gav ham egypterpigen Hagar som hans anden kone. Dette skete ti år efter, at Abram var kommet til Kanaʼans land." 
Genesis16:3  
Genesis16:4 Men da Hagar blev gravid, viste hun foragt for Saraj." 
Genesis16:5 Saraj beklagede sig til Abram: „Hvorfor tillader du Hagar at være nedladende overfor mig? Jeg gav dig min slavepige, for at jeg kunne få en søn, men nu hvor hun er gravid, har hun ingen respekt for mig. Må Herren selv dømme om du eller jeg har ret!”" 
Genesis16:6 „Siden hun er din slavepige, kan du gøre med hende, hvad du vil,” svarede Abram. Fra da af var Saraj så hård imod Hagar, at hun til sidst løb sin vej." 
Genesis16:7 Herrens engel fandt hende ved en kilde langs den øde vej til Shur. 
Genesis16:8 Englen sagde til hende: „Hagar, Sarajs slavepige, hvor kommer du fra, og hvor er du på vej hen?” „Jeg er løbet væk fra min frue,” svarede hun." 
Genesis16:9 „Vend tilbage til din frue og adlyd hende,” fortsatte englen." 
Genesis16:10 „Jeg vil give dig flere efterkommere, end man kan tælle." 
Genesis16:11 Du skal føde en søn, som du skal give navnet Ishmael. Herren har nemlig hørt din bøn om hjælp." 
Genesis16:12 Men din søn bliver en mand med et hidsigt temperament og stædig som et æsel. Han vil være i oprør mod alle, og alle vil være imod ham. Selv sine nærmeste slægtninge vil han strides med.”" 
Genesis16:13 Efter den oplevelse omtalte Hagar altid Herren, der havde talt til hende, som „den Gud, der ser mig”, for – som hun sagde: „Jeg har set den Gud, som ser mig.”" 
Genesis16:14 Senere blev stedet kaldt Beʼer-Lahaj-Roi. Den findes stadig mellem Kadesh og Bered. 
Genesis16:15 Så fødte Hagar en søn, og Abram kaldte ham Ishmael." 
Genesis16:16 På det tidspunkt var Abram 86 år gammel. 
Genesis17:1 Da Abram var 99 år gammel, viste Herren sig for ham og sagde: „Jeg er den almægtige Gud! Adlyd mig og gør, hvad der er rigtigt." 
Genesis17:2 Jeg opretter en pagt med dig. Jeg lover dig, at dine efterkommere skal blive umådelig talrige.”" 
Genesis17:3 Abram bøjede sig med ansigtet mod jorden i ærefrygt, og Gud fortsatte:" 
Genesis17:4 „Dette er mit pagtsløfte til dig: Du skal blive far til mange folkeslag. 
Genesis17:5 Jeg vil også give dig et andet navn. Du skal ikke længere hedde Abram, men Abraham, for du skal blive far til mange folkeslag." 
Genesis17:6 Mange folk vil se dig som deres far, og konger skal nedstamme fra dig." 
Genesis17:7 Denne pagt skal fortsætte fra slægt til slægt – til evig tid. Jeg vil altid være din Gud og dine efterkommeres Gud. 
Genesis17:8 Dette Kanaʼans land, hvor du nu bor som fremmed, giver jeg til dig og dine efterkommere for evigt, og jeg vil være deres Gud." 
Genesis17:9 Men du skal holde din del af pagten. Det gælder både dig og dine efterkommere fra slægt til slægt: 
Genesis17:10 Alle mænd og drenge iblandt jer skal omskæres. Det skal være tegnet på, at I vil holde pagten. I skal omskære alle drenge på den ottende dag efter fødslen; det gælder også slaver, der hører til jeres husstand. Det skal være tegnet på pagten mellem os til evig tid." 
Genesis17:11  
Genesis17:12  
Genesis17:13  
Genesis17:14 Enhver, som ikke bliver omskåret, skal udelukkes fra folket, for han har brudt min pagt.”" 
Genesis17:15 Og Gud tilføjede: „Hvad din kone Saraj angår, skal du ikke længere kalde hende Saraj. Fra nu af skal du kalde hende Sara." 
Genesis17:16 Jeg vil velsigne hende og give dig et barn med hende. Hun skal blive stammor til mange folk – selv konger skal nedstamme fra hende.” 
Genesis17:17 Da bøjede Abraham sig igen for Herren med ansigtet mod jorden, men han lo for sig selv og tænkte: „Kan en hundredårig blive far? Og kan Sara, der er 90, blive mor?”" 
Genesis17:18 Men til Gud sagde han: „Må din velsignelse være med Ishmael!” 
Genesis17:19 „Nej, det er Sara, der skal føde din søn!” svarede Gud, „og du skal kalde ham Isak. Den samme pagt skal gælde for ham og for hans efterkommere til evig tid." 
Genesis17:20 Hvad Ishmael angår, vil jeg gøre, som du siger. Jeg vil også velsigne ham og gøre hans efterkommere til et stort folk. Tolv fyrster skal nedstamme fra ham." 
Genesis17:21 Men min pagt gælder ikke for Ishmael, men for Isak – den søn, som Sara skal føde dig næste år ved denne tid.”" 
Genesis17:22 Da Gud var færdig med at tale med Abraham, gik han sin vej." 
Genesis17:23 Samme dag omskar Abraham sin søn Ishmael og alle andre mænd og drenge i sin teltlejr, sådan som Gud havde sagt." 
Genesis17:24 Abraham var 99 år 
Genesis17:25 og Ishmael 13 år, da de blev omskåret" 
Genesis17:26  
Genesis17:27 sammen med alle deres slaver, både de købte og dem, der var født som slaver." 
Genesis18:1 Mens Abraham boede i Mamres egelund, viste Herren sig for ham igen. En dag sad Abraham i teltåbningen på den varmeste tid af dagen." 
Genesis18:2 Pludselig lagde han mærke til, at der stod tre mænd i nærheden. Han løb dem i møde og bød dem velkommen ved at bøje sig dybt til jorden." 
Genesis18:3 „Herre,” sagde han, „vis mig den gunst ikke at gå din tjeners dør forbi, men tag imod min gæstfrihed." 
Genesis18:4 Lad mig sørge for, at I får vand til at vaske støvet af jeres fødder. I kan hvile jer under træet her." 
Genesis18:5 Så kommer jeg med lidt mad, som I kan styrke jer på. Siden I nu er kommet denne vej, håber jeg, I vil gøre mig den ære at blive lidt, inden I rejser videre.” „Tak, det vil vi gerne,” svarede de." 
Genesis18:6 Abraham skyndte sig tilbage til teltet og gav besked til Sara: „Hurtigt! tag det bedste mel, vi har, og lav noget brød af det.”" 
Genesis18:7 Så løb han videre ud til kvægflokken, hvor han udvalgte en fedekalv og gav den til en tjener, som skyndte sig at slagte den." 
Genesis18:8 Da maden var klar, tog Abraham syrnet mælk og sødmælk samt noget af den stegte kalv og serverede det for mændene. Han vartede selv op, mens mændene sad og spiste ude under træerne." 
Genesis18:9 „Hvor er Sara, din kone?” spurgte en af mændene. „Inde i teltet,” svarede Abraham." 
Genesis18:10 Da sagde manden: „Næste år ved denne tid kommer jeg igen, og da har Sara født en søn!” Sara stod i teltdøren bagved og hørte det hele." 
Genesis18:11 Både hun og Abraham var gamle, og hun vidste jo godt, at hun var alt for gammel til at få børn." 
Genesis18:12 Hun lo ved sig selv og tænkte: „Skulle jeg virkelig opleve den glæde, nu da både jeg og min mand er blevet for gamle?”" 
Genesis18:13 Da sagde Herren til Abraham: „Hvorfor ler Sara og tænker, at hun umuligt kan få et barn?" 
Genesis18:14 Skulle noget være umuligt for Gud? Næste år ved denne tid kommer jeg igen, og da har Sara en søn!”" 
Genesis18:15 Da Sara hørte det, blev hun bange og forsvarede sig. „Jeg lo ikke!” løj hun. „Jo, du gjorde!” svarede Herren." 
Genesis18:16 Så rejste mændene sig fra måltidet, og Abraham fulgte dem på vej til et sted, hvor de kunne se Sodoma i det fjerne." 
Genesis18:17 Herren sagde nu for sig selv: „Hvorfor skulle jeg ikke indvi Abraham i mine planer? 
Genesis18:18 Abrahams efterkommere vil jo blive et mægtigt folk, og alle jordens folkeslag vil opnå velsignelse gennem ham." 
Genesis18:19 Jeg har jo netop udvalgt ham, for at han skal indprente sine efterkommere lydighed mod mig, ærlighed og godhed, så jeg kan lade det ske, jeg har lovet ham.”" 
Genesis18:20 Herren sagde derfor til Abraham: „Jeg har hørt klageskrig fra Sodoma og Gomorra. Indbyggerne er frygtelig onde, og alt hvad de gør er ondt." 
Genesis18:21 Jeg er nu på vej derned for at se, om deres handlinger virkelig er så forfærdelige, som det lyder til.”" 
Genesis18:22 De to andre mænd gik nu videre mod Sodoma, mens Abraham blev stående foran Herren." 
Genesis18:23 Så trådte han et skridt nærmere Gud og sagde: „Vil du virkelig udrydde de gode mennesker sammen med de onde? 
Genesis18:24 Hvis nu der findes 50 uskyldige mennesker i byen – vil du da stadig ødelægge den? Kan du ikke skåne byen for de 50 menneskers skyld? 
Genesis18:25 Du vil da vel ikke behandle de gode og de onde lige? Skulle han, som dømmer hele verden, ikke være retfærdig?”" 
Genesis18:26 Herren svarede: „Hvis der findes 50 retsindige mennesker, vil jeg for deres skyld skåne byen.”" 
Genesis18:27 Men Abraham fortsatte: „Siden jeg nu er begyndt at tale med min Herre, så lad mig fortsætte – vel vidende, at jeg kun er støv og aske." 
Genesis18:28 Hvad nu, hvis der kun er 45 retsindige? Vil du så ødelægge byen, bare fordi der mangler fem?” „Nej, jeg vil ikke ødelægge byen, hvis der er 45 retsindige.”" 
Genesis18:29 „Hvad nu, hvis der kun er 40?” „Nej, heller ikke, hvis der er 40.”" 
Genesis18:30 „Tag mig det ikke ilde op,” blev Abraham ved. „Hvad nu, hvis der kun er 30?” „Jeg vil skåne hele byen, hvis jeg finder 30,” svarede Herren." 
Genesis18:31 „Siden jeg har taget mig den frihed at tale til min Herre,” fortsatte Abraham, „tillad mig da at spørge nok en gang: Hvad nu, hvis der kun er 20?” „Så vil jeg for disse 20 retsindiges skyld skåne byen.”" 
Genesis18:32 Da sagde Abraham: „Herre, bliv ikke vred! Dette er sidste gang: Hvad nu, hvis der kun findes ti?” Og Herren svarede: „Så vil jeg for disse ti uskyldiges skyld skåne hele byen.”" 
Genesis18:33 Da Herren var færdig med at tale med Abraham, gik han videre, mens Abraham vendte hjem til sit telt." 
Genesis19:1 Samme aften ankom de to engle til Sodoma. Lot sad på torvet lige inden for byporten, og da han fik øje på dem, gik han dem straks i møde og bøjede sig ærbødigt for dem." 
Genesis19:2 „Mine herrer,” sagde han, „kom hjem til mig og få vasket støvet af jeres fødder. I skal være mine gæster, og i morgen tidlig kan I så begive jer videre på rejsen.” „Nej tak,” svarede de. „Vi vil hellere tilbringe natten her på torvet.”" 
Genesis19:3 Men Lot pressede på, og til sidst gik de med ham hjem. Han fik bagt noget brød i en fart, selv om der ingen surdej var i huset, og han serverede et måltid mad for dem." 
Genesis19:4 Efter måltidet, da de skulle til at gå til ro, blev huset omringet af byens mænd, både unge og gamle." 
Genesis19:5 De råbte til Lot: „Hvor er de mænd, som kom for at overnatte hos dig? Bring dem ud til os, så vi kan have sex med dem!”" 
Genesis19:6 Men Lot gik ud til dem og lukkede døren efter sig. 
Genesis19:7 „Rolig, venner!” sagde han. „Gør jer ikke skyldig i noget så ondt!" 
Genesis19:8 Jeg har to døtre, som endnu er jomfruer. Dem kan jeg bringe ud til jer. Så kan I gøre med dem, hvad I vil. Men I må lade disse mænd i fred. De er mine gæster og under min beskyttelse.”" 
Genesis19:9 „Flyt dig!” råbte de. „Hvad bilder du dig ind? Vi gav dig lov til at bo iblandt os, og så vil du fortælle os, hvad vi skal gøre eller ikke gøre! Bare vent til vi får fat i dig, så skal vi behandle dig værre end dine gæster!” De nærmede sig truende Lot, parate til at brække døren op om nødvendigt." 
Genesis19:10 Da rakte de to mænd hænderne ud efter Lot, trak ham ind i huset og lukkede døren." 
Genesis19:11 Samtidig gjorde de mændene udenfor blinde, så de ikke kunne finde døren." 
Genesis19:12 „Har du nogen pårørende her i byen, Lot, svigersønner, sønner, døtre eller andre, som hører til din familie?” spurgte englene, „så sørg for at få dem ud af byen hurtigst muligt!" 
Genesis19:13 Vi har nemlig fået ordre til at tilintetgøre dette sted! Synden her er blevet så himmelråbende, at Herren har besluttet at ødelægge byen.”" 
Genesis19:14 Lot skyndte sig af sted til de mænd, der var forlovet med hans døtre. „I må forlade byen hurtigst muligt!” sagde han. „For Herren vil ødelægge den!” Men de troede, det var hans spøg." 
Genesis19:15 Ved daggry næste morgen, skyndede englene på Lot. „Få fat i din kone og dine to døtre og kom af sted, så I ikke skal miste livet på grund af byens synd.”" 
Genesis19:16 Da Lot tøvede, tog englene ham og hans kone og de to døtre ved hånden og førte dem skyndsomst uden for byen, for Herren ville redde dem." 
Genesis19:17 „Løb for livet!” sagde englene. „Se jer ikke tilbage og stands ikke nogen steder i Jordandalen. Flygt op i bjergene, hvis I vil redde livet!”" 
Genesis19:18 Men Lot indvendte: „Åh nej, herre!" 
Genesis19:19 I skal have mange tak, fordi I har vist os den nåde at frelse os fra ødelæggelsen. Men vi kan ikke nå op i bjergene, før ulykken indhenter os, og vi dør." 
Genesis19:20 Se den lille by derovre. Det er jo bare en lille landsby, som I ikke behøver at ødelægge. Kan vi ikke flygte derhen? Den er jo ikke ret langt væk.”" 
Genesis19:21 „Godt,” svarede englen, „jeg vil gå ind på dit forslag. Jeg vil sørge for, at den landsby ikke bliver ødelagt." 
Genesis19:22 Men skynd dig! Jeg kan nemlig ikke gå i gang, før I er i sikkerhed i landsbyen.” Derfor kom landsbyen til at hedde Zoar." 
Genesis19:23 Solen var kommet et stykke op, før Lot ankom til Zoar." 
Genesis19:24 Med det samme lod Herren ild og svovl regne ned fra himlen over Sodoma og Gomorra. 
Genesis19:25 Han ødelagde byerne totalt tillige med hele Jordandalen, alle der boede der, og alt, hvad der voksede på markerne." 
Genesis19:26 Men på vej bort fra byen, havde Lots kone set sig tilbage, og i det samme hun gjorde det, stivnede hun og blev til en saltstøtte." 
Genesis19:27 Den næste morgen skyndte Abraham sig ud til det sted, hvor han havde stået og talt med Herren." 
Genesis19:28 Da han kiggede ud over sletten i retning af Sodoma og Gomorra, så han en tyk røg stige til vejrs over hele området." 
Genesis19:29 Men Gud havde hørt Abrahams bøn og frelst Lot ved at redde ham fra den katastrofe, som ødelagde byerne i dalen." 
Genesis19:30 Senere forlod Lot Zoar, for han var bange for at blive boende der. I stedet tog han op i bjergene med sine to døtre og indrettede sig i en bjerghule." 
Genesis19:31 En dag sagde den ældste søster til den yngste: „Der findes ingen mænd i dette øde område, som vi kan gifte os med. Desuden er vores far snart for gammel til selv at avle børn." 
Genesis19:32 Lad os få ham til at drikke sig fuld og så ligge med ham, så hans slægt kan fortsætte.”" 
Genesis19:33 Så drak de ham fuld, og samme nat lå den ældste søster med sin far, men han sansede intet – hverken at hun lagde sig, eller at hun stod op." 
Genesis19:34 Næste morgen sagde hun til den yngste: „Jeg lå hos vores far i nat. Lad os drikke ham fuld igen i aften, så du kan gøre det samme. Det er den eneste måde, slægten kan overleve på.”" 
Genesis19:35 Så drak de ham fuld, og derefter gik den yngste søster ind og lå hos ham, og han sansede hverken, at hun lagde sig, eller at hun stod op igen." 
Genesis19:36 Sådan gik det til, at begge døtre blev gravide ved deres far." 
Genesis19:37 Den ældste fødte en søn, som hun kaldte Moab. Han blev stamfar til moabitterne." 
Genesis19:38 Den yngste fødte også en søn, som kom til at hedde Ben-Ammi. Han blev stamfar til ammonitterne." 
Genesis20:1 Abraham flyttede nu fra Mamres egelund til Negev, hvor han først slog sig ned mellem Kadesh og Shurs ørken, og senere boede han en tid som fremmed nær ved byen Gerar." 
Genesis20:2 Han omtalte sin kone, Sara, som om hun var hans søster. Derfor sendte kong Abimelek af Gerar bud efter hende." 
Genesis20:3 Men en nat sagde Gud til Abimelek i en drøm: „Du skal dø! For kvinden, du tog, er gift med en anden!”" 
Genesis20:4 Abimelek havde imidlertid ikke ligget med Sara. Derfor sagde han: „Herre, vil du slå uskyldige mennesker ihjel?" 
Genesis20:5 Manden sagde jo, at hun var hans søster – og i øvrigt bekræftede hun det selv. Det var bestemt ikke min hensigt at gøre noget forkert!”" 
Genesis20:6 „Det ved jeg,” svarede Herren. „Det var derfor, jeg hindrede dig i at synde imod mig, idet jeg ikke tillod dig at røre hende." 
Genesis20:7 Send hende tilbage til hendes mand. Han er en profet, så han kan gå i forbøn for dig, så du ikke dør. Men hvis du ikke sender hende tilbage, skal du og hele din husstand dø!”" 
Genesis20:8 Tidligt næste morgen sammenkaldte Abimelek alle sine tjenere og fortalte dem, hvad der var sket, og de blev skrækslagne." 
Genesis20:9 Derefter sendte Abimelek bud efter Abraham. „Hvad er det dog, du har gjort imod os?” sagde han. „Hvad har du imod mig, siden du synes, jeg og mit rige fortjener at blive skyldige i sådan en stor synd? Sådan noget burde ikke ske!" 
Genesis20:10 Hvorfor har du gjort det imod os?” 
Genesis20:11 „Jeg regnede med, at det her var et gudløst sted, og at man derfor uden videre ville slå mig ihjel og tage min kone,” svarede Abraham." 
Genesis20:12 „Desuden er hun faktisk min søster, for vi har samme far, men ikke samme mor. Men vi giftede os alligevel." 
Genesis20:13 Da Gud i sin tid pålagde mig at rejse bort fra mit eget land, sagde jeg til hende: ‚Hvor som helst vi kommer frem, så vær sød at sige, at jeg er din bror.’ ”" 
Genesis20:14 Derefter gav Abimelek Abraham får, køer og slaver, både mænd og kvinder, og gav ham også hans kone tilbage." 
Genesis20:15 Abimelek sagde desuden: „Se dig omkring i mit rige og vælg det sted, hvor du helst vil slå dig ned.”" 
Genesis20:16 Til Sara sagde han: „Jeg giver din bror 1000 sølvstykker i erstatning for det, som er overgået dig. Så regner jeg med, at vi er kvit.”" 
Genesis20:17 Abraham bad nu til Gud og gik i forbøn for kong Abimelek, og Gud helbredte både ham, hans kone og de øvrige kvinder i hans harem, så de igen kunne få børn." 
Genesis20:18 Herren havde nemlig gjort alle kvinderne i Abimeleks husstand ufrugtbare på grund af det med Sara. 
Genesis21:1 Herren velsignede Sara, som han havde lovet:" 
Genesis21:2 Hun blev gravid og fødte Abraham en søn i hans alderdom – på det tidspunkt, som Gud havde sagt." 
Genesis21:3 Abraham kaldte sin søn Isak. 
Genesis21:4 På ugedagen efter fødslen omskar Abraham sin søn Isak, sådan som Gud havde pålagt ham." 
Genesis21:5 Abraham var på det tidspunkt 100 år gammel. 
Genesis21:6 Ved den lejlighed sagde Sara: „Gud har fået mig til at le! Og alle, som hører om det her, vil le sammen med mig." 
Genesis21:7 Hvem turde sige til Abraham, at jeg igen skulle amme et barn? Men nu har jeg født ham en søn i hans alderdom.”" 
Genesis21:8 Drengen voksede til og blev vænnet fra. I den anledning holdt Abraham en stor fest. 
Genesis21:9 Men da Sara opdagede, at Ishmael drillede hendes søn Isak," 
Genesis21:10 sagde hun til Abraham: „Jag den slavekvinde og hendes søn bort, for slavekvindens søn skal ikke have del i arven sammen med min søn, Isak.”" 
Genesis21:11 Det blev Abraham meget oprørt over, for Ishmael var trods alt også hans søn." 
Genesis21:12 Men Gud sagde til Abraham: „Vær ikke bekymret for slavekvinden og hendes søn. Gør som Sara siger! For det er gennem Isak, din slægt skal opbygges." 
Genesis21:13 Men jeg vil også gøre slavekvindens søn til et stort folk, fordi han er din søn.”" 
Genesis21:14 Tidligt næste morgen kom Abraham med en pose mad og en skindsæk med vand til Hagar og drengen. Han anbragte provianten på hendes skulder og sendte dem af sted. De vandrede rundt på lykke og fromme i Beʼershebas ørken. 
Genesis21:15 Da vandbeholdningen slap op, efterlod hun drengen udmattet i skyggen af en busk." 
Genesis21:16 Så gik hun omkring hundrede meter væk og satte sig ned. „Jeg kan ikke holde ud at se ham dø,” sagde hun og brast i gråd." 
Genesis21:17 Men Gud hørte drengens klynken, og Herrens engel råbte fra Himlen: „Hagar, hvad er der i vejen? Du skal ikke være bange! Gud har hørt drengens klynken, dér hvor han ligger." 
Genesis21:18 Gå hen og hjælp ham op og trøst ham. Hans efterkommere skal blive et stort folk.” 
Genesis21:19 I det samme åbnede Gud hendes øjne, så hun fik øje på en kilde med vand. Hun fyldte straks vandsækken og gav drengen noget at drikke." 
Genesis21:20 Gud velsignede drengen. Han voksede op i Parans ørken og blev en dygtig bueskytte. Hans mor fandt en pige til ham fra Egypten, som han giftede sig med." 
Genesis21:21  
Genesis21:22 Omkring den tid blev Abraham opsøgt af kong Abimelek og hans hærfører Pikol. „Der er ingen tvivl om, at Gud er med dig i alt, hvad du foretager dig,” sagde Abimelek." 
Genesis21:23 „Jeg vil derfor bede dig sværge i Guds navn, at du aldrig vil handle forræderisk imod mig eller mine børn eller børnebørn. Jeg har været loyal over for dig, så sværg nu på, at du altid vil være loyal over for mig og mit land, hvor du bor som gæst.”" 
Genesis21:24 „Det sværger jeg på!” svarede Abraham. 
Genesis21:25 Men derefter beklagede han sig over, at Abimeleks folk med vold havde tilranet sig en af hans brønde." 
Genesis21:26 Dertil svarede Abimelek: „Det havde jeg ingen anelse om! Siden jeg ikke har hørt om det før, ved jeg ikke, hvem der er ansvarlig i den sag. Hvorfor har du ikke sagt det til mig noget før?”" 
Genesis21:27 Derpå gav Abraham kong Abimelek nogle får og køer som tegn på den pagt, han indgik med ham." 
Genesis21:28 Men da Abraham satte yderligere syv lam til side," 
Genesis21:29 spurgte Abimelek: „Hvad vil du gøre med dem?” 
Genesis21:30 „De syv lam er en særlig gave – og en offentlig bekræftelse på, at brønden tilhører mig,” svarede Abraham." 
Genesis21:31 Fra da af kaldte man brønden Beʼersheba, for det var der, de indgik deres pagt." 
Genesis21:32 Efter at pagten var indgået, vendte Abimelek og hans hærfører Pikol tilbage til filistrenes land." 
Genesis21:33 Men Abraham plantede en tamarisk ved pagtsbrønden, og tilbad Herren, den evige Gud, på det sted." 
Genesis21:34 Abraham boede som fremmed i filistrenes land i lang tid. 
Genesis22:1 Senere satte Gud Abrahams tro og lydighed på prøve. Det gik således til: „Abraham!” kaldte Gud. „Ja,” svarede han. „Jeg lytter!”" 
Genesis22:2 „Tag din eneste søn, Isak, som du elsker så højt, og rejs til det sted, der hedder Morija. Der skal du bringe ham som et brændoffer til mig på et bjerg, som jeg vil vise dig.”" 
Genesis22:3 Næste morgen stod Abraham meget tidligt op og kaldte på to af sine unge tjenere. Han bad dem om at kløve brænde til det bål, der skulle bruges til brændofferet, og om at gøre et æsel klar til rejsen. Derefter kaldte han på Isak, og de begav sig alle på vej mod det sted, Gud havde sagt ham." 
Genesis22:4 På rejsens tredje dag fik Abraham øje på stedet i det fjerne. 
Genesis22:5 „Vent her med æslet,” sagde Abraham til tjenerne, „mens drengen og jeg går videre for at finde et sted at tilbede Herren. Vi kommer snart tilbage.”" 
Genesis22:6 Derefter lagde Abraham offerbrændet på Isaks skuldre, men kniven og de ulmende trækul til offerilden bar han selv. De to gik så videre alene." 
Genesis22:7 „Far,” sagde Isak. „Ja, min dreng.” „Vi har brændet og ilden – men hvor er det lam, der skal ofres?”" 
Genesis22:8 „Det vil Gud selv sørge for, min dreng,” svarede Abraham. Så gik de videre i tavshed." 
Genesis22:9 Da de kom til det sted, Abraham havde fået anvist af Gud, byggede han et stenalter og lagde brændet til rette ovenpå. Så bandt han sin søn, Isak, og lagde ham på alteret oven på brændet." 
Genesis22:10 Abraham tog nu kniven og løftede den i vejret for at dræbe sin søn og ofre ham til Herren. 
Genesis22:11 I samme øjeblik lød en røst fra Himlen: „Abraham! Abraham!” „Ja,” svarede han." 
Genesis22:12 „Læg kniven ned og gør ikke drengen noget! For nu ved jeg, at du virkelig vil adlyde mig – siden du var villig til at ofre din eneste, elskede søn!”" 
Genesis22:13 Da Abraham så sig omkring, fik han øje på en vædder, hvis horn havde viklet sig ind i en busk. Han tog vædderen og ofrede den som brændoffer på alteret i stedet for sin søn." 
Genesis22:14 Og Abraham kaldte stedet „Herren sørger for os”. Derfor siger man endnu den dag i dag: „På bjerget vil Herren sørge for os.” 
Genesis22:15 Da råbte Gud igen til Abraham fra Himlen: 
Genesis22:16 „Jeg er Herren, og jeg sværger ved mig selv, at fordi du adlød mig og ikke sparede din eneste søn," 
Genesis22:17 vil jeg velsigne dig. Jeg vil gøre dine efterkommere talrige som himlens stjerner og sandet på stranden, og de vil bryde igennem portene på deres fjenders byer." 
Genesis22:18 Desuden vil alle jordens folkeslag opleve velsignelse gennem en af dine efterkommere, fordi du adlød mig!”" 
Genesis22:19 Derefter vendte Abraham og Isak tilbage til tjenerne, og de tog alle hjem til Beʼersheba. Der blev Abraham boende i nogen tid." 
Genesis22:20 Kort tid efter modtog Abraham følgende besked: „Milka – din bror Nakors kone – har født ham en række sønner. Deres navne er: 
Genesis22:21 Utz, Buz, Kemuel, (som blev far til Aram)," 
Genesis22:22 Kesed, Hazo, Pildash, Jidlaf og Betuel," 
Genesis22:23 (som blev far til Rebekka). Disse otte sønner har Milka født Nakor. 
Genesis22:24 Med sin anden kone, Reuma, har han fire sønner: Teba, Gaham, Tahash og Maʼaka.”" 
Genesis23:1 Sara blev 127 år gammel. 
Genesis23:2 Hun døde i Kirjat-Arba, det vil sige Hebron, i Kanaʼans land, og Abraham græd og sørgede over hendes død." 
Genesis23:3 Da han havde rejst sig fra hendes dødsleje, sagde han til de ledende mænd blandt hittitterne:" 
Genesis23:4 „Jeg bor jo her hos jer som fremmed, men jeg vil gerne have et sted, hvor jeg kan begrave min kone.”" 
Genesis23:5 „Vi har stor respekt for dig,” svarede de, „for du er en rig og mægtig mand. Begrav du blot din kone i et af vores bedste gravsteder. Ingen af os vil nægte dig en gravplads.”" 
Genesis23:6  
Genesis23:7 Da bøjede Abraham sig ærbødigt ned for dem 
Genesis23:8 og sagde: „Hvis I kan acceptere, at jeg steder min kone til hvile i jeres land, vil jeg bede jer om at lægge et godt ord ind for mig hos Efron, Sohars søn." 
Genesis23:9 Jeg ønsker at købe Makpela-klippehulen for enden af hans mark. Jeg vil betale den pris han forlanger, og I skal være vidner til vores handel.”" 
Genesis23:10 Efron, der indtil nu havde siddet tavs blandt de øvrige hittitter, svarede Abraham, så alle de andre ledere, som sad der ved byporten, kunne høre det:" 
Genesis23:11 „Nej, hør nu her, min herre, jeg vil da forære dig klippehulen – og marken med! De omkringsiddende her skal være vidner på, at jeg giver dig det hele i dag. Gå blot hen og begrav din kone.”" 
Genesis23:12 Igen bøjede Abraham sig for landets ledende mænd," 
Genesis23:13 og i alles påhør sagde han til Efron: „Nej, hør her. Jeg vil betale fuld pris for marken! Tag venligst imod mit tilbud, så jeg kan gå hen og begrave den døde.”" 
Genesis23:14 „Nej, hør nu på mig, min herre,” svarede Efron. „En mark til en værdi af 400 sølvstykker – hvad er det mellem venner? Gå du bare hen og begrav den døde.”" 
Genesis23:15  
Genesis23:16 Abraham forstod hentydningen og betalte Efron den pris, han havde nævnt i de andres påhør – 400 sølvstykker efter standardvægt." 
Genesis23:17 Således blev Abraham ejer af Efrons mark i Makpela ved Mamres lund samt klippehulen og alle træerne på marken. 
Genesis23:18 Handelen blev afsluttet og bevidnet af alle de ledende hittitter. 
Genesis23:19 Så begravede Abraham sin kone, Sara, i klippehulen på Makpela-marken ved Mamres lund, i Hebron i Kanaʼans land." 
Genesis23:20 Fra da af ejede Abraham marken med klippehulen som gravsted for sin slægt. 
Genesis24:1 Abraham var nu blevet en gammel mand og havde oplevet Herrens rige velsignelse. 
Genesis24:2 En dag kaldte han på sin ældste og mest betroede tjener, som havde ansvar for alt, hvad han ejede: „Læg din hånd under min lænd,” sagde han," 
Genesis24:3 „og sværg ved Herren, Himlens og jordens Gud, at du aldrig vil lade min søn gifte sig med en af de kanaʼanæiske piger, som vi bor iblandt." 
Genesis24:4 Rejs til mit hjemland og min slægt og find en kone til Isak der.” 
Genesis24:5 „Men hvad nu, hvis pigen ikke er villig til at rejse tilbage sammen med mig?” spurgte tjeneren. „Skal jeg så bringe Isak tilbage til dit gamle fædreland, så han kan slå sig ned der?”" 
Genesis24:6 „Nej,” sagde Abraham. „Det må du under ingen omstændigheder gøre!" 
Genesis24:7 For Herren, Himlens Gud, gav mig ordre til at forlade mit land og mit folk, og han lovede at give mig og mine efterkommere det land, vi nu bor i som fremmede. Herren vil sende sin engel i forvejen og sørge for, at du finder den pige, som skal være min søns brud." 
Genesis24:8 Hvis pigen ikke vil følge med dig tilbage, er du løst fra din ed, men du må under ingen omstændigheder bringe min søn tilbage til mit hjemland!”" 
Genesis24:9 Så lagde tjeneren hånden under sin herres lænd og svor på, at han ville gøre, som Abraham havde sagt." 
Genesis24:10 Derpå tog tjeneren ti af Abrahams kameler og alle slags kostbare gaver, og begav sig på vej til Nakors by i Aram-Naharajim." 
Genesis24:11 Da han nåede frem, lod han kamelerne lægge sig ned ved brønden uden for byen. Det var hen ad aften – ved den tid, hvor byens kvinder gik ud til brønden for at hente vand." 
Genesis24:12 „Herre, du, min herres Gud!” bad han. „Vis din trofasthed over for min herre Abraham og lad det lykkes for mig at udføre den opgave, han har pålagt mig." 
Genesis24:13 Jeg stiller mig her ved brønden, nu hvor byens unge kvinder kommer ud for at hente vand." 
Genesis24:14 Når jeg så spørger en af dem, om jeg må få en slurk vand, og hun svarer: ‚Drik kun, og lad mig også sørge for, at dine kameler får noget at drikke!’ – lad det så være hende, du har udset til at blive Isaks kone. På den måde vil jeg være klar over, at du har været trofast over for min herre!”" 
Genesis24:15 Endnu mens han bad, kom en ung pige gående hen mod brønden med sin vandkrukke på skulderen. Hun hed Rebekka og var datter af Betuel, en søn af Milka og Nakor, Abrahams bror. Rebekka var meget smuk, og hun var jomfru. Hun gik ned til brønden og fyldte sin krukke. Da hun kom op igen," 
Genesis24:16  
Genesis24:17 skyndte tjeneren sig hen til hende og sagde: „Giv mig lidt vand fra din krukke!” 
Genesis24:18 „Gerne!” svarede hun og tog krukken ned fra skulderen, så han kunne drikke." 
Genesis24:19 Da han havde slukket sin tørst, tilføjede hun: „Lad mig også sørge for, at dine kameler får noget at drikke!”" 
Genesis24:20 Straks løb hun hen til vandtruget og tømte sin krukke. Derefter hentede hun mere vand og hældte det i truget, indtil kamelerne var færdige med at drikke." 
Genesis24:21 Imens stod tjeneren og betragtede hende i tavshed – spændt på, om Gud havde ladet hans rejse lykkes." 
Genesis24:22 Da kamelerne endelig havde slukket deres tørst, gav tjeneren pigen en guldnæsering og satte to tunge guldarmbånd på hendes arme." 
Genesis24:23 „Sig mig, hvem du er datter af,” sagde han, „og om der er plads i din fars hus, så jeg og mine folk kan få husly der i nat.”" 
Genesis24:24 Hun svarede: „Jeg er datter af Betuel, som er Milkas og Nakors søn." 
Genesis24:25 Vi har masser af halm og foder og plads, så I kan overnatte hos os.”" 
Genesis24:26 Ved disse ord bøjede tjeneren sig og lovpriste Gud. 
Genesis24:27 „Tak Herre, du min herre Abrahams Gud,” udbrød han. „Tak for din godhed og trofasthed imod min herre, og tak, fordi du førte mig direkte til min herres slægtninge.”" 
Genesis24:28 Imidlertid løb pigen hjem og fortalte sin familie, hvad der var sket." 
Genesis24:29 Da hendes bror Laban så næseringen og armbåndene på sin søsters arme og hørte hende fortælle, hvad manden havde sagt til hende, skyndte han sig ud til brønden, hvor manden stadig stod med sine kameler." 
Genesis24:30  
Genesis24:31 „Velkommen, kære ven,” sagde han. „Kom dog og vær vores gæst! Hvorfor står du herude? Vi har allerede gjort klar til at modtage dig og dine kameler.”" 
Genesis24:32 Så fulgte manden med Laban hjem. Bagagen blev læsset af kamelerne og Laban sørgede for halm og foder til dem. Så bragte han vand til den gamle tjener og hans kameldrivere, så de kunne vaske deres fødder." 
Genesis24:33 Derefter blev der serveret mad, men Abrahams tjener sagde: „Jeg vil ikke spise noget, før jeg har fortalt jer om mit ærinde.” „Sig frem!” svarede Laban." 
Genesis24:34 „Jeg er Abrahams tjener,” begyndte manden." 
Genesis24:35 „Herren har velsignet min herre i rigt mål, så han er blevet en velhavende mand med masser af får, kvæg, sølv og guld, tjenere, kameler og æsler." 
Genesis24:36 Min herres kone, Sara, fødte ham en søn i hans alderdom, og den søn har han givet alt, hvad han ejer." 
Genesis24:37 Og nu har min herre ladet mig sværge på, at jeg ikke vil lade hans søn gifte sig med en af de lokale kanaʼanæiske piger." 
Genesis24:38 I stedet bad han mig tage hertil og opsøge hans slægt og finde en brud til hans søn. 
Genesis24:39 ‚Hvad nu, hvis jeg ikke kan finde en pige, der vil følge med tilbage?’ spurgte jeg." 
Genesis24:40 Han svarede: ‚Den Herre, i hvis nærhed jeg har levet mit liv, vil sende sin engel i forvejen og lade din rejse lykkes, så du kan finde min søn en kone fra min egen slægt." 
Genesis24:41 Hvis ikke, er du løst fra din ed. Det samme er tilfældet, hvis hendes familie ikke vil lade hende følge med dig.’" 
Genesis24:42 Da jeg i dag gjorde holdt ved brønden, bad jeg følgende bøn: ‚Herre, du min herre Abrahams Gud! Lad det ærinde lykkes, som jeg er kommet for at udføre." 
Genesis24:43 Jeg stiller mig her ved brønden, og så siger jeg til en af pigerne, der kommer for at hente vand: „Giv mig lidt vand at drikke fra din krukke!”" 
Genesis24:44 Hvis pigen så svarer: „Drik kun, og lad mig også sørge for dine kameler!” – lad det da være tegnet på, at det er den pige, du har udset til min herres søn.’" 
Genesis24:45 Mens jeg endnu bad, kom Rebekka gående med sin vandkrukke på skulderen. Hun gik ned til brønden og fyldte krukken. Da jeg sagde: ‚Giv mig lidt vand at drikke fra din krukke!’" 
Genesis24:46 sænkede hun straks krukken og gav mig vand, idet hun sagde: ‚Drik kun, herre, og lad mig også sørge for, at dine kameler får noget at drikke!’ Så drak jeg, og hun sørgede for kamelerne." 
Genesis24:47 Bagefter sagde jeg til hende: ‚Sig mig, hvem du er datter af.’ Hun svarede: ‚Min far hedder Betuel og er søn af Milka og Nakor.’ Da gav jeg hende næseringen og satte armbåndene på hendes arme." 
Genesis24:48 Og jeg takkede min herre Abrahams Gud, fordi han havde ledt mig hele vejen, til jeg stod over for min herres brors barnebarn, der skulle være hans søns brud." 
Genesis24:49 Derfor vil jeg nu gerne vide, om I vil opfylde min herres ønske. Jeg vil gerne have et klart svar, ja eller nej, så jeg ved, hvad jeg har at rette mig efter.”" 
Genesis24:50 Da svarede Laban og Betuel: „Det er helt klart, at Herren har ført dig herhen! Hvad kan vi sige mere?" 
Genesis24:51 Tag kun Rebekka med dig! Lad hende gifte sig med din herres søn, sådan som Herren har bestemt det.”" 
Genesis24:52 Ved de ord bøjede Abrahams tjener sig med ansigtet mod jorden og lovpriste Herren. 
Genesis24:53 Så hentede han smykker af sølv og guld tillige med smukke dragter, som han gav til Rebekka. Også hendes bror og mor fik gaver." 
Genesis24:54 Så spiste han og hans ledsagere til aften og overnattede i huset. Da de var stået op næste morgen, sagde han: „Lad mig nu tage tilbage til min herre.”" 
Genesis24:55 „Vi vil gerne beholde Rebekka en halv snes dage endnu,” svarede pigens bror og mor. „Derefter kan I tage af sted.”" 
Genesis24:56 „Ophold mig ikke længere end nødvendigt,” bad tjeneren. „Herren har jo ladet mit ærinde lykkes, og jeg må tilbage til min herre.”" 
Genesis24:57 „Lad os kalde på pigen og lade hende afgøre sagen,” svarede de." 
Genesis24:58 Så kaldte de på Rebekka og spurgte hende: „Er du parat til at rejse med denne mand?” „Ja, jeg er,” svarede hun." 
Genesis24:59 De tog så afsked med Rebekka. Den kvinde, som havde passet Rebekka fra lille, fik besked på også at tage med." 
Genesis24:60 Familien velsignede Rebekka med følgende ord: „Må dine efterkommere blive talt i tusinder! Må dine efterkommere besejre alle deres fjender!” 
Genesis24:61 Så satte Rebekka og hendes tjenestepiger sig op på kamelerne og fulgte med Abrahams tjener. 
Genesis24:62 I mellemtiden ventede Isak hjemme hos sin far. Han boede ellers selv i Negev, ved brønden Beʼer-Lahaj-Roi." 
Genesis24:63 En dag hen imod aftenstid, da han gik sig en tur ude på marken fordybet i egne tanker, så han op og fik øje på en karavane af kameler, der nærmede sig." 
Genesis24:64 Da Rebekka fik øje på ham, gjorde hun straks holdt og steg af sin kamel." 
Genesis24:65 „Hvem er den mand, der kommer gående dér på marken for at møde os?” spurgte hun Abrahams tjener. „Det er min herres søn,” svarede tjeneren. Da skyndte hun sig at trække sløret for ansigtet." 
Genesis24:66 Så fortalte tjeneren hele historien til Isak. 
Genesis24:67 Isak førte nu Rebekka ind i sin mors telt, og hun blev hans kone. Han kom til at holde meget af hende, og hun var til stor trøst for ham efter tabet af moderen." 
Genesis25:1 Abraham havde taget sig endnu en kone. Hun hed Ketura," 
Genesis25:2 og sammen fik de følgende sønner: Zimran, Jokshan, Medan, Midjan, Jishbak og Shua." 
Genesis25:3 Jokshan fik sønnerne Saba og Dedan. Dedan blev stamfar til ashuritterne, letushitterne og leumitterne." 
Genesis25:4 Midjan blev far til Efa, Efer, Enok, Abida og Eldaʼa. De var alle sammen efterkommere af Ketura." 
Genesis25:5 Abraham indsatte Isak som arving til alt, hvad han ejede." 
Genesis25:6 De sønner, han havde med sine andre koner, gav han gaver og sendte dem derefter bort fra Isak, østpå til landet øst for Jordanfloden." 
Genesis25:7 Abraham blev 175 år gammel. 
Genesis25:8 Han døde i en høj alder, gammel og mæt af dage." 
Genesis25:9 Isak og Ishmael begravede ham i Makpela-klippehulen ved Mamres lund på den mark, som Abraham havde købt af hittitten Efron, Sohars søn, og hvor hans kone Sara allerede lå begravet." 
Genesis25:10  
Genesis25:11 Efter Abrahams død velsignede Gud hans søn Isak. Isak boede i Beʼer-Lahaj-Roi i Negev. 
Genesis25:12 Det følgende er en liste over Ishmaels efterkommere: Nebajot, den førstefødte, Kedar, Adbeʼel, Mibsam," 
Genesis25:13  
Genesis25:14 Mishma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafish og Kedma." 
Genesis25:16 Disse 12 sønner blev stamfædre til de 12 stammer, som er opkaldt efter dem." 
Genesis25:17 Ishmael var 137 år gammel, da han døde." 
Genesis25:18 Hans efterkommere slog sig ned i området fra Havila til Shur nordøst for Egyptens grænse ved vejen til Assyrien. De lå konstant i krig med hinanden. 
Genesis25:19 Det følgende er Isaks slægtshistorie: Isak var søn af Abraham. 
Genesis25:20 Da han var 40 år gammel, giftede han sig med Rebekka, en datter af aramæeren Betuel fra Paddan-Aram, og søster til Laban." 
Genesis25:21 Isak bad til Herren for Rebekka, for hun kunne ikke blive gravid. Og Herren hørte Isaks bøn: Rebekka blev gravid" 
Genesis25:22 med tvillinger, og hun følte det, som om drengene sloges inde i hende. „Hvorfor sker sådan noget for mig?” klagede hun. Så gik hun hen og spurgte Herren." 
Genesis25:23 Herrens svar lød: „Sønnerne i dit moderliv bliver stamfædre til to rivaliserende folkeslag. Den ene bliver stærkere end den anden, og den ældste kommer til at tjene den yngste.”" 
Genesis25:24 Da tiden kom, hvor Rebekka skulle føde, var det ganske rigtigt tvillinger." 
Genesis25:25 Den første, der kom ud, var rødlig og lodden som en skindkappe med hår over hele kroppen. Ham kaldte de Esau." 
Genesis25:26 Den anden tvilling blev født med hånden om Esaus hæl, og derfor kaldte de ham Jakob. Isak var 60 år gammel, da tvillingerne blev født." 
Genesis25:27 Som drengene voksede op, blev Esau en dygtig jæger og færdedes meget ude i de øde områder, hvorimod Jakob var en stille natur og blev hjemme ved teltene." 
Genesis25:28 Isak holdt mest af Esau, fordi han elskede kødet fra de vildtlevende dyr. Men Rebekka holdt mest af Jakob." 
Genesis25:29 En dag, da Jakob var ved at lave mad, kom Esau træt og sulten hjem fra en jagttur. Esau udbrød:" 
Genesis25:30 „Giv mig noget af det røde der. Jeg er ved at dø af sult!” Derfor fik han også navnet Edom. 
Genesis25:31 „Du må først sælge mig din førstefødselsret,” svarede Jakob." 
Genesis25:32 „Hvad bryder jeg mig om min førstefødselsret, når jeg er ved at dø af sult?” sagde Esau." 
Genesis25:33 „Sværg så på, at førstefødselsretten er min!” vedblev Jakob. Så svor Esau og solgte dermed sine rettigheder som ældste søn til sin yngre bror Jakob." 
Genesis25:34 Jakob serverede nu brød og stuvede, røde linser for Esau, og da han havde spist og drukket, rejste han sig og gik sin vej. Sådan ringeagtede Esau sin førstefødselsret." 
Genesis26:1 Engang var der alvorlig hungersnød i landet – ligesom det var tilfældet på Abrahams tid – og det betød, at Isak flyttede til Gerar, hvor filisterkongen Abimelek boede." 
Genesis26:2 Herren havde nemlig åbenbaret sig for Isak og sagt til ham: „Rejs ikke til Egypten, men bosæt dig i det land, jeg giver dig besked om." 
Genesis26:3 Du skal bo der en tid som fremmed, og jeg vil være med dig og velsigne dig. For jeg vil give dig og dine efterkommere disse landområder i eje – nøjagtig som jeg lovede din far Abraham." 
Genesis26:4 Jeg vil gøre dine efterkommere talrige som himlens stjerner, og de skal tage alle disse lande i besiddelse. Desuden skal alle folkeslag på jorden opleve velsignelse gennem en af dine efterkommere." 
Genesis26:5 Alt dette vil jeg gøre for Abrahams skyld – fordi han adlød mig. Han gjorde, hvad jeg bad ham om, og tog mine anvisninger alvorligt!”" 
Genesis26:6 Derfor bosatte Isak sig i Gerar. 
Genesis26:7 Da mændene dér spurgte ham ud angående Rebekka, svarede han: „Hun er min søster!” Han var nemlig bange for at sige, at hun var hans kone. Han troede, at de så ville slå ham ihjel for at få fat i Rebekka. Hun var nemlig meget smuk." 
Genesis26:8 Men nogen tid efter, da filisterkongen Abimelek tilfældigt kiggede ud ad vinduet, så han, at Isak kærtegnede sin kone Rebekka." 
Genesis26:9 Da sendte Abimelek bud efter Isak og udbrød vredt: „Hun er jo din kone! Hvorfor i alverden påstod du, at hun var din søster?” „Fordi jeg var bange for at blive slået ihjel,” forsvarede Isak sig. „Jeg troede, at man ville dræbe mig for at få fat i hende.”" 
Genesis26:10 „Hvordan kunne du dog udsætte os for den risiko?” fortsatte Abimelek. „En af mine mænd kunne jo intetanende have taget hende og ligget med hende, og så havde du bragt skyld over os alle.”" 
Genesis26:11 Derpå udsendte Abimelek følgende erklæring: „Enhver, som rører denne mand eller hans kone, skal dø!”" 
Genesis26:12 Samme år høstede Isak 100 fold af, hvad han havde sået der i landet, for Herren velsignede ham" 
Genesis26:13 og gjorde ham til en velstående mand, der blev rigere og rigere." 
Genesis26:14 Han havde får og geder og kvæg i massevis – og desuden mange slaver. Det gjorde filistrene så misundelige," 
Genesis26:15 at de fyldte jord i alle hans brønde – de brønde, som hans far Abrahams slaver havde gravet." 
Genesis26:16 Kong Abimelek bad derfor Isak om at rejse væk. „Tag et andet sted hen!” sagde han. „Du er blevet os for rig og for stærk.” 
Genesis26:17 Så rejste Isak væk derfra og slog sig ned i Gerars dal. 
Genesis26:18 Han lod de brønde udgrave, som hans far Abrahams tjenere havde gravet, men som filistrene havde fyldt op efter Abrahams død – og han gav dem de samme navne, som hans far havde givet dem." 
Genesis26:19 Under gravearbejdet i Gerars dal stødte Isaks tjenere på en kilde med rindende vand. 
Genesis26:20 Men de lokale kvæghyrder skændtes med Isaks hyrder: „Det vand tilhører os!” sagde de. Isak kaldte kilden Esek på grund af den strid, som opstod om den." 
Genesis26:21 Isak satte sine folk til at grave en ny brønd et andet sted. Da de lokale hyrder også gjorde krav på den, kaldte han den Sitna." 
Genesis26:22 Så flyttede han også væk derfra og lod grave en ny brønd et nyt sted, og da de ikke skændtes om den, kaldte han den Rehobot for – som han sagde: „Endelig har Herren givet os plads, så vi kan brede os i landet.”" 
Genesis26:23 Senere flyttede han sin lejr til Beʼersheba. 
Genesis26:24 Samme nat, han kom dertil, åbenbarede Herren sig for ham og sagde: „Jeg er din far Abrahams Gud. Vær ikke bange! Jeg er med dig for at velsigne dig! Jeg vil gøre dig til et stort folk, sådan som jeg lovede Abraham, fordi han var lydig imod mig.”" 
Genesis26:25 Da byggede Isak et alter og tilbad Herren. Han slog lejr der, og hans slaver gravede en ny brønd." 
Genesis26:26 En dag kom kong Abimelek til Beʼersheba sammen med sin rådgiver Ahuzzat og sin hærfører Pikol. 
Genesis26:27 „Hvorfor kommer I her?” spurgte Isak. „Det er næppe et venskabsbesøg, siden I jog mig bort.”" 
Genesis26:28 „Vi ser tydeligt, at Herren på en særlig måde er med dig,” svarede de. „Derfor har vi tænkt, at vi burde lave en aftale med hinanden," 
Genesis26:29 sådan at du ikke vil gøre os fortræd, ligesom vi ikke har gjort dig fortræd, men kun har behandlet dig godt og ladet dig rejse i fred. Du er og bliver jo under Herrens særlige velsignelse.”" 
Genesis26:30 Da holdt Isak en stor fest for sine gæster, hvor de spiste og drak." 
Genesis26:31 Næste morgen aflagde de højtidelige løfter, der skulle besegle fredsaftalen. Så tog Isak afsked med dem, og de skiltes i al fordragelighed." 
Genesis26:32 Samme dag kom Isaks slaver hjem og fortalte, at de havde fundet vand i brønden, de havde gravet." 
Genesis26:33 Derfor kaldte han brønden Shiba – og byen, som blev grundlagt der, kaldte han Beʼersheba, og det hedder den stadigvæk." 
Genesis26:34 Esau var 40 år gammel, da han giftede sig med en pige, der hed Judit og var datter af hittitten Beʼeri. Han giftede sig også med Basemat, en datter af hittitten Elon." 
Genesis26:35 Det var Isak og Rebekka meget skuffede over. 
Genesis27:1 Da Isak var blevet gammel og ikke længere kunne se, kaldte han en dag sin ældste søn, Esau, til sig. „Min søn!” sagde han. „Ja, hvad er der, far?” svarede Esau." 
Genesis27:2 „Jeg er nu en gammel mand og kan dø når som helst. 
Genesis27:3 Tag din bue og dine pile og gå ud og skyd mig et stykke vildt. 
Genesis27:4 Tilbered så en lækker ret mad – sådan som jeg kan lide den. Bring den så her, så jeg kan nyde den og give dig min velsignelse, inden jeg dør.”" 
Genesis27:5 Nu stod Rebekka imidlertid og lyttede, da Isak talte til Esau. Så da Esau gik ud for at skyde noget vildt til sin far," 
Genesis27:6 kaldte hun på Jakob og sagde: „Jeg hørte din far sige til din bror: 
Genesis27:7 ‚Skyd mig et stykke vildt og tilbered det, så jeg kan spise det. Bagefter vil jeg give dig Herrens velsignelse, inden jeg dør.’" 
Genesis27:8 Men hør nu godt efter, Jakob, og gør nøjagtig, som jeg siger:" 
Genesis27:9 Gå ud og hent mig to af de bedste gedekid fra flokken, så skal jeg lave en lækker ret mad, sådan som din far kan lide den." 
Genesis27:10 Derefter skal du servere maden for din far, så han kan nyde den og give dig velsignelsen, inden han dør.”" 
Genesis27:11 „Jamen mor,” indvendte Jakob. „Esaus hud er jo lige så lodden, som min er glat." 
Genesis27:12 Hvad nu, hvis far føler på mig? Så opdager han, at jeg bedrager ham, og så får jeg en forbandelse i stedet for en velsignelse.”" 
Genesis27:13 Men hans mor svarede: „Forbandelsen tager jeg på mig! Bare gør, som jeg siger. Gå nu ud og hent de gedekid!”" 
Genesis27:14 Så gik Jakob ud og hentede kiddene og gav hende dem, hvorefter hun tilberedte en lækker ret mad, sådan som hans far kunne lide den." 
Genesis27:15 Dernæst tog hun Esaus bedste tøj og gav Jakob det på. 
Genesis27:16 Hans glatte arme og hals dækkede hun med skindet fra gedekiddene. 
Genesis27:17 Så rakte hun ham den lækre mad og det brød, hun havde bagt." 
Genesis27:18 Han gik så ind med det og sagde: „Værsgo, far!” „Tak!” sagde Isak. „Hvem er det, der taler?”" 
Genesis27:19 „Det er Esau, din ældste søn!” svarede Jakob. „Jeg har gjort, som du sagde! Sæt dig nu op og spis vildtet, så du kan give mig din velsignelse!”" 
Genesis27:20 „Hvordan bar du dig ad med at klare det så hurtigt, min søn?” „Herren, din Gud, sendte byttet lige i armene på mig!” svarede Jakob." 
Genesis27:21 „Kom nærmere,” sagde Isak, „så jeg kan røre ved dig og mærke, om det virkelig er dig, Esau!”" 
Genesis27:22 Så gik Jakob hen til sin far, og Isak følte på ham. „Det er Jakobs stemme, men Esaus arme,” sagde han undrende." 
Genesis27:23 Han genkendte ikke Jakob på grund af de behårede arme, som jo måtte være Esaus. Inden Isak velsignede ham," 
Genesis27:24 spurgte han igen: „Det er Esau, ikke?” „Jo, selvfølgelig!” svarede Jakob." 
Genesis27:25 „Giv mig da maden, så jeg kan spise den og velsigne dig.” Jakob rakte ham maden og vinen, og han spiste og drak." 
Genesis27:26 Bagefter sagde Isak: „Kom hen og kys mig på kinden, min dreng!”" 
Genesis27:27 Da Jakob kom hen for at kysse sin far på kinden, kunne Isak mærke duften af Esaus tøj, og han velsignede ham med ordene: „Duften af min søn er som duften af den jord, Herren har velsignet." 
Genesis27:28 Gud vil velsigne din afgrøde med væde fra himlen og næring fra jorden. Du får korn og vin i overflod. 
Genesis27:29 Folkeslag skal tjene dig og ærbødigt bøje sig for dig. Du og din slægt får magt over din bror og hans slægt. Forbandet være enhver, der forbander dig – og velsignet være enhver, der velsigner dig.”" 
Genesis27:30 Da Isak var færdig med at velsigne ham, og Jakob lige var gået, kom Esau hjem fra jagten." 
Genesis27:31 Han tilberedte en lækker ret mad og bragte den ind til sin far: „Her er jeg, Far. Sæt dig nu op og spis mit vildt, så du kan give mig din velsignelse!”" 
Genesis27:32 „Hvad!” udbrød Isak forvirret. „Hvem er du?” „Esau – din ældste søn!” 
Genesis27:33 Da blev Isak bestyrtet og rystede voldsomt over hele kroppen. „Jamen, hvem var det da, som bragte mig vildt før du kom? Jeg har allerede spist, og nu har han fået velsignelsen!”" 
Genesis27:34 Ved de ord udstødte Esau et jamrende skrig og råbte: „Giv dog også mig en velsignelse, far!”" 
Genesis27:35 „Det kan jeg ikke, Esau. Din bror snød mig og stjal din velsignelse!”" 
Genesis27:36 „Ikke så underligt, at han hedder Jakob! Nu har han bedraget mig to gange!” sagde Esau bittert. „Først tog han min førstefødselsret, og nu har han stjålet min velsignelse! Har du dog ikke en velsignelse til mig også?”" 
Genesis27:37 „Nej, for jeg har givet ham magten over dig,” sagde Isak. „Din slægt har jeg gjort til tjenere for hans slægt, og jeg har lovet ham overflod af korn og vin. Hvad har jeg tilbage at give dig, min søn?”" 
Genesis27:38 „Har du kun den ene velsignelse, Far? Velsign dog også mig!” Esau brast i gråd." 
Genesis27:39 Men Isak svarede: „Din boplads bliver langt fra den frugtbare jord og fra himlens væde. 
Genesis27:40 Med dit sværd skal du skaffe dig føden, og du skal tjene din bror, indtil du ryster hans åg af dig.”" 
Genesis27:41 Esau bar nag til Jakob, fordi han havde stjålet hans velsignelse, og han sagde til sig selv: „Om kort tid dør far. Så slår jeg Jakob ihjel!”" 
Genesis27:42 Da Rebekka fik nys om, hvad hendes ældste søn havde i sinde, kaldte hun straks Jakob til sig og fortalte ham om Esaus hensigter. „Esau vil hævne sig og skaffe dig af vejen,” sagde hun." 
Genesis27:43 „Gør nu, som jeg siger: Flygt til din onkel Laban i Karan" 
Genesis27:44 og bliv der, til din brors vrede er kølnet af," 
Genesis27:45 og han har glemt, hvad du har gjort imod ham. Når han ikke er vred længere, sender jeg bud til dig, så du kan komme tilbage. Jeg vil ikke kunne bære at miste jer begge på en gang.”" 
Genesis27:46 Til Isak sagde Rebekka: „Jeg er inderligt træt af de hittitiske kvinder! Jeg vil hellere dø end opleve, at Jakob gifter sig med en af dem.”" 
Genesis28:1 Isak kaldte nu Jakob til sig og sendte ham af sted med følgende besked: „Du må ikke gifte dig med en kanaʼanæisk pige. 
Genesis28:2 Rejs straks til Paddan-Aram – til din morfar Betuels familie – og find dig en kone blandt dine kusiner, din onkel Labans døtre." 
Genesis28:3 Må den almægtige Gud velsigne dig og give dig mange børn, så du må blive stamfar til en stor slægt." 
Genesis28:4 Må den velsignelse, han lovede Abraham, følge dig og dine efterkommere, så det land her, hvor vi endnu bor som fremmede, må blive dit – for Gud lovede at give det til Abrahams slægt!”" 
Genesis28:5 Jakob begyndte så den lange rejse til Paddan-Aram for at komme i sikkerhed hos sin morbror, Laban, aramæeren Betuels søn." 
Genesis28:6 Esau fik at vide, at hans far havde velsignet Jakob og sendt ham af sted til Paddan-Aram for at finde sig en kone der, og at han havde befalet ham ikke at gifte sig med en pige fra Kanaʼan." 
Genesis28:7  
Genesis28:8 Han forstod da, at hans forældre ikke brød sig om de kanaʼanæiske kvinder." 
Genesis28:9 Derfor rejste han til sin onkel Ishmaels familie, og tog Ishmaels datter Mahalat til kone ved siden af dem, han havde i forvejen." 
Genesis28:10 Jakob forlod altså Beʼersheba og satte kursen mod byen Karan i Paddan-Aram. 
Genesis28:11 Ved solnedgang fandt han et sted, hvor han kunne overnatte. Han brugte en sten som hovedpude og lagde sig til at sove." 
Genesis28:12 Han drømte, at han så en trappe, der nåede fra jorden op til Himlen, og Guds engle gik op og ned ad trappen." 
Genesis28:13 Oven for trappen stod Herren. „Jeg er Herren,” sagde han. „Din bedstefar Abrahams og din far Isaks Gud! Den jord, du ligger på, tilhører dig. Jeg vil give det her land til dig og dine efterkommere." 
Genesis28:14 De skal blive talrige som sandkornene på jorden, og de skal brede sig i alle retninger – mod øst og vest og nord og syd. Og gennem dig og en af dine efterkommere skal alle jordens folk blive velsignet." 
Genesis28:15 Jeg vil være med dig og beskytte dig, hvor du end går, og til sin tid vil jeg føre dig sikkert tilbage til dette land. Jeg vil hjælpe dig og opfylde alt det, jeg har lovet dig.”" 
Genesis28:16 Så vågnede Jakob og udbrød forfærdet: „Herren er på dette sted – og jeg vidste det ikke. Det her er bestemt et meget specielt sted. Det er intet mindre end Guds hus og indgangen til Himlen!” 
Genesis28:17  
Genesis28:18 Da han stod op tidligt næste morgen, tog han den sten, han havde brugt til hovedpude, og rejste den på højkant som en mindesten. Derpå hældte han olivenolie ud over den for at indvi stedet til Gud," 
Genesis28:19 og han kaldte stedet Betel. Det var i nærheden af den landsby, som i gamle dage hed Luz." 
Genesis28:20 Jakob aflagde nu følgende løfte: „Hvis Herren vil være med mig, beskytte mig på rejsen, sørge for mad og klæder og bringe mig sikkert hjem til min far – så skal Herren være min Gud!" 
Genesis28:21  
Genesis28:22 Og den mindesten, som jeg har rejst her, skal være et sted, hvor man tilbeder Gud. Jeg vil også give Gud en tiendedel af alt, hvad han giver mig.”" 
Genesis29:1 Jakob fortsatte sin rejse og ankom til landet mod øst. 
Genesis29:2 Der fik han øje på tre fåreflokke, der lå ved en brønd på en mark og ventede på noget vand at drikke. Stenen, som lå over brøndåbningen, var meget stor." 
Genesis29:3 Når alle fåreflokkene var samlet, ville hyrderne rulle stenen væk fra brøndåbningen og give fårene vand og derefter lægge stenen tilbage over brønden igen." 
Genesis29:4 „Hvor kommer I fra?” spurgte Jakob hyrderne. „Fra Karan,” svarede de." 
Genesis29:5 „Kender I Laban, Nakors sønnesøn?” „Ja, ham kender vi godt.”" 
Genesis29:6 „Hvordan har han det?” „Han har det godt. Det er for øvrigt hans datter Rakel, der kommer derovre med fårene.”" 
Genesis29:7 „Hvorfor giver I ikke fårene noget vand, så de kan vende tilbage til deres græsgang?” spurgte Jakob. „Solen står jo endnu højt på himlen, så det er da for tidligt at samle dem.”" 
Genesis29:8 „Vi må vente, til alle hyrderne er her, før vi kan rulle stenen til side og give dem vand.”" 
Genesis29:9 Mens Jakob stod og snakkede med hyrderne, kom Rakel med sin fars får, som hun passede." 
Genesis29:10 Da Jakob så Rakel, sin morbrors datter, og fårene, gik han hen og rullede stenen til side og hentede vand til sin onkels får." 
Genesis29:11 Derefter gav han Rakel et kindkys og fortalte med tårer i øjnene, at han var søn af hendes faster, Rebekka. Hun løb straks hjem for at fortælle sin far det." 
Genesis29:12  
Genesis29:13 Så snart Laban hørte, at hans søstersøn Jakob var kommet, løb han ud for at møde ham. Han omfavnede ham, kyssede ham på kinden som hilsen og tog ham med hjem. Dér fortalte Jakob ham hele sin historie." 
Genesis29:14 Og Laban udbrød: „Tænk engang, det er min egen slægtning, der er kommet.” Da Jakob havde boet hos sin onkel en måneds tid," 
Genesis29:15 sagde Laban: „Selv om vi er i familie, er det ikke meningen, at du skal arbejde gratis for mig. Sig mig, hvor meget du vil have i løn.”" 
Genesis29:16 Laban havde to døtre, den ældste hed Lea og den yngste Rakel." 
Genesis29:17 Lea havde blide øjne, men Rakel var helt igennem smuk og dejlig." 
Genesis29:18 Jakob var allerede forelsket i Rakel, så han sagde til Laban: „Jeg vil arbejde for dig i syv år, hvis du vil give mig din yngste datter, Rakel, til kone.”" 
Genesis29:19 „Det er i orden!” sagde Laban. „Jeg vil hellere have, at hun gifter sig med dig end med nogen uden for slægten.”" 
Genesis29:20 Så arbejdede Jakob for Laban i syv år for at få Rakel. Årene fløj af sted, som var de dage – så forelsket var han." 
Genesis29:21 Da dagen kom, sagde Jakob til Laban: „De syv år er gået, så jeg vil gerne giftes med Rakel nu.”" 
Genesis29:22 Så indbød Laban alle naboerne til en stor bryllupsfest. 
Genesis29:23 Men da det blev aften, tog han sin datter Lea og gav hende til Jakob, og Jakob lå hos hende." 
Genesis29:24 Laban gav Lea sin slave Zilpa til tjenestepige. 
Genesis29:25 Først næste morgen opdagede Jakob, at det var Lea! „Hvor kunne du dog gøre sådan noget imod mig?” råbte han rasende. „Jeg har tjent dig i syv år for Rakel, har jeg ikke? Hvorfor har du så bedraget mig?”" 
Genesis29:26 „Tag det roligt,” forsvarede Laban sig. „Her til lands plejer vi ikke at bortgifte den yngste før den ældste." 
Genesis29:27 Vent til bryllupsugen med Lea er forbi, så skal jeg nok give dig Rakel – hvis du altså vil arbejde syv år mere for mig!”" 
Genesis29:28 Det gik Jakob så med til. Han fejrede bryllupsugen sammen med Lea, og bagefter gav Laban ham også Rakel til kone." 
Genesis29:29 Rakel fik Labans slave Bilha til tjenestepige. 
Genesis29:30 Så lå Jakob hos Rakel, og han elskede hende højere end Lea. Han arbejdede derefter for Laban syv år mere." 
Genesis29:31 Da Herren så, at Lea ikke blev elsket, lod han hende blive gravid, men Rakel kunne ingen børn få." 
Genesis29:32 Lea fødte en søn, som hun kaldte Ruben. „Herren har set, hvor ulykkelig jeg er,” sagde hun. „Men nu vil min mand sikkert elske mig!”" 
Genesis29:33 Snart efter blev hun igen gravid og fødte en søn til, som hun kaldte Simeon. „Herren har hørt, at jeg blev tilsidesat, og derfor gav han mig en søn mere,” sagde hun." 
Genesis29:34 Senere blev hun igen gravid og fødte nok en søn, som hun kaldte Levi. „Siden jeg nu har født tre sønner,” sagde hun, „må min mand da føle hengivenhed for mig.”" 
Genesis29:35 Så blev hun igen gravid og fødte en søn, som hun kaldte Juda. „Nu vil jeg prise Herren!” sagde hun. Så fik hun ikke flere børn i nogen tid." 
Genesis30:1 Da det gik op for Rakel, at hun ikke kunne få børn, blev hun jaloux på sin søster. „Giv mig børn – eller jeg dør!” klagede hun til Jakob." 
Genesis30:2 Men så blev Jakob vred. „Er jeg måske Gud? Det er ikke min skyld, at du ikke kan få børn!”" 
Genesis30:3 Da sagde Rakel: „Gå ind til min tjenestepige Bilha, så hun kan blive gravid, og jeg kan få et barn ved hjælp af hende.”" 
Genesis30:4 Så gav hun Jakob Bilha til kone, og han lå hos hende." 
Genesis30:5 Hun blev gravid og fødte en søn. 
Genesis30:6 Rakel kaldte ham Dan. „Gud har skaffet mig min ret,” sagde hun, „han har hørt min bøn og givet mig en søn.”" 
Genesis30:7 Rakels tjenestepige Bilha blev igen gravid og fødte endnu en søn. 
Genesis30:8 Rakel kaldte ham Naftali. „Jeg har holdt ud i kampen med min søster,” sagde hun, „og jeg har fået min belønning.”" 
Genesis30:9 I mellemtiden tænkte Lea, at hun nok ikke fik flere børn selv. Derfor gav hun Jakob sin tjenestepige Zilpa til kone," 
Genesis30:10 og Zilpa fødte snart en søn," 
Genesis30:11 som Lea kaldte Gad. „Hvor er jeg heldig!” udbrød hun. 
Genesis30:12 Zilpa fødte endnu en søn," 
Genesis30:13 som Lea kaldte Asher. „Hvor er jeg velsignet,” sagde hun. „De andre kvinder vil sige det samme.”" 
Genesis30:14 En dag midt i hvedehøsten, hvor Ruben var ude i marken, fandt han nogle kærlighedsfrugter, og han tog dem hjem til sin mor Lea. Rakel opdagede det og tiggede Lea om at give hende nogle af dem." 
Genesis30:15 Lea svarede fortørnet: „Først stjal du min mands hjerte – og nu vil du tage min søns kærlighedsfrugter!” „Jeg vil lade ham sove hos dig i nat som betaling for kærlighedsfrugterne,” sagde Rakel." 
Genesis30:16 Så om aftenen, da Jakob var på vej hjem fra høstarbejdet, gik Lea ham i møde. „I nat skal du sove hos mig,” sagde hun, „for jeg har betalt for dig med nogle kærlighedsfrugter, som min søn fandt.” Den nat sov de så sammen." 
Genesis30:17 Og Gud bønhørte Lea, så hun blev gravid igen og fødte sin femte søn." 
Genesis30:18 Ham kaldte hun Issakar. „Gud har belønnet mig, fordi jeg gav min tjenestepige til min mand,” sagde hun." 
Genesis30:19 Senere blev hun gravid igen og fødte sin sjette søn. 
Genesis30:20 Hun kaldte ham Zebulon. „Gud har givet mig en vidunderlig gave til min mand,” sagde hun. „Nu må han da respektere mig, for jeg har givet ham seks sønner.”" 
Genesis30:21 Senere fødte hun også en datter, som hun kaldte Dina." 
Genesis30:22 Derpå greb Gud ind i Rakels situation. Han hørte hendes bøn, og hun blev gravid." 
Genesis30:23 Hun fødte en søn, som hun kaldte Josef. „Gud har borttaget min skam,” sagde hun. „Må han give mig endnu en søn!”" 
Genesis30:24  
Genesis30:25 Kort tid efter at Rakel havde født Josef, sagde Jakob til Laban: „Nu vil jeg gerne rejse hjem." 
Genesis30:26 Lad mig tage af sted med mine koner og mine børn. Du ved, at jeg har betalt for dem ved at arbejde for dig i mange år.”" 
Genesis30:27 „Åh, du må ikke forlade mig,” indvendte Laban. „Jeg har jo set, hvordan Herren har velsignet mig på grund af dig." 
Genesis30:28 Sig mig, hvad du forlanger i løn, så vil jeg betale det.”" 
Genesis30:29 Jakob svarede: „Du ved selv, hvor trofast jeg har tjent dig gennem årene. Din husdyrflok er vokset enormt." 
Genesis30:30 Faktisk ejede du kun lidt, inden jeg kom, men nu er du blevet en velstående mand – takket være Herrens velsignelse over alt, hvad jeg har foretaget mig. Men hvad med mig selv? Hvornår kan jeg begynde at tænke på min egen families ve og vel?”" 
Genesis30:31 „Hvad skal du have i løn?” spurgte Laban igen. Jakob svarede: „Du skal ikke give mig noget som helst. Der er bare én ganske lille ting, du skal gøre for mig, for at jeg vil fortsætte med at have opsyn med din hjord:" 
Genesis30:32 Lad mig straks i dag gå ud og fjerne alle de brogede og plettede får og geder og alle de mørke lam fra din hjord! Dem skal du give mig som løn. 
Genesis30:33 For at du kan vide, at jeg er en ærlig mand, kan du når som helst inspicere den flok, der skal være min løn. Hvis du finder nogle hvide får eller nogle geder, der ikke er brogede eller plettede i min hjord, ved du, at jeg har stjålet dem fra dig.”" 
Genesis30:34 „Det er en aftale!” sagde Laban," 
Genesis30:35 men samme dag fjernede han selv alle de brogede og plettede geder (ja, alle med noget hvidt) og alle de mørke lam fra hjorden. Dem overgav han til sine sønner" 
Genesis30:36 og bad dem flytte deres lejr tre dagsrejser bort fra det sted, hvor Jakob var. Og Jakob blev tilbage og passede resten af hans hjord." 
Genesis30:37 Men Jakob tog friske grene fra poppel,- mandel- og platantræer og skrællede noget af barken af, så der kom hvide striber på grenene." 
Genesis30:38 Så placerede han grenene ved vandtrugene, så dyrene kunne se dem, når de kom for at drikke." 
Genesis30:39 Når dyrene parrede sig foran grenene, fik de afkom, som var stribet, plettet eller broget." 
Genesis30:40 Jakob tog de plettede og brogede unge dyr til sin egen hjord. I parringstiden lod han sine voksne får og geder være sammen med de stribede får og geder og de mørke geder i Labans hjord. På den måde fik Jakob flere og flere får og geder, som var hans, og han tog sig af både dem og Labans får og geder." 
Genesis30:41 Hver gang de stærke dyr parrede sig, placerede Jakob grenene foran dem," 
Genesis30:42 men når de svage dyr gjorde det, lod han være. På den måde kom de svage lam til at tilhøre Laban, og de stærke kom til at tilhøre Jakob." 
Genesis30:43 Resultatet blev, at Jakobs hjord både forøgedes og forædledes, og han blev en velstående mand med masser af slaver, kameler og æsler." 
Genesis31:1 Men efterhånden blev Jakob klar over, at Labans sønner var ved at blive utilfredse. „Jakob har snydt os,” knurrede de. „Han er blevet rig på vores fars bekostning.”" 
Genesis31:2 Han bemærkede også, at Labans holdning over for ham ikke var som før." 
Genesis31:3 Da sagde Herren til Jakob: „Vend tilbage til dit fædreland og din familie. Jeg vil være med dig.” 
Genesis31:4 Jakob sendte så bud til Rakel og Lea om, at de skulle komme ud på marken, hvor han passede hjorden, så han kunne diskutere sagen med dem." 
Genesis31:5 „Jeg kan mærke på jeres far, at han har ændret holdning over for mig,” begyndte han. „Men mine fædres Gud har velsignet mig." 
Genesis31:6 I ved, hvor hårdt jeg har arbejdet for jeres far," 
Genesis31:7 men han har narret mig, brudt vores aftale og ændret min løn mindst ti gange. Alligevel har Gud bevaret mig, så jeres far ikke har kunnet gøre mig noget ondt." 
Genesis31:8 Når Laban lovede mig de brogede dyr, fødte hjorden broget afkom, og når han ændrede mening og lovede mig de stribede dyr, så blev lammene stribede." 
Genesis31:9 På den måde gjorde Gud mig rig på hans bekostning.” 
Genesis31:10 „I parringstiden havde jeg en drøm,” fortsatte Jakob. „I drømmen så jeg, at alle bukkene, der parrede sig med gederne, var stribede, plettede eller brogede." 
Genesis31:11 Da kaldte Guds engel på mig i drømmen. ‚Jakob!’ sagde han. ‚Ja,’ svarede jeg." 
Genesis31:12 Så sagde englen: ‚Læg mærke til, at det kun er de stribede, plettede og brogede bukke, der parrer sig med gederne i din hjord. Jeg har nemlig set, hvordan Laban har behandlet dig." 
Genesis31:13 Jeg er den Gud, du mødte ved Betel – det sted, hvor du salvede mindestenen med olivenolie og aflagde løftet om at tjene mig. Gør dig klar til at forlade dette sted og vende tilbage til det land, du kom fra.’ ”" 
Genesis31:14 Rakel og Lea svarede: „Ja, hvorfor ikke? Har vi måske nogen fremtid her? Far vil næppe lade os arve noget." 
Genesis31:15 Han har behandlet os som fremmede kvinder, fordi han solgte os og selv brugte de penge, han fik for os." 
Genesis31:16 Al den rigdom, som Gud har taget fra far og givet dig, tilhører faktisk os og vores børn. Gør du kun, som Gud har sagt, du skal gøre.”" 
Genesis31:17 Så mens Laban var væk hjemmefra nogle dage for at klippe sine får, satte Jakob sine børn og sine koner op på kamelerne og drog af sted. Han drev hjorden – alt det småkvæg, han havde samlet sig i Paddan-Aram – foran sig og begyndte tilbagerejsen til Kanaʼans land, hvor hans far, Isak, boede. Han drog af sted med alt, hvad han ejede, uden at Laban vidste noget om det, og satte over Eufratfloden på vej mod bjergområdet ved Gilead. Rakel tog endog sin fars husguder med sig!" 
Genesis31:18  
Genesis31:19  
Genesis31:20  
Genesis31:21  
Genesis31:22 Først to dage senere fik Laban at vide, at Jakob var flygtet." 
Genesis31:23 Han satte straks efter ham med nogle af sine mænd og indhentede ham efter syv dage i Gileads bjerge. 
Genesis31:24 Om natten viste Gud sig i en drøm for aramæeren Laban og advarede ham: „Pas på, at du ikke siger så meget som ét ondt ord til Jakob!”" 
Genesis31:25 Jakob havde slået lejr i Gileads bjerge. Laban slog lejr i nærheden og opsøgte Jakob. 
Genesis31:26 „Hvad ligner det at snige sig af sted på den måde?” begyndte Laban. „Mig har du narret, og mine døtre har du bortført, som om de var krigsfanger!" 
Genesis31:27 Du gav mig ingen chance for at holde et ordentligt afskedsgilde med sang og musik, og hvad dertil hører." 
Genesis31:28 Du gav mig ikke lov til at kysse mine døtre og børnebørn farvel. Du har opført dig rigtig tarveligt! 
Genesis31:29 Jeg kunne med lethed gøre det af med dig, men sidste nat viste din fars Gud sig for mig og sagde: ‚Pas på, hvad du siger til Jakob!’" 
Genesis31:30 Jeg kan godt forstå, at du har hjemve og længes efter at tage tilbage til din familie. Men var det virkelig nødvendigt at stjæle mine husguder?”" 
Genesis31:31 „Jeg indrømmer, at jeg skyndte mig af sted,” svarede Jakob. „Jeg var bange for, at du ville tage dine døtre fra mig." 
Genesis31:32 Hvad dine husguder angår, så skal den, som har taget dem, dø! Hvis du finder noget her, som tilhører dig, vil jeg omgående give dig det tilbage. Det skal disse mænd være vidner på!” Jakob vidste nemlig ikke, at Rakel havde stjålet husguderne." 
Genesis31:33 Laban begyndte eftersøgningen i Jakobs telt. Så fortsatte han i Leas og i de to tjenestepigers telte – uden at finde noget. Til sidst kom han til Rakels telt. 
Genesis31:34 Rakel havde taget husguderne og gemt dem i sin kamelsadel og sad nu oven på dem i sit telt. Derfor fandt Laban dem ikke, skønt han gennemsøgte teltet grundigt." 
Genesis31:35 Rakel havde sagt til ham: „Undskyld mig, far, at jeg ikke rejser mig for dig, men jeg har min menstruation.” Laban fandt altså ikke sine husguder." 
Genesis31:36 Så blev Jakob vred og konfronterede Laban. „Hvad fandt du så?” spurgte han. 
Genesis31:37 „Hvorfor beskylder du mig for at have stjålet fra dig? Hvad har jeg begået, siden du jager mig, som om jeg var en forbryder? Nu da du har ledt overalt i min lejr, hvad har du så fundet, som tilhører dig? Læg det kun frem, så alle kan se, hvem af os, der har ret. Lad vores folk dømme os to imellem.”" 
Genesis31:38 Så fortsatte han: „I 20 år har jeg været hos dig og taget mig af dine får og geder, så de har fået levedygtigt afkom. I al den tid har jeg aldrig taget en eneste af dine væddere." 
Genesis31:39 Og hvis nogle af dine får blev angrebet eller dræbt af rovdyr, kom jeg ikke bare og fortalte dig det. Nej, jeg tog selv tabet på mig og erstattede det. Du krævede endog erstatning for dyr, der blev stjålet – hvad enten det var min fejl eller ej." 
Genesis31:40 Jeg arbejdede samvittighedsfuldt for dig i dagens hede og udholdt nattens kulde, og ofte fik jeg ikke lukket et øje." 
Genesis31:41 I 20 lange år arbejdede jeg for dig – de 14 for at betale for dine to døtre, og de seks for at erhverve mig en hjord. Ti gange ændrede du mening for at snyde mig for min løn." 
Genesis31:42 Hvis ikke min farfar Abrahams og min far Isaks vældige Gud havde været med mig, ville du såmænd have sendt mig af sted med tomme hænder! Men Gud har bemærket din ondskab og mit ærlige arbejde – og i nat advarede han dig.”" 
Genesis31:43 Laban svarede Jakob: „Dine to koner er mine døtre, deres børn er mine børnebørn, og hjorden har du fra mig. Alt, hvad du har, har du fået af mig. Men hvad kan jeg gøre imod mine egne døtre og børnebørn?" 
Genesis31:44 Lad os slutte en fredspagt og bevidne det med en stenhøj.” 
Genesis31:45 Så tog Jakob en sten og rejste den som et monument," 
Genesis31:46 og han befalede sine mænd at samle flere sten og bygge en stenhøj. Derefter spiste de sammen ved stenhøjen. 
Genesis31:47 Laban kaldte højen Jegar-Sahaduta, Jakob kaldte den Galed. „Den skal være et vidne imellem os, hvis en af os overskrider denne grænse,” sagde Laban." 
Genesis31:48  
Genesis31:49 „Den skal også kaldes Mitzpa, for herefter skal Herren selv holde øje med os." 
Genesis31:50 Selvom ingen andre ser det, hvis du behandler mine døtre dårligt eller tager andre koner, så ser Gud det!”" 
Genesis31:51 Laban fortsatte: „Denne stenhøj skal stå imellem os som et vidne om vores gensidige løfte: At vi ikke vil overskride denne grænse med onde hensigter. 
Genesis31:52  
Genesis31:53 Må vores forfædres Gud – din farfar Abrahams og min farfar Nakors Gud – straffe den af os, som bryder pagten.” Så svor Jakob ved sin far Isaks mægtige Gud, at han ville overholde pagten," 
Genesis31:54 hvorefter han ofrede til Gud og indbød sine mænd til et festmåltid. Efter måltidet overnattede de der i bjergene. 
Genesis32:1 Tidligt næste morgen kyssede Laban sine døtre og børnebørn farvel, gav dem sin velsignelse og rejste hjem igen." 
Genesis32:2 Da Jakob fortsatte sin rejse, kom Guds engle ham i møde." 
Genesis32:3 Da han fik øje på dem, udbrød han: „Gud har selv slået lejr her!” Derfor kaldte han stedet Mahanajim." 
Genesis32:4 Jakob sendte nu nogle folk i forvejen med besked til Esau, hans bror, som havde sin lejr i Seirs bjerge i Edom: „Din tjener Jakob hilser dig ærbødigst! Indtil for nylig har jeg boet hos vores onkel Laban." 
Genesis32:5  
Genesis32:6 Jeg har samlet mig en pæn flok køer, æsler, får, geder og mange slaver, både mænd og kvinder. Jeg har sendt disse folk i forvejen, for at du kan vide, at jeg snart kommer, og jeg håber, at du vil tage godt imod mig.”" 
Genesis32:7 Sendebudene kom tilbage med følgende besked: „Vi tog hen til din bror, og nu er han på vej herhen med 400 mand!”" 
Genesis32:8 Jakob blev grebet af panik, og han besluttede at dele sin husstand og sine husdyr i to lejre," 
Genesis32:9 for han tænkte: „Hvis Esau angriber den ene gruppe, kan den anden vel reddes.”" 
Genesis32:10 Derefter bad han følgende bøn: „Åh, min farfar Abrahams og min far Isaks Gud. Åh Herre, du sagde jo, at jeg skulle vende tilbage til mit land og min slægt, og du lovede at være med mig og hjælpe mig!" 
Genesis32:11 Jeg er overhovedet ikke værdig til den trofasthed og uendelige godhed, du gang på gang har vist mig. Da jeg i sin tid gik hjemmefra og satte over Jordanfloden, ejede jeg ikke stort andet end min rejsestav, men nu ejer jeg de her to store lejre." 
Genesis32:12 Åh, red mig fra Esau. Jeg er bange for, at han kommer og slår mig ihjel tillige med mine koner og børn." 
Genesis32:13 Men du har jo lovet at være med mig og gøre mine efterkommere talrige som sandet på stranden, der umuligt kan tælles!”" 
Genesis32:14 Jakob blev på det sted om natten, og han udvalgte følgende dyr som en gave til Esau:" 
Genesis32:15 200 geder, 20 bukke, 200 får, 20 væddere," 
Genesis32:16 30 hunkameler med føl, 40 køer, 10 tyre, 20 hunæsler og 10 hanæsler." 
Genesis32:17 Så gav han sine slaver besked på at gå i forvejen med dyrene og sørge for en vis afstand mellem hver enkelt gruppe af dyr. 
Genesis32:18 Til den mand, som førte den første gruppe, sagde han: „Når du møder Esau, og han spørger: ‚Hvor skal du hen? Hvem er din herre? Hvis er dyrene?’" 
Genesis32:19 skal du svare: ‚De tilhører din tjener Jakob og er en gave til hans herre, Esau. Han kommer selv bagefter.’ ”" 
Genesis32:20 Dernæst sagde Jakob til de andre mænd, der skulle drive hver deres gruppe af dyr til Esau: „I skal alle sige det samme til Esau, når I ser ham." 
Genesis32:21 Og husk at sige: ‚Din tjener Jakob kommer lige bagved!’ ” Hans plan var at formilde Esau, før han mødte ham ansigt til ansigt. „Måske han så tager venligt imod mig,” tænkte han." 
Genesis32:22 Så blev gaverne sendt i forvejen, mens Jakob blev tilbage og gik til ro i lejren." 
Genesis32:23 Senere på natten stod Jakob op og førte sine to koner, deres slavepiger og sine 11 sønner over floden Jabbok. Derefter bragte han også alle sine ejendele i sikkerhed på den anden side af floden." 
Genesis32:24  
Genesis32:25 Men selv blev han alene tilbage. En mand kom hen til ham, og de begyndte en brydekamp, der varede indtil daggry." 
Genesis32:26 Da manden indså, at han ikke kunne få overtaget over Jakob, gav han ham et slag på hoften, så den gik af led." 
Genesis32:27 Så sagde han: „Lad mig gå, for det begynder at blive lyst!” Men Jakob gispede: „Jeg slipper dig ikke, medmindre du velsigner mig!”" 
Genesis32:28 „Hvad er dit navn?” spurgte manden. „Jakob,” svarede han." 
Genesis32:29 „Du skal ikke længere hedde Jakob – men Israel, ” sagde manden. „For du har udfordret både Gud og mennesker, og du har vist din styrke.”" 
Genesis32:30 „Hvad er dit navn?” spurgte Jakob ham. „Hvorfor spørger du?” svarede manden. Så velsignede han ham der. 
Genesis32:31 Jakob kaldte stedet Peniel, for han sagde: „Jeg har set Gud ansigt til ansigt – uden at miste livet!”" 
Genesis32:32 Solen stod op, idet Jakob forlod Peniel, og han haltede på grund af slaget på hoften." 
Genesis32:33 Derfor undlader Israels folk den dag i dag at spise musklen ved hofteskålen. Det var nemlig der, Jakob blev ramt." 
Genesis33:1 Jakob fik nu øje på Esau og de 400 mand et stykke borte. Straks stillede han sin familie op i en lang række, så slavepigerne og deres børn stod forrest, Lea og hendes børn i midten, og Rakel og Josef bagerst." 
Genesis33:2  
Genesis33:3 Jakob selv gik foran de andre. Alt imens han nærmede sig sin bror, bøjede han sig til jorden for ham syv gange." 
Genesis33:4 Men Esau løb ham i møde, omfavnede ham hjerteligt og kyssede ham på kinden. De græd begge to." 
Genesis33:5 Så fik Esau øje på kvinderne og børnene, og han spurgte: „Hvem er alle de mennesker, du har med?” „Det er den familie, som Gud i sin godhed har givet mig,” svarede Jakob." 
Genesis33:6 Så kom slavepigerne frem sammen med deres børn og bøjede sig til jorden. 
Genesis33:7 Derefter kom Lea med sine børn og bøjede sig til jorden. Til allersidst kom Rakel og Josef, og de bøjede sig også til jorden." 
Genesis33:8 „Men hvad var det for nogle dyreflokke, jeg mødte på vejen?” spurgte Esau. „Det var ment som en gave til dig, fordi jeg ville gøre dig venligt stemt,” svarede Jakob." 
Genesis33:9 Men Esau svarede: „Kære bror, jeg har rigeligt i forvejen. Behold du kun dine gaver.”" 
Genesis33:10 „Tag nu imod min gave,” insisterede Jakob. „At se dit ansigt er som at se Guds ansigt, nu da du har taget vel imod mig." 
Genesis33:11 Gør mig den glæde at tage imod gaven som en velsignelse fra mig. Gud har været uendelig god imod mig – og jeg har mere end nok!” Da Jakob blev ved at presse ham, gav Esau til sidst efter og tog imod gaven." 
Genesis33:12 „Lad os nu komme af sted,” sagde Esau. „Jeg følges med jer og viser vej.”" 
Genesis33:13 Men Jakob svarede: „Som du kan se, er nogle af børnene små – og der er en del små lam og kalve i hjorden. Hvis vi driver dem for hårdt, overanstrenger vi dem let, og der er risiko for, at de ikke kan klare det." 
Genesis33:14 Det er bedre, at du går i forvejen. Så kan vi andre tage den med ro og slutte os til dig i Seir.”" 
Genesis33:15 „Godt,” sagde Esau, „men lad mig i det mindste efterlade nogle af mine mænd hos dig, så de kan beskytte jer og vise vej.” „Det behøves ikke!” svarede Jakob. „Der er slet ingen grund til, at du skulle vise mig så stor venlighed!”" 
Genesis33:16 Så begyndte Esau samme dag hjemturen til Seir. 
Genesis33:17 Men Jakob og hans følge satte kursen mod Sukkot. Der byggede han hytter til sin familie og lavede indhegninger til dyrene. Derfor kaldes stedet Sukkot. 
Genesis33:18 Efter den lange tur fra Paddan-Aram ankom Jakob til sidst i god behold til byen Sikem i Kanaʼans land, og han slog lejr på en grund lidt øst for byen," 
Genesis33:19 som han købte for 100 sølvstykker af Hamors sønner. En af sønnerne hed Sikem. 
Genesis33:20 Og han byggede et alter der, som han kaldte El-Elohe-Israel." 
Genesis34:1 En dag gik Leas datter Dina ud for at besøge nogle af de unge piger, som boede der på stedet." 
Genesis34:2 Men da Sikem, der var søn af hivvitten Hamor, som var byens konge, fik øje på hende, greb han fat i hende og voldtog hende." 
Genesis34:3 Han blev dybt forelsket i hende og forsøgte at vinde hendes kærlighed. 
Genesis34:4 Han sagde derfor til sin far: „Den pige vil jeg giftes med! Hjælp mig med at få hende!” 
Genesis34:5 Jakob fik hurtigt at vide, at hans datter var blevet vanæret, men da hans sønner var ude for at passe dyrene, ville han ikke foretage sig noget, før de kom hjem igen." 
Genesis34:6 Sikems far, Hamor, begav sig på vej hen til Jakob sammen med sin søn for at få en aftale." 
Genesis34:7 Jakobs sønner var kommet hjem fra marken, så snart de hørte, hvad der var sket. De var chokerede og rasende over, at Sikem havde været så skamløs og voldtaget deres søster og derved havde bragt skam over hende og hele Jakobs familie." 
Genesis34:8 Hamor fremkom nu med sit ærinde over for dem: „Min søn Sikem er forelsket i din datter. Han kan slet ikke vente med at få hende til kone. Vær rar og lad ham gifte sig med hende!” 
Genesis34:9 Så tilføjede han: „I øvrigt vil jeg indbyde dig og dine folk til at slå jer ned her iblandt os, så jeres døtre kan gifte sig med vores sønner, og vores døtre med jeres sønner. I må slå jer ned, hvor I har lyst, og færdes frit iblandt os og blive velstående folk.”" 
Genesis34:10  
Genesis34:11 Sikem tog derefter ordet, og henvendt til Dinas far og brødre sagde han: „Vis mig godhed og lad mig gifte mig med Dina! Jeg vil give jer hvad som helst, I beder om!" 
Genesis34:12 Uanset hvor stor en brudepris eller anden gave, I forlanger, er jeg villig til at betale – hvis I blot vil give mig pigen!”" 
Genesis34:13 Men Dinas brødre gav Sikem og Hamor et listigt svar på grund af det, Sikem havde gjort imod deres søster. De sagde:" 
Genesis34:14 „Det kan vi umuligt gå med til, for du er ikke omskåret. Det ville være en stor skam for en kvinde fra vores familie at gifte sig med en mand som dig." 
Genesis34:15 Men hvis alle jeres mænd vil blive omskåret som os," 
Genesis34:16 har vi ikke noget imod giftermål med jer. Så slår vi os gerne ned her og bliver ét med jer. 
Genesis34:17 Men hvis I ikke vil gå ind på det forslag, tager vi vores søster og rejser herfra.”" 
Genesis34:18 Hamor og Sikem gik straks ind på forslaget. 
Genesis34:19 Sikem ville ingen tid spilde, for han var meget forelsket i Dina. Han var også den, der havde mest at sige i sin familie." 
Genesis34:20 Hamor og Sikem fremlagde nu forslaget for byens ledere, som samledes på pladsen ved byporten." 
Genesis34:21 „Disse folk er vores venner,” begyndte de. „Lad os indbyde dem til at slå sig ned iblandt os og leve af deres erhverv som alle andre. Landet er jo stort nok til at rumme dem, og deres unge og vores unge kan gifte sig med hinanden." 
Genesis34:22 Men de vil kun blive her på den betingelse, at alle vores mænd bliver omskåret, lige som de er." 
Genesis34:23 Hvis vi accepterer, bliver alle deres husdyrhold og anden ejendom i sidste ende vores. Lad os gå ind på deres betingelse, så de bliver boende hos os.”" 
Genesis34:24 Forslaget blev accepteret, og alle mændene i byen blev omskåret." 
Genesis34:25 Men to dage senere, da de alle lå med feber og smerter, greb to af Dinas brødre, Simeon og Levi, deres sværd og gik uhindret ind i byen og dræbte samtlige mænd –" 
Genesis34:26 deriblandt også Hamor og Sikem. Så hentede de Dina i Sikems hus og vendte tilbage til lejren med hende. 
Genesis34:27 Derefter gik alle Jakobs sønner ind og plyndrede byen, hvor deres søster var blevet voldtaget." 
Genesis34:28 De tog alle får og køer og æsler i byen og på markerne udenfor. 
Genesis34:29 Alt, der havde nogen værdi, tog de, og kvinderne og børnene tog de til fange." 
Genesis34:30 Men Jakob bebrejdede Simeon og Levi, hvad de havde gjort. „I har gjort mig meget upopulær!” sagde han. „Nu kan jeg takke jer for, at landets indbyggere, kanaʼanæerne og perizzitterne, er blevet mine fjender. Vi er jo ikke ret mange, så hvis de slår sig sammen og angriber os, er det ude med os.”" 
Genesis34:31 „Synes du måske, at Sikem skulle have lov til at behandle vores søster som en luder?” indvendte de vredt." 
Genesis35:1 Derpå sagde Gud til Jakob: „Nu skal du tage videre til Betel og slå lejr der. Du skal bygge et alter og tilbede mig der, for jeg er den Gud, som viste sig for dig, dengang du var på flugt fra din bror, Esau.”" 
Genesis35:2 Med det samme gav Jakob besked til sin familie og hele sin husstand: „Tilintetgør alle jeres afgudsfigurer, vask jer grundigt og skift tøj." 
Genesis35:3 Vi tager til Betel, og der vil jeg rejse et alter for den Gud, som hørte min bøn, da jeg var i vanskeligheder – den Gud, som også var med mig på min lange rejse.”" 
Genesis35:4 Så gav de Jakob alle deres afguder og øreringe, og han begravede det hele under det store egetræ udenfor byen Sikem." 
Genesis35:5 Derefter brød de op og begav sig på vej. Gud gjorde indbyggerne i alle de omkringliggende byer rædselsslagne, så de ikke forfulgte dem." 
Genesis35:6 Jakob og hans folk ankom nu til Luz, det senere Betel, i Kanaʼan." 
Genesis35:7 Der byggede Jakob et alter og kaldte det El-Betel, for det var der, Gud havde vist sig for ham, dengang han flygtede fra sin bror." 
Genesis35:8 Kort tid efter døde Rebekkas gamle barnepige, Debora, og hun blev begravet under egetræet i dalen neden for Betel. Siden den tid kaldte man træet „Grædeegen”." 
Genesis35:9 Gud havde nu vist sig for Jakob to gange, den anden gang, da han var på vej hjem fra Paddan-Aram. Dengang havde Gud velsignet ham" 
Genesis35:10 og sagt: „Dit navn er godt nok Jakob. Men det skal du ikke længere kaldes. Du skal hedde Israel!” Det var altså dengang, Jakob fik navnet Israel." 
Genesis35:11 Her i Betel viste Gud sig igen for Jakob og gentog sit tidligere løfte: „Jeg er den almægtige Gud! Du skal få mange efterkommere og blive stamfar til et stort folk, ja mange folkeslag. Nogle af dine efterkommere vil blive konger." 
Genesis35:12 Det løfte om land, som jeg gav til Abraham og Isak, giver jeg også til dig og dine efterkommere.”" 
Genesis35:13 Så steg Gud op fra det sted, hvor han havde talt til Jakob." 
Genesis35:14 Jakob havde rejst en mindesten på dette sted, hvor Gud nu igen havde vist sig for ham, og som et drikoffer til Gud hældte han vin ud over mindestenen og salvede den med olivenolie." 
Genesis35:15 Grunden til, at Jakob kaldte stedet Betel, var, at Gud havde mødt ham der og talt til ham." 
Genesis35:16 Jakob og hans familie forlod nu Betel og rejste videre mod Efrat, det senere Betlehem. På vejen dertil fik Rakel stærke fødselsveer." 
Genesis35:17 Under den meget vanskelige fødsel sagde jordemoderen: „Du skal ikke være bange, du har fået endnu en søn.”" 
Genesis35:18 Rakel overlevede dog ikke fødslen, men lige inden hun døde, gav hun ham navnet Benoni. Det navn ændrede Jakob til Benjamin." 
Genesis35:19 Da Rakel var død, blev hun begravet ved vejen til Betlehem, som dengang hed Efrat." 
Genesis35:20 Jakob rejste en mindesten på graven, og den står der den dag i dag." 
Genesis35:21 Så fortsatte Jakob sin rejse og slog lejr på den anden side af Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Det var, mens de opholdt sig der, at Ruben gik i seng med sin fars slavehustru, Bilha, og Jakob fik det at vide. Her følger navnene på Jakobs 12 sønner." 
Genesis35:23 Hans sønner med Lea var: Ruben (den førstefødte), Simeon, Levi, Juda, Issakar og Zebulon." 
Genesis35:24 Hans sønner med Rakel var: Josef og Benjamin. 
Genesis35:25 Hans sønner med Bilha, Rakels tjenestepige, var: Dan og Naftali." 
Genesis35:26 Hans sønner med Zilpa, Leas tjenestepige, var: Gad og Asher. Disse sønner fik han under sin landflygtighed i Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Omsider nåede Jakob frem til sin far, Isak, i Mamre, tæt ved Kirjat-Arba, som nu hedder Hebron, hvor også Abraham havde boet." 
Genesis35:28 Isak døde kort tid efter i en alder af 180 år, meget gammel og mæt af dage. Hans sønner, Esau og Jakob, begravede ham." 
Genesis35:29  
Genesis36:1 Det følgende er Esaus historie, han som også blev kaldt Edom:" 
Genesis36:2 Esau giftede sig med to kanaʼanæiske piger: Ada, en datter af hittitten Elon, og Oholibama, en datter af Ana og barnebarn af hivvitten Zibon." 
Genesis36:3 Han giftede sig også med sin kusine Basemat, en datter af Ishmael og søster til Nebajot." 
Genesis36:4 Esau og Ada fik en søn, der blev kaldt Elifaz. Esau og Basemat fik en søn, der blev kaldt Reuel." 
Genesis36:5 Esau og Oholibama fik tre sønner, der fik navnene Jeush, Jalam og Kora. Alle disse sønner blev født i Kanaʼans land." 
Genesis36:6 Senere tog Esau sine koner, sine sønner, sine døtre, hele sin husstand og besætning og alt, hvad han havde samlet sig i Kanaʼans land, og flyttede til et andet land af frygt for sin bror Jakob." 
Genesis36:7 Deres husdyrhold var jo også blevet alt for mange til, at de som fremmede kunne bo samme sted som de fastboende. Der var slet ikke græs nok." 
Genesis36:8 Esau slog sig derfor ned i Seirs bjergland. 
Genesis36:9 Her følger en liste over Esaus efterkommere, edomitterne, som bor i Seirs bjergland:" 
Genesis36:10 Ada fødte som sagt Esau en søn, der fik navnet Elifaz, og han fik fem sønner: Teman, Omar, Zefo, Gatam og Kenaz. Elifaz havde også en kone, som hed Timna, og med hende fik han sønnen Amalek. Esau og hans kone Basemat fik sønnen Reuel, og han fik fire sønner: Nahat, Zerach, Shamma og Mizza." 
Genesis36:11  
Genesis36:12  
Genesis36:13  
Genesis36:14 Esaus kone Oholibama, en datter af Zibons søn Ana, fødte tre sønner: Jeush, Jalam og Kora." 
Genesis36:15 Esaus sønner og sønnesønner blev stamfædre for de forskellige stammer blandt Edoms folk. De stammer, der er kendt under navnene Teman, Omar, Zefo, Kenaz, Kora, Gatam og Amalek, nedstammer alle fra Elifaz, Esaus og Adas ældste søn." 
Genesis36:16  
Genesis36:17 De stammer, der er kendt under navnene Nahat, Zerach, Shamma og Mizza, nedstammer alle fra Reuel, Esaus og Basemats søn." 
Genesis36:18 Desuden er der stammerne Jeush, Jalam og Kora, opkaldt efter de sønner, som Esau fik med sin kone Oholibama, Anas datter." 
Genesis36:19  
Genesis36:20 Her følger en liste med navnene på de stammer, som oprindeligt boede i Seirs land: Lotan, Shobal, Zibon, Ana, Dishon, Etzer og Dishan. De er efterkommere af og har navn efter horitten Seirs sønner." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 Lotan, Seirs søn, havde følgende sønner: Hori og Hemam. Lotan havde også en søster ved navn Timna." 
Genesis36:23 Shobals sønner hed Alvan, Manahat, Ebal, Shefo og Onam." 
Genesis36:24 Zibons sønner hed Ajja og Ana. Det var Ana, som opdagede en varm kilde i ørkenen, dengang han vogtede sin fars æsler." 
Genesis36:25 Anas børn var sønnen Dishon og datteren Oholibama. 
Genesis36:26 Dishons sønner hed Hemdan, Eshban, Jitran og Keran." 
Genesis36:27 Etzers sønner hed Bilhan, Zaʼavan og Akan." 
Genesis36:28 Dishans sønner hed Utz og Aran. 
Genesis36:29 Horitternes stammer i Seirs land hed altså: Lotan, Shobal, Zibon, Ana, Dishon, Etzer og Dishan." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Endnu før der var konger i Israel, regerede følgende konger i det, der nu hedder Edom: Først Bela, Beors søn, fra byen Dinhaba. Da han døde, efterfulgtes han af Jobab, Zerachs søn fra Botzra. Da Jobab døde, efterfulgtes han af Husham fra temanitternes område. Da Husham døde, blev Hadad konge. Han var søn af Bedad og kom fra byen Avit. Det var ham, der besejrede midjanitternes hær i Moabs land. Da Hadad døde, blev Samla fra Masreka konge. Da han døde, blev Shaul fra flodbyen Rehobot konge. Da han døde, blev Baʼal-Hanan, Ahbors søn, konge. Da han døde, blev Hadar fra Pau konge. Hans kone hed Mehetabel og var datter af Matred, som igen var datter af Mezahab." 
Genesis36:31 Endnu før der var konger i Israel, regerede følgende konger i det, der nu hedder Edom: Først Bela, Beors søn, fra byen Dinhaba. Da han døde, efterfulgtes han af Jobab, Zerachs søn fra Botzra. Da Jobab døde, efterfulgtes han af Husham fra temanitternes område. Da Husham døde, blev Hadad konge. Han var søn af Bedad og kom fra byen Avit. Det var ham, der besejrede midjanitternes hær i Moabs land. Da Hadad døde, blev Samla fra Masreka konge. Da han døde, blev Shaul fra flodbyen Rehobot konge. Da han døde, blev Baʼal-Hanan, Ahbors søn, konge. Da han døde, blev Hadar fra Pau konge. Hans kone hed Mehetabel og var datter af Matred, som igen var datter af Mezahab." 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Slægtsoverhovederne i Esaus slægt hed Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel og Iram. Det område, som hver enkelt slægt boede i, overtog efterhånden slægtens navn." 
Genesis37:1 Jakob slog sig nu ned i Kanaʼans land, hvor også hans far havde vandret omkring med sin teltlejr." 
Genesis37:2 Det følgende er historien om, hvad der siden skete med Jakob og hans familie. Da Jakobs søn Josef var 17 år gammel, vogtede han tit sin fars får sammen med sine halvbrødre, de sønner, hans far havde fået med Bilha og Zilpa. Josef fortalte ofte sin far, hvad hans ældre brødre foretog sig ude på marken." 
Genesis37:3 Jakob elskede Josef højere end sine andre sønner, fordi han havde fået ham i sin alderdom. Han forærede jævnligt Josef en fornem lang kjortel med ærmer." 
Genesis37:4 Brødrene kunne ikke undgå at lægge mærke til, hvordan deres far forkælede Josef, og derfor hadede de ham og talte aldrig pænt til ham." 
Genesis37:5 En nat havde Josef en mærkelig drøm, og han fortalte straks sine brødre om den." 
Genesis37:6 „Nu skal I høre, hvad jeg har drømt!” sagde han. „Jeg drømte," 
Genesis37:7 at vi var ude på marken for at binde kornet i neg. Mit neg rejste sig op og blev stående, mens jeres neg, der stod rundt om mit, bøjede sig til jorden for det.”" 
Genesis37:8 „Nå, du tror måske, at du skal være herre over os?” sagde hans brødre hånligt. Og på grund af den drøm hadede de ham endnu mere." 
Genesis37:9 Senere fik Josef endnu en drøm fra Gud, og han fortalte den til sine brødre. „Hør, hvad jeg nu har drømt!” sagde han. „Den her gang bøjede solen og månen og 11 stjerner sig for mig.”" 
Genesis37:10 Den sidste drøm fortalte han også til sin far, men hans far skældte ham ud: „Hvad bilder du dig ind? Skal både jeg og din mor og dine brødre komme og bøje os til jorden for dig?”" 
Genesis37:11 Josefs brødre kunne ikke skjule deres misundelse, men hans far blev ved med at spekulere over, hvad den drøm mon kunne betyde." 
Genesis37:12 Kort efter tog Josefs brødre af sted for at vogte deres fars fåreflokke ved Sikem. 
Genesis37:13 Da de havde været borte i nogen tid, sagde Jakob til Josef: „Dine brødre er i Sikem med fårene. Tag derud og se, hvordan det går med dem, og hvordan dyrene har det, og kom så tilbage og fortæl mig det.” „Det skal jeg nok, far,” svarede Josef. Så tog han af sted fra lejren i Hebrondalen og kom til Sikem." 
Genesis37:14  
Genesis37:15 Dér var der en mand, som lagde mærke til, at han gik omkring på sletten. „Hvem leder du efter?” spurgte manden." 
Genesis37:16 „Mine brødre og deres får,” svarede Josef. „Har du set noget til dem?”" 
Genesis37:17 „Ja,” sagde manden, „men de er for længst brudt op herfra. Jeg hørte dem sige, at de ville tage til Dotan.” Så fortsatte Josef til Dotan, hvor han ganske rigtigt fandt dem." 
Genesis37:18 Da Josefs brødre fik øje på ham langt borte, snakkede de indbyrdes om, hvordan de kunne få ham slået ihjel." 
Genesis37:19 „Se! Der kommer den drømmer!” var der en, der udbrød." 
Genesis37:20 „Kom, lad os slå ham ihjel,” sagde en anden. „Bagefter kan vi smide liget i en af de udtørrede brønde og sige til far, at han er blevet ædt af et rovdyr. Så er det i hvert fald slut med hans drømmerier!”" 
Genesis37:21 Men Ruben ønskede at redde Josefs liv, så han sagde. „Nej, I må ikke slå ham ihjel." 
Genesis37:22 Det er nok at smide ham i brønden derhenne på marken. I må ikke gøre ham noget ondt.” Det var nemlig Rubens hensigt senere at tage Josef op af brønden og aflevere ham i god behold til faderen. 
Genesis37:23 Da Josef nåede hen til brødrene, rev de den fine kjortel af ham" 
Genesis37:24 og kastede ham i den udtørrede brønd. 
Genesis37:25 Derefter satte de sig ned i græsset for at spise. Pludselig fik de øje på en karavane af kameler et stykke borte. Det var ishmaelitter, der fragtede gummi, krydderier og urter fra Gilead til Egypten." 
Genesis37:26 „Se!” sagde Juda til de andre brødre. „Der kommer nogle ishmaelitter. Hvad med at sælge Josef til dem? Det er ikke så godt at slå ham ihjel, for så skal vi til at skjule drabet bagefter. Han er trods alt vores bror.” Det forslag syntes de godt om," 
Genesis37:27  
Genesis37:28 så da de midjanitiske handelsmænd kom forbi, trak brødrene Josef op af brønden og solgte ham for 20 sølvstykker, hvorefter ishmaelitterne tog ham med til Egypten." 
Genesis37:29 Ruben havde ikke været til stede, dengang brødrene solgte Josef, så da han kom hen til brønden, var Josef forsvundet. Da blev Ruben så fortvivlet, at han rev sit tøj i stykker. Han løb tilbage til brødrene" 
Genesis37:30 og råbte: „Drengen er væk! Hvad i alverden skal jeg nu stille op?” 
Genesis37:31 Så slagtede brødrene en ged, kom noget af gedens blod på Josefs kjortel" 
Genesis37:32 og bragte den smukke kjortel til deres far for at lade ham identificere den. „Vi fandt den på marken,” forklarede de. „Er det ikke Josefs kjortel?”" 
Genesis37:33 Jakob genkendte den øjeblikkelig og hulkede: „Jo, det er min søns kjortel! Der er ingen tvivl: Han er blevet flået ihjel og ædt af et vildt dyr!”" 
Genesis37:34 Straks rev Jakob af sorg sit tøj i stykker og klædte sig i sækkelærred, og således sørgede han over sin søn i mange dage." 
Genesis37:35 Alle hans sønner og døtre gjorde, hvad de kunne for at trøste ham, men det var ingen nytte til. „Lad mig dø af sorg og komme ned i dødsriget til min søn!” udbrød han og brast i gråd." 
Genesis37:36 I mellemtiden var de midjanitiske købmænd kommet til Egypten, hvor de solgte Josef til Potifar, som var en højtstående embedsmand ved kong Faraos hof og øverstbefalende for livvagten." 
Genesis38:1 Omkring den tid rejste Juda hjemmefra og flyttede til Adullam, hvor han boede hos en mand ved navn Hira." 
Genesis38:2 Der mødte han en kanaʼanæisk pige – en datter af Shua – og giftede sig med hende. 
Genesis38:3 Snart blev hun gravid og fødte en søn, som hun kaldte Er." 
Genesis38:4 Senere blev hun igen gravid og fødte en søn, som hun kaldte Onan." 
Genesis38:5 Derefter fødte hun endnu en søn, som hun kaldte Shela. På det tidspunkt boede de i Kezib." 
Genesis38:6 Da Er var blevet voksen, fandt Juda en kone til ham. Hun hed Tamar." 
Genesis38:7 Men Er var en ond mand, og derfor lod Herren ham dø." 
Genesis38:8 Da sagde Juda til Ers bror Onan: „Gift dig med Tamar, og opfyld din forpligtelse til din afdøde bror, så han kan få en arving.”" 
Genesis38:9 Men Onan vidste, at hans første barn med Tamar ikke ville blive regnet for hans eget. Så hver gang han gik i seng med hende, sørgede han for at spilde sin sæd på jorden. På den måde nægtede han at skaffe sin afdøde bror en arving." 
Genesis38:10 Det blev Herren vred over, og derfor lod han også Onan dø." 
Genesis38:11 Da sagde Juda til sin svigerdatter Tamar: „Rejs hjem til dine forældre og lev som enke, indtil min søn Shela bliver gammel nok til at gifte sig med dig.” Juda var nemlig bange for, at hans yngste søn også skulle dø ligesom de to andre, hvis han blev gift med hende. Så rejste Tamar hjem til sine forældre." 
Genesis38:12 Nogen tid efter døde Judas kone. Da sørgetiden var overstået, tog Juda og hans ven, adullamitten Hira, af sted til Timna for at overvåge fåreklipningen." 
Genesis38:13 Da Tamar hørte, at hendes svigerfar var på vej til fåreklipningen i Timna," 
Genesis38:14 lagde hun sit enketøj til side, hyllede sig i et slør, så det skjulte hendes ansigt og satte sig uden for porten ind til byen Enajim ved vejen, der førte til Timna. Hun var nemlig godt klar over, at hun aldrig ville blive gift med Shela, som i mellemtiden var blevet voksen." 
Genesis38:15 Da Juda kom forbi og fik øje på hende, troede han, at hun var prostitueret, fordi hendes slør dækkede hele ansigtet." 
Genesis38:16 Han gik hen til hende og spurgte, om han måtte ligge med hende, uden at vide, at hun var hans svigerdatter. „Hvor meget vil du give mig for det?” spurgte hun." 
Genesis38:17 „Jeg kan sende dig et gedekid,” svarede han. „Hvad giver du mig i pant, så jeg kan være sikker på, at du sender det?” spurgte hun." 
Genesis38:18 „Hvad vil du have?” spurgte han tilbage. „Giv mig dit segl og snoren, som det hænger i, og så den vandrestav, du har i hånden,” svarede hun. Så gav han hende tingene, og hun lå med ham og blev gravid." 
Genesis38:19 Bagefter gik hun hjem, tog sløret af og skiftede til sit enketøj." 
Genesis38:20 Juda bad nu sin ven, adullamitten Hira, om at bringe gedekiddet til hende og samtidig hente de ting tilbage, som han havde givet i pant, men Hira kunne ikke finde hende." 
Genesis38:21 Til sidst spurgte han nogle mænd i byen: „Hvor bor den prostituerede, som sad ved vejen uden for byen?” „Der har aldrig været en prostitueret på det sted,” svarede de." 
Genesis38:22 Så vendte Hira tilbage til Juda og fortalte, at han ikke kunne finde pigen, og at mændene havde sagt, der ikke var nogen prostitueret der." 
Genesis38:23 „Så lad hende beholde sit pant,” sagde Juda. „Vi gjorde i hvert fald, hvad vi kunne. Hvis vi går tilbage igen, bliver vi da helt til grin.”" 
Genesis38:24 Omkring tre måneder senere fik Juda at vide, at hans svigerdatter Tamar var blevet gravid som følge af prostitution. „Tag hende uden for byen og brænd hende!” sagde Juda." 
Genesis38:25 Men da de førte hende ud til bålet, sendte hun følgende besked til sin svigerfar: „Det er ejeren af dette segl, denne snor og denne vandrestav, der har gjort mig gravid. Se godt efter! Genkender du pantet?”" 
Genesis38:26 Juda måtte indrømme, at tingene tilhørte ham. Da tilstod han: „Hun har retten på sin side, for jeg opfyldte ikke mit løfte og gav hende ikke til min søn Shela.” Men han lå aldrig med hende igen." 
Genesis38:27 Da tidspunktet kom, hvor hun skulle føde, viste det sig, at det var tvillinger." 
Genesis38:28 Under presseveerne kom der en hånd frem, og jordemoderen bandt en rød snor om hånden for at markere, hvem der var kommet først." 
Genesis38:29 Men barnet trak hånden tilbage, og det var den anden, som blev født først. „Som han dog bryder igennem,” udbrød jordemoderen, og derfor gav man ham navnet Peretz." 
Genesis38:30 Bagefter blev drengen med den røde snor om håndleddet født. Han kom til at hedde Zerach. 
Genesis39:1 Efter at Josef var bragt til Egypten af ishmaelitterne, blev han som nævnt købt af Potifar, der var chef for egypterkongens livvagt." 
Genesis39:2 Herren velsignede Josef og hans arbejde i hans egyptiske herres hus. Alting lykkedes for ham. 
Genesis39:3 Selv Potifar indså, at Josef var under Herrens særlige velsignelse, da alting åbenbart lykkedes for ham." 
Genesis39:4 Derfor valgte Potifar hurtigt Josef som sin personlige tjener, lod ham bestyre hele sin ejendom og gav ham ansvaret for alle sine forretningsforetagender." 
Genesis39:5 Straks begyndte Herren for Josefs skyld at velsigne Potifar og alt, hvad han ejede, både hans landbrug og hans husholdning." 
Genesis39:6 Til sidst overlod Potifar hele ansvaret for sin ejendom til Josef og bekymrede sig ikke om noget som helst – udover den mad, han spiste. Josef var velbygget og så godt ud," 
Genesis39:7 og det varede ikke længe, før hans herres kone sendte ham lange blikke. En dag sagde hun: „Kom og gå i seng med mig!”" 
Genesis39:8 Men Josef afviste hendes tilnærmelser. „Min herre har fuld tillid til mig og har givet mig ansvar for alt, hvad han ejer," 
Genesis39:9 og samme autoritet, som han selv har,” sagde han til hende. „Jeg har adgang til alt, hvad han har – bortset fra dig, for du er hans kone. Hvordan skulle jeg da kunne gøre noget så usselt? Det ville være en stor synd mod Gud!”" 
Genesis39:10 Dag efter dag blev hun ved med at friste ham, men han nægtede at gå i seng med hende og i det hele taget at have noget med hende at gøre." 
Genesis39:11 Men en dag, da han som sædvanlig kom ind i huset for at arbejde, og der ingen andre tjenestefolk var i nærheden," 
Genesis39:12 greb hun fat i hans kappe. „Kom i seng med mig!” beordrede hun. Men Josef rev sig løs og flygtede ud af huset, og hun stod tilbage med hans kappe i hånden." 
Genesis39:13 Da hun så, at hun havde hans kappe, fik hun en idé:" 
Genesis39:14 Hun begyndte at skrige! Og tjenestefolkene kom straks løbende for at se, hvad der var på færde. „Har min mand bragt den elendige hebræer hertil for at vanære mig?” hulkede hun. „Han forsøgte at voldtage mig – men da jeg begyndte at skrige, flygtede han. Se, her er hans kappe!”" 
Genesis39:15  
Genesis39:16 Hun beholdt kappen, og da hendes mand om aftenen kom hjem," 
Genesis39:17 fortalte hun ham samme historie. „Den hebræiske slave, som du har bragt hertil, trængte ind til mig og forsøgte at voldtage mig!" 
Genesis39:18 Men jeg skreg, og han flygtede så hurtigt, at han ikke nåede at få sin kappe med.”" 
Genesis39:19 Da Potifar hørte, hvad hun fortalte, blev han rasende." 
Genesis39:20 Han arresterede Josef og kastede ham i det fængsel, hvor kongens fanger sad." 
Genesis39:21 Men også der var Herren med Josef, så han hurtigt blev ven med fængselsinspektøren." 
Genesis39:22 Inden længe fik han ansvaret for de andre fanger og for alle aktiviteterne i fængslet. 
Genesis39:23 Fængselsinspektøren havde ikke længere noget at bekymre sig om, for Josef tog sig af det hele. Herren var med Josef, og alting lykkedes for ham." 
Genesis40:1 Nogen tid senere skete det, at kongens hofbager og hans mundskænk forsyndede sig imod ham." 
Genesis40:2 Kongen blev så vred," 
Genesis40:3 at han satte dem i fængsel, det samme fængsel, hvor Josef var." 
Genesis40:4 De sad inde i nogen tid, og fængselsinspektøren satte Josef til at have opsyn med dem." 
Genesis40:5 En nat havde både hofbageren og mundskænken en drøm, og hver drøm havde sin egen betydning." 
Genesis40:6 Næste morgen, da Josef kom ind til dem, bemærkede han, at de to mænd virkede mere mismodige end normalt." 
Genesis40:7 „Hvorfor er I så triste i dag?” spurgte han. 
Genesis40:8 „Vi havde nogle underlige drømme i nat,” forklarede de, „men der er ingen, som kan tyde dem for os.” „Drømmetydning er Guds sag!” sagde Josef. „Fortæl mig, hvad I drømte.”" 
Genesis40:9 Først fortalte mundskænken sin drøm: „I drømmen så jeg en vinstok. 
Genesis40:10 Den havde tre grene, som begyndte at skyde knopper, og senere fik den blomster. Snart var der også klaser af modne druer på den." 
Genesis40:11 Jeg stod med Faraos vinbæger i hånden, så jeg tog drueklaserne og pressede saften ud i bægeret, og rakte det til Farao.”" 
Genesis40:12 „Jeg ved godt, hvad den drøm betyder,” sagde Josef. „De tre grene betyder tre dage." 
Genesis40:13 Inden tre dage vil Farao føre dig ud af fængslet og give dig dit gamle job tilbage, så du igen rækker ham bægeret som før, da du var hans mundskænk." 
Genesis40:14 Når det så går dig godt igen, vil jeg bede dig om at huske mig og lægge et godt ord ind for mig hos Farao, så jeg kan komme ud herfra." 
Genesis40:15 Jeg har ikke gjort noget forkert. Jeg blev kidnappet fra hebræernes land, og her i Egypten har jeg heller ikke gjort noget, man kunne sætte mig i fængsel for.”" 
Genesis40:16 Da hofbageren hørte den positive tydning af den første drøm, fortalte han også sin drøm til Josef. „I drømmen bar jeg tre kurve med brød på hovedet,” sagde han." 
Genesis40:17 „I den øverste kurv var der alle mulige slags bagværk til Faraos bord, men fuglene kom og spiste det hele!”" 
Genesis40:18 „Nu skal jeg sige dig, hvad den drøm betyder,” sagde Josef. „De tre kurve betyder tre dage." 
Genesis40:19 Inden tre dage vil Farao føre dig ud af fængslet – men så vil han hugge hovedet af dig og hænge dig op på en pæl, så fuglene kan komme og æde din krop.”" 
Genesis40:20 To dage efter var det Faraos fødselsdag, og han holdt en fest for sine hoffolk. Da lod han sin mundskænk og sin hofbager komme ud fra fængslet." 
Genesis40:21 Mundskænken fik sit tidligere embede tilbage, så han igen rakte Farao bægeret." 
Genesis40:22 Men bageren lod han henrette, som Josef havde forudsagt." 
Genesis40:23 Mundskænken glemte imidlertid alt om Josef i fængslet. 
Genesis41:1 To år senere drømte Farao en nat, at han stod på Nilens bred." 
Genesis41:2 Pludselig kom der syv smukke og fede køer op af floden og gav sig til at græsse på flodbredden. 
Genesis41:3 Derefter kom der endnu syv køer op af floden, men de var grimme og magre. De stillede sig ved siden af de syv første køer på flodbredden," 
Genesis41:4 og de syv grimme og magre køer åd de syv smukke og fede køer. I samme øjeblik vågnede Farao. 
Genesis41:5 Lidt efter faldt han igen i søvn og havde en anden drøm. Denne gang så han syv fulde og modne aks vokse frem på et og samme strå. 
Genesis41:6 Pludselig voksede der syv aks mere frem på strået, men de var tynde og helt indtørrede af østenvinden." 
Genesis41:7 De visne aks opslugte de fulde aks. Da vågnede Farao og blev klar over, at han havde drømt noget betydningsfuldt." 
Genesis41:8 Drømmene bekymrede ham, så om morgenen sendte han bud efter alle Egyptens vise mænd og drømmetydere og fortalte dem, hvad han havde drømt. Men ingen af dem kunne tyde drømmene for ham." 
Genesis41:9 Da tog mundskænken ordet: „Jeg er kommet i tanker om noget, der skete for længe siden,” sagde han til Farao." 
Genesis41:10 „Dengang du var vred på hofbageren og mig og kastede os i fængsel," 
Genesis41:11 da skete det en nat, at både bageren og jeg havde en drøm, og begge drømme havde en betydning." 
Genesis41:12 I fængslet var der en ung hebræisk slave, som arbejdede for livvagtens øverstbefalende. Ham fortalte vi vores drømme, og han tydede dem for os." 
Genesis41:13 Og det gik nøjagtig, som han sagde: Jeg fik mit gamle job tilbage, og hofbageren blev henrettet.”" 
Genesis41:14 Farao sendte straks bud efter Josef. Han blev hurtigt taget ud af fængslet, blev barberet og fik pænt tøj på. Så blev han ført frem for Farao." 
Genesis41:15 „I nat havde jeg en drøm,” begyndte Farao. „Ingen af de her mænd kan tyde den, men jeg har hørt, at du kun behøver at høre en drøm, så kan du tyde den.”" 
Genesis41:16 „Jeg kan ikke tyde drømme,” svarede Josef, „men Gud vil åbenbare for Farao, hvad drømmen betyder.”" 
Genesis41:17 Så fortalte Farao ham sin drøm. „Jeg stod ved Nilens bred,” sagde han." 
Genesis41:18 „Pludselig så jeg syv fede og velplejede køer stige op af floden, og de begyndte straks at græsse på bredden." 
Genesis41:19 Bagefter steg der syv magre og forsømte køer op af floden, de var så radmagre, at jeg aldrig har set noget lignende i hele Egypten." 
Genesis41:20 Og de magre og grimme køer åd de syv fede køer," 
Genesis41:21 men da de havde ædt dem, var de stadig lige magre. Så vågnede jeg.”" 
Genesis41:22 „Lidt senere havde jeg endnu en drøm,” fortsatte Farao. „Denne gang så jeg syv fulde og modne aks på et og samme strå." 
Genesis41:23 Men lidt efter skød der syv tynde og visne aks frem på strået, helt udtørrede af østenvinden." 
Genesis41:24 Og de visne aks opslugte de fulde aks. Jeg har fortalt de to drømme til drømmetyderne, men ingen af dem kunne tyde dem for mig.”" 
Genesis41:25 „Begge drømme betyder det samme,” sagde Josef. „Gennem dem har Gud ladet Farao vide, hvad der vil ske i den nærmeste fremtid." 
Genesis41:26 De syv fede køer og de syv fulde aks svarer til hinanden. De betyder syv gode år. 
Genesis41:27 De syv magre køer og de syv visne aks svarer ligeledes til hinanden. De betyder syv år med hungersnød. 
Genesis41:28 Som jeg sagde før, har Gud med disse drømme afsløret for Farao, hvad han vil gøre i den nærmeste fremtid:" 
Genesis41:29 I de næste syv år vil hele Egypten opleve stor overflod," 
Genesis41:30 men bagefter kommer der en syvårig periode med hungersnød, og man vil glemme, at der var overflod i Egypten. Hungersnøden vil hærge hele jorden." 
Genesis41:31 Man vil glemme overfloden, fordi hungersnøden bliver så hård." 
Genesis41:32 At Farao drømte to gange, betyder, at Guds beslutning står fast og at det, han har vist Farao, snart vil ske." 
Genesis41:33 Derfor vil jeg foreslå, at Farao finder en klog og dygtig mand og lader ham administrere et landsomfattende projekt." 
Genesis41:34 Udnævn derefter embedsmænd i alle distrikter med ansvar for at indsamle en femtedel af alt høstudbyttet i de syv gode år. 
Genesis41:35 Lad dem indsamle høstudbyttet og oplagre det i de aflåste kongelige kornmagasiner i byerne. 
Genesis41:36 På den måde vil der være nok at spise, når de syv års hungersnød kommer over Egypten, og en sultkatastrofe kan afværges.”" 
Genesis41:37 Farao og hans embedsmænd syntes godt om Josefs forslag," 
Genesis41:38 og Farao udbrød: „Hvem er vel bedre egnet til opgaven end Josef? Han er jo fyldt med Guds Ånd!” 
Genesis41:39 Så vendte Farao sig mod Josef og sagde: „Siden Gud har åbenbaret drømmenes betydning for dig, må du være den klogeste mand i landet." 
Genesis41:40 Derfor giver jeg dig ansvar for mit palads og udnævner dig til at lede det store projekt. Dit ord skal være lov i Egypten. Kun jeg selv skal stå over dig. 
Genesis41:41 Jeg gør dig hermed til guvernør og øverste leder for hele Egypten.” 
Genesis41:42 Så tog Farao sin signetring af og satte den på Josefs finger som et tegn på hans autoritet. Han gav ham også smukke klæder og hængte den kongelige guldkæde om hans hals. 
Genesis41:43 Farao gav ham tilmed sin næstbedste vogn at køre i. Hvor som helst Josef kom frem, blev der råbt: „Giv plads!” Således gjorde Farao Josef til øverste leder i Egypten," 
Genesis41:44 og han sagde til ham: „Jeg, Farao, konge af Egypten, sværger herved, at ingen i hele Egypten må foretage sig noget som helst uden din tilladelse.”" 
Genesis41:45 Farao gav ham også et egyptisk navn: Safenat-Panea, og han gav ham Asenat til kone. Hun var en datter af Potifera, der var præst for solguden Ra i Heliopolis. Josef fik således ansvar for hele Egypten." 
Genesis41:46 Han var 30 år gammel, da han kom i kong Faraos tjeneste, og han rejste omkring i hele Egypten for at inspicere landet." 
Genesis41:47 De følgende syv år var der ganske rigtigt rekordhøst over alt i Egypten. 
Genesis41:48 I løbet af de syv år tog Josef en del af alt, hvad der blev høstet i Egypten, og oplagrede det i de kongelige kornmagasiner i byerne." 
Genesis41:49 Som årene gik, fyldtes kornmagasinerne til overflod. Der var så meget korn, som der er sand på stranden, så til sidst opgav man helt at holde regnskab med, hvor meget der var." 
Genesis41:50 I den periode – altså inden hungersnøden kom – fik Josef og Asenat, præsten Potiferas datter, to sønner." 
Genesis41:51 Josef kaldte sin ældste søn Manasse, for han sagde: „Gud har ladet mig glemme min familie og al min ulykke.”" 
Genesis41:52 Sin anden søn kaldte han Efraim, for han sagde: „Gud har gjort mig rig her i det land, hvor jeg har lidt så meget.”" 
Genesis41:53 Så endte de syv overflodsår," 
Genesis41:54 og hungersnødens syv år begyndte, nøjagtig som Josef havde forudsagt. Hungersnøden ramte alle lande, men i Egypten var der masser af korn i reservelagrene." 
Genesis41:55 Da nu egypterne begyndte at sulte, bad de Farao om mad. Men Farao sagde: „Henvend jer til Josef, og gør som han siger.”" 
Genesis41:56 Så da hungersnøden blev rigtig alvorlig, åbnede Josef for kornmagasinerne og solgte korn til egypterne." 
Genesis41:57 Også folk fra de omliggende lande kom til Egypten for at købe korn af Josef, for der var streng hungersnød i hele verden." 
Genesis42:1 Da Jakob hørte, at det var muligt at købe korn i Egypten, sagde han til sine sønner: „Hvad venter I på?" 
Genesis42:2 Det siges, at der kan købes korn i Egypten. Se at komme af sted og køb noget, inden vi sulter ihjel.”" 
Genesis42:3 Så tog Josefs ti ældre brødre af sted for at købe korn i Egypten," 
Genesis42:4 men Jakob ville ikke lade Josefs yngre bror, Benjamin, rejse med af frygt for, at der skulle ske ham noget undervejs." 
Genesis42:5 Således kom Jakobs sønner til Egypten sammen med mange andre, for hungersnøden havde ramt hele Kanaʼans land." 
Genesis42:6 Siden Josef var guvernør i landet og havde ansvar for kornsalget, var det ham, brødrene opsøgte. De bøjede sig for Josef med ansigtet mod jorden." 
Genesis42:7 Øjeblikkelig genkendte Josef sine brødre, men han lod som ingenting, og de genkendte ikke ham. „Hvor kommer I fra?” spurgte han barsk. „Fra Kanaʼans land,” svarede de. „Vi er kommet for at købe korn.”" 
Genesis42:8 Da Josef nu stod ansigt til ansigt med sine brødre, huskede han de drømme, han havde haft for mange år siden. „I er spioner, der er kommet for at se, hvor landets forsvar er svagest,” sagde han skarpt." 
Genesis42:9  
Genesis42:10 „Nej, nej, herre,” bedyrede de. „Vi er bare kommet for at købe korn!" 
Genesis42:11 Vi er brødre, og vi er ærlige folk. Vi er aldeles ikke spioner.”" 
Genesis42:12 „Jo, I er!” blev Josef ved. „I er kun ude på at finde hullerne i vores forsvar.”" 
Genesis42:13 „Herre,” forsikrede de, „vi er 12 brødre, og vores far bor i Kanaʼans land. De ti af os står her foran Dem. Vores yngste bror er hjemme hos sin far, og en af vores brødre lever ikke mere.”" 
Genesis42:14 Men Josef holdt på sit. „Som jeg allerede har sagt, er jeg sikker på, at I er spioner." 
Genesis42:15 Men det skal jeg nok få opklaret. Så sandt Farao lever, får I ikke lov at forlade Egypten, før jeres yngste bror står her lyslevende foran mig." 
Genesis42:16 En af jer kan tage hjem og hente ham, men resten af jer beholder jeg som gidsler i fængslet. Så vil det vise sig, om I har talt sandt eller ej. Hvis det viser sig, at I slet ikke har nogen yngre bror, ved jeg, at I er spioner.”" 
Genesis42:17 Så lod han dem alle sætte i fængsel i tre dage. 
Genesis42:18 På tredjedagen sagde Josef til dem: „Jeg er en gudfrygtig mand. Hvis I vil beholde livet, så gør, hvad jeg siger." 
Genesis42:19 Jeg vil nøjes med at beholde én af jer her i fængslet. Resten af jer kan tage hjem med korn til jeres familier. 
Genesis42:20 Men I skal hente jeres yngre bror, så jeg har bevis for, at I har talt sandt. Så ved jeg, at I ikke er spioner, som fortjener døden.” Det forslag gik brødrene ind på." 
Genesis42:21 Mens de nu diskuterede sagen indbyrdes, sagde en af brødrene: „Det her kan vi takke os selv for! Det er straffen for det, vi i sin tid gjorde imod Josef. Vi så hans fortvivlelse og angst, mens han bønfaldt os, men vi ville ikke høre efter.”" 
Genesis42:22 „Sagde jeg ikke dengang, at I ikke måtte gøre ham fortræd?” indvendte Ruben. „Men I ville jo ikke høre på mig. Nu skal vi dø, fordi vi var skyld i hans død.”" 
Genesis42:23 Brødrene havde ingen anelse om, at Josef forstod alt, hvad de sagde, for han havde talt med dem ved hjælp af tolk." 
Genesis42:24 Nu forlod han dem et øjeblik, fordi han blev så bevæget, at han var begyndt at græde. Da han senere kom tilbage, udpegede han Simeon til gidsel og lod ham binde for øjnene af dem." 
Genesis42:25 Josef befalede nu sine tjenere at fylde mændenes sække med korn og i al hemmelighed at lægge hver enkelt mands betaling tilbage øverst i sækken. Han sørgede også for, at brødrene fik rejseproviant." 
Genesis42:26 Så læssede de kornsækkene på æslerne og begyndte hjemturen. 
Genesis42:27 Da de standsede for at overnatte, og en af brødrene åbnede sin sæk for at tage foder til æslerne, så han, at pengene lå oven i sækken!" 
Genesis42:28 „Se!” råbte han til brødrene. „Mine penge ligger oven i sækken!” De blev rædselsslagne. „Hvad har Gud dog gjort imod os?” spurgte de hinanden. 
Genesis42:29 Da de kom tilbage til deres far i Kanaʼans land fortalte de ham hele historien. 
Genesis42:30 „Manden, som administrerer landet, talte hårde ord til os,” forklarede de. „Han anså os for at være spioner og smed os i fængsel." 
Genesis42:31 Men vi sagde til ham: ‚Vi er ærlige folk og ikke spioner. 
Genesis42:32 I alt var vi 12 brødre med samme far, men en bror lever ikke mere, og den yngste er hjemme hos sin far i Kanaʼans land.’" 
Genesis42:33 Manden svarede os: ‚Jeg skal nok finde ud af, om I taler sandt: En af jer skal blive her hos mig, mens I andre tager jeres korn og rejser hjem til jeres familier." 
Genesis42:34 Hent så jeres yngste bror og kom tilbage til mig, så jeg kan afgøre, om I er spioner eller ærlige folk. Hvis I kan bevise, at I taler sandt, skal I få jeres bror tilbage, og I skal få lov til at komme og købe så meget korn, I vil.’ ”" 
Genesis42:35 Brødrene tømte nu deres sække. Men da de så, at oven i hver sæk lå posen med pengene, de havde betalt for kornet, blev både de og deres far grebet af rædsel." 
Genesis42:36 „I har berøvet mig mine børn!” klagede Jakob. „Josef er død! Simeon er væk! Og nu vil I også tage Benjamin fra mig! Jeg kan ikke klare mere modgang!” 
Genesis42:37 Men Ruben svarede: „Du må dræbe begge mine sønner, hvis Benjamin ikke kommer hjem igen. Jeg påtager mig det fulde ansvar for ham.”" 
Genesis42:38 „Nej,” indvendte Jakob, „min yngste søn får ikke lov til at rejse med jer. Hans bror Josef er allerede død, og Benjamin er den eneste, der er tilbage efter sin mor. Sker der noget med ham, dør jeg af sorg.”" 
Genesis43:1 Imidlertid fortsatte hungersnøden i Kanaʼans land," 
Genesis43:2 så da kornet, som Josefs brødre havde hentet i Egypten, var ved at slippe op, sagde Jakob til sine sønner: „Tag af sted igen og køb os noget mere korn.”" 
Genesis43:3 „Manden mente det alvorligt, da han advarede os imod at komme tilbage uden Benjamin!” indvendte Juda." 
Genesis43:4 „Hvis du vil lade drengen komme med os, rejser vi gerne derned og køber korn," 
Genesis43:5 men hvis du ikke vil det, er der ikke noget at gøre. Manden sagde udtrykkeligt, at vi ikke måtte komme uden Benjamin!”" 
Genesis43:6 „Hvorfor i alverden fortalte I ham, at I havde en bror til?” jamrede Jakob. „Hvordan kunne I være så onde imod mig?”" 
Genesis43:7 „Manden forhørte os jo indgående om vores familie!” svarede de. „Han ville vide, om vores far stadig levede, og om vi havde flere brødre. Vi var da nødt til at svare ham! Hvordan kunne vi vide, at han ville sige: ‚Hent jeres bror herned?’ ”" 
Genesis43:8 Juda var ved at miste tålmodigheden: „Far, giv os nu lov til at tage drengen med, så vi kan komme af sted, inden vi alle sammen dør af sult – både vi, du og vores børn!" 
Genesis43:9 Jeg garanterer dig for, at han vil være i sikre hænder! Jeg vil personligt tage den fulde skyld, hvis han ikke vender tilbage i god behold." 
Genesis43:10 Hvis vi ikke havde spildt tiden med snak frem og tilbage, kunne vi have været i Egypten og tilbage igen to gange allerede!”" 
Genesis43:11 Endelig gav Jakob sig. „Hvis der ikke er nogen anden udvej, så lov mig i hvert fald at fylde jeres sække op med de bedste varer, vores land kan tilbyde, og aflever dem som gave til denne mand. Tag balsam, honning, krydderier, myrra, pistacienødder og mandler." 
Genesis43:12 Tag dobbelt så mange penge med, som kornet koster, så I kan betale det tilbage, som lå oven i jeres sække. Det var nok en fejltagelse, at I fik dem med hjem." 
Genesis43:13 Tag så jeres bror og rejs tilbage til manden. 
Genesis43:14 Må den almægtige Gud være jer nådig, når I står over for ham, så han løslader Simeon og lader Benjamin vende tilbage i god behold. Hvis jeg skal opleve den smerte at miste mine børn, så lad mig da gøre det!”" 
Genesis43:15 Brødrene tog så Benjamin og gaverne og dobbelt så mange penge med og skyndte sig af sted til Egypten, hvor deres ankomst blev meldt til Josef." 
Genesis43:16 Da Josef så, at Benjamin var med, sagde han til sin husholder: „Før de der mænd hen til mit hus, slagt et dyr og forbered et festmåltid. De skal spise hos mig i dag ved middagstid.”" 
Genesis43:17 Husholderen gjorde, som han havde fået besked på, og førte brødrene til Josefs hus," 
Genesis43:18 men de blev bange, da de så, hvor de blev ført hen. „Han vil nok anholde os og gøre os til slaver og tage vores æsler på grund af det med pengene oven i sækkene!” sagde de til hinanden. „Han tror sikkert, vi stjal dem!”" 
Genesis43:19 Derfor gik de hen til husholderen, som stod ved indgangen" 
Genesis43:20 og sagde: „Undskyld, men der er noget, vi må fortælle dig: Da vi var på vej hjem fra Egypten sidste gang," 
Genesis43:21 standsede vi undervejs for at overnatte, og da vi åbnede vores sække, lå de penge, som vi havde betalt for kornet, oven i sækkene! Se, her er de! Vi har taget dem med tilbage!" 
Genesis43:22 Og vi har taget ekstra med, så vi kan købe mere korn! Men vi aner ikke, hvem der lagde pengene i vores sække.”" 
Genesis43:23 „Det skal I ikke være bekymrede over,” svarede husholderen. „Det må være jeres og jeres fars Gud, som har lagt dem oven i jeres sække. Vi har i alt fald fået betaling for det korn, I købte.” Så hentede han Simeon," 
Genesis43:24 hvorefter de alle blev lukket ind i Josefs hus og fik vand, så de kunne vaske støvet af deres fødder, mens æslerne blev fodret udenfor." 
Genesis43:25 Da de fik at vide, at de skulle spise der i huset, fik de travlt med at gøre deres gaver til Josef parat." 
Genesis43:26 Da Josef kom ind, gav de ham deres gaver og bøjede sig dybt med ansigtet til jorden." 
Genesis43:27 Josef spurgte dem, hvordan de havde haft det. „Og hvordan går det med jeres far – ham, I fortalte mig om? Han må være gammel! Lever han endnu?”" 
Genesis43:28 „Ja,” svarede de, „han lever og har det godt.” Så bøjede de sig endnu en gang for Josef." 
Genesis43:29 Josef så på sin helbror Benjamin og spurgte: „Er det så jeres yngste bror, som I fortalte mig om? Må Gud være med dig, min dreng.”" 
Genesis43:30 Mere fik han ikke sagt, før han måtte skynde sig ud og ind i sit soveværelse for at give tårerne frit løb. Følelserne over for hans egen lillebror overvældede ham." 
Genesis43:31 Så beherskede han sig, vaskede sit ansigt og gik tilbage til brødrene. „Bring maden ind!” beordrede han." 
Genesis43:32 Josef spiste for sig selv, mens brødrene blev opvartet ved et andet bord, og de tilstedeværende egyptere sad ved et tredje bord. Egypterne bryder sig nemlig ikke om at spise sammen med hebræere." 
Genesis43:33 Josef havde placeret brødrene umiddelbart foran sig, efter alder, så den ældste sad først og den yngste sidst, hvilket fik dem til at sende hinanden undrende blikke." 
Genesis43:34 Maden blev bragt dem fra Josefs eget bord, og Benjamin fik den største portion – fem gange så meget som de andre! Der var rigeligt med mad og drikke, og snakken gik lystigt imellem dem." 
Genesis44:1 Senere gav Josef sin husholder befaling om at fylde brødrenes sække med alt det korn, som æslerne kunne bære. „Sørg for at lægge de penge, de har betalt for kornet, tilbage i hver sæk!” beordrede han." 
Genesis44:2 „Og i den yngste brors sæk skal du desuden lægge mit sølvbæger.” Husholderen gjorde, som Josef havde sagt." 
Genesis44:3 Ved daggry næste morgen fik brødrene lov at tage af sted med deres æsler. 
Genesis44:4 Men de var kun lige kommet ud af byen, da Josef sagde til sin husholder: „Sæt efter dem og stands dem. Sig så til dem: ‚Hvorfor har I gengældt godt med ondt?" 
Genesis44:5 Hvorfor har I taget min herres personlige sølvbæger, som han bruger til at tage varsler af? Hvordan kunne I gøre noget så usselt?’ ”" 
Genesis44:6 Husholderen indhentede hurtigt brødrene og sagde det, Josef havde givet ham besked på." 
Genesis44:7 „Hvad mener du?” svarede brødrene. „Sådan noget kunne vi da aldrig finde på at gøre! 
Genesis44:8 Bragte vi måske ikke de penge tilbage, som lå oven i vores sække sidste gang? Hvorfor i alverden skulle vi stjæle guld eller sølv fra din herres hus?" 
Genesis44:9 Hvis du finder bægeret hos en af os, skal vedkommende dø! Og resten af os skal være dine slaver!”" 
Genesis44:10 „Nej,” svarede husholderen. „Det er kun den, bægeret findes hos, der skal være slave. I andre kan godt rejse hjem.”" 
Genesis44:11 Brødrene løftede hurtigt sækkene af æslerne og åbnede dem. 
Genesis44:12 Husholderen begyndte at gennemsøge den ældste brors sæk, og sådan fortsatte han hele rækken ned til den yngste. Bægeret blev fundet i Benjamins sæk." 
Genesis44:13 Da flængede brødrene i fortvivlelse deres tøj, læssede igen deres æsler og vendte tilbage til byen." 
Genesis44:14 Josef var stadig hjemme i sit hus, da Juda og hans brødre ankom. De faldt på knæ for ham med ansigtet mod jorden." 
Genesis44:15 „Hvad er I ude på?” spurgte Josef. „Er I ikke klar over, at en mand som jeg har spåmænd, der kunne fortælle mig, hvem der stjal det?”" 
Genesis44:16 Da sagde Juda: „Oh, herre, hvad skal vi sige til vores forsvar? Hvordan kan vi bevise, at vi er uskyldige? Gud har bragt vores skyld for dagens lys. Vi er nu Deres slaver – både vi og vores bror, som bægeret blev fundet hos.”" 
Genesis44:17 „Nej,” svarede Josef. „Kun den, som stjal bægeret, skal være min slave. Resten af jer kan frit rejse hjem til jeres far.”" 
Genesis44:18 Da trådte Juda et skridt frem mod Josef og sagde: „Herre, tillad mig at tale til Dem. Hav tålmodighed med mig et øjeblik. Jeg ved, at De har magt til at dræbe mig på stedet, for De er jo som Farao selv." 
Genesis44:19 De spurgte os, herre, om vi havde en far eller en bror." 
Genesis44:20 Dertil svarede vi: ‚Ja, vores far er gammel, og han har endnu en søn derhjemme, som han fik i sin alderdom. Denne søns bror er død, så nu er han den eneste, hans mor efterlod sig. Derfor holder hans far så meget af ham.’" 
Genesis44:21 Så sagde De, herre: ‚Bring ham til mig, så jeg kan se ham!’" 
Genesis44:22 Men vi svarede: ‚Det er umuligt, herre! Drengen kan ikke forlade sin far, for hans far vil dø af sorg, hvis der sker ham noget.’" 
Genesis44:23 Men De insisterede: ‚Kom ikke tilbage, medmindre jeres yngste bror er med!’" 
Genesis44:24 Derefter rejste vi hjem til vores far og fortalte ham, hvad De havde sagt." 
Genesis44:25 Og da han senere bad os om at tage til Egypten igen og købe mere korn," 
Genesis44:26 sagde vi til ham: ‚Det kan ikke lade sig gøre, medmindre du lader vores yngste bror rejse med os. Uden ham vil vores rejse være forgæves.’" 
Genesis44:27 Så sagde vores far: ‚I ved jo, at min elskede kone fødte mig to sønner." 
Genesis44:28 Den ene forsvandt. Han blev nok flået ihjel af et rovdyr, for jeg så ham aldrig igen." 
Genesis44:29 Hvis der nu også sker noget med den anden søn, dør jeg af sorg.’" 
Genesis44:30 Derfor kan De nok forstå, herre, at hvis jeg kommer hjem uden den dreng, som min far er så stærkt knyttet til," 
Genesis44:31 så dør han af sorg, og det er vi skyld i." 
Genesis44:32 Herre, jeg har personligt lovet min far at tage mig af drengen på denne rejse – ja, jeg sagde ligefrem: ‚Hvis jeg ikke bringer ham tilbage i god behold, tager jeg selv hele skylden!’" 
Genesis44:33 Herre, tillad mig derfor at blive Deres slave i stedet for drengen. Lad ham få lov at tage hjem sammen med sine brødre." 
Genesis44:34 Hvordan kan jeg tage hjem til min far uden drengen? Jeg vil ikke kunne holde ud at se min fars sorg.” 
Genesis45:1 Da kunne Josef ikke længere beherske sig. „Ud, alle sammen!” beordrede han sine tjenere, for han ville være alene med brødrene." 
Genesis45:2 Så brast han i gråd. Han hulkede så højt, at alle i huset hørte det – ja, rygtet om hans gråd nåede helt til Faraos palads." 
Genesis45:3 „Jeg er Josef!” sagde han. „Er min far stadig i live?” Hans brødre var lamslåede og kunne ikke få et ord frem. 
Genesis45:4 „Kom herhen,” sagde han. De trådte nærmere, og han sagde igen: „Jeg er Josef, jeres bror, som I solgte til Egypten." 
Genesis45:5 Men I må ikke bebrejde jer selv på grund af det, I gjorde, for Gud var med i det! Han sendte mig hertil i forvejen, for at I kunne blive reddet." 
Genesis45:6 Hungersnøden har nu hærget i to år, og den vil hærge fem år endnu. I al den tid vil der hverken blive pløjet eller sået." 
Genesis45:7 Derfor sendte Gud mig hertil, så at I og jeres familier kan overleve og blive til et stort folk." 
Genesis45:8 Ja, det var Gud, som sendte mig hertil – ikke jer. Og han har gjort mig til Faraos rådgiver, ansvarlig for hans ejendom og nu regerer jeg hele Egypten." 
Genesis45:9 Skynd jer tilbage til min far og fortæl ham, at Gud har gjort hans søn Josef til hersker over Egypten. Sig til ham, at han skal komme med det samme" 
Genesis45:10 og slå sig ned i Goshens land, så han kan bo i nærheden af mig med alle sine børn og børnebørn, sine fåre- og kvægflokke og alt, hvad han ejer." 
Genesis45:11 Så kan jeg hjælpe jer, for der er stadig fem år, til hungersnøden er slut. Ellers vil I alle ende i den yderste fattigdom.”" 
Genesis45:12 Josef fortsatte: „I kan selv se, at jeg er Josef – også Benjamin kan bekræfte det." 
Genesis45:13 Fortæl min far, at det er gået mig godt i Egypten. Fortæl om den magt, jeg har, og om alt, hvad I har set og hørt her – og skynd jer så at bringe ham herhen.”" 
Genesis45:14 Da omfavnede Josef sin bror Benjamin, og med hinanden om halsen græd de to brødre." 
Genesis45:15 Derefter omfavnede han grædende hver enkelt af sine brødre, og først da fik de mælet igen." 
Genesis45:16 Nyheden om Josefs brødre nåede også Farao og hans hof, og alle glædede sig over det bevægede gensyn." 
Genesis45:17 Farao sagde da til Josef: „Sig til dine brødre, at de skal læsse deres æsler og skynde sig hjem til Kanaʼan" 
Genesis45:18 og hente deres far og øvrige familie. De kan roligt komme herned og bo. Giv dem denne besked fra mig: Farao vil overdrage jer den bedste jord, der er i Egypten. I skal leve af landets overflod." 
Genesis45:19 Og sig til dine brødre, at de må tage vogne med sig fra Egypten, så deres koner og børn og deres far kan blive kørt hertil." 
Genesis45:20 Sig også til dem, at de ikke skal bekymre sig om de ting, de må lade tilbage, for det bedste af det bedste her i Egypten skal være deres.”" 
Genesis45:21 Så gav Josef dem vogne og rejseproviant, sådan som Farao havde befalet, og brødrene gjorde, som der blev sagt." 
Genesis45:22 Josef gav alle sine brødre smukke dragter, og Benjamin gav han fem dragter og tre hundrede sølvstykker." 
Genesis45:23 Til sin far læssede han ti æsler med alle mulige specialiteter fra Egypten – og endnu ti æsler med korn og andre livsfornødenheder, som skulle være proviant på hans rejse til Egypten." 
Genesis45:24 Så tog han afsked med sine brødre: „Lad nu være med at skændes på vejen,” var hans sidste ord til dem," 
Genesis45:25 hvorefter de tog af sted og kom hjem til deres far i Kanaʼan. 
Genesis45:26 „Josef er i live!” fortalte de i munden på hinanden. „Og han regerer over hele Egypten!” Men Jakob var skeptisk. Han kunne simpelthen ikke tro det. 
Genesis45:27 Så fortalte de ham alt, hvad Josef havde sagt, og da Jakob så vognene, som Josef havde sendt for at hente ham, livede han op" 
Genesis45:28 og sagde: „Det må jo være sandt, at min søn Josef lever! Jeg må af sted og se ham, før jeg dør.”" 
Genesis46:1 Så tog Jakob af sted med hele sin teltlejr og kom til Beʼersheba. Dér bragte han et offer til sin fars Gud. 
Genesis46:2 Om natten talte Gud til ham i et syn. „Jakob! Jakob!” kaldte han. „Ja, jeg lytter,” svarede Jakob." 
Genesis46:3 „Det er Gud, der taler til dig,” sagde stemmen, „din fars Gud! Vær ikke bange for at tage til Egypten. Jeg vil sørge for, at din slægt bliver et stort folk, mens I bor der." 
Genesis46:4 Jeg vil selv gå med dig til Egypten, og jeg vil bringe dine efterkommere tilbage igen. Selv vil du dø i Egypten, men Josef vil være hos dig, når du dør.”" 
Genesis46:5 Næste morgen hjalp Jakobs sønner så deres far, deres koner og deres børn op i de vogne, som Farao havde stillet til rådighed, og de forlod Beʼersheba." 
Genesis46:6 De tog alting med sig – deres dyr og alt, hvad de havde samlet sig i Kanaʼan. Kort tid efter ankom de til Egypten, Jakob og alle hans efterkommere: hans sønner og døtre og børnebørn, hele hans store familie." 
Genesis46:7  
Genesis46:8 Det følgende er en liste over Jakobs sønner og sønnesønner, der tog med ham til Egypten: Ruben, hans ældste søn," 
Genesis46:9 og dennes sønner Enok, Pallu, Hetzron og Karmi;" 
Genesis46:10 Simeon og hans sønner Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar og Saul, hvis mor var kanaʼanæer;" 
Genesis46:11 Levi og hans sønner Gershon, Kehat og Merari;" 
Genesis46:12 Juda og hans sønner Shela, Peretz og Zerach; (Er og Onan var jo allerede døde. Peretzʼ sønner hed Hetzron og Hamul.)" 
Genesis46:13 Issakar og hans sønner Tola, Pua, Jashub og Shimron;" 
Genesis46:14 Zebulon og hans sønner Sered, Elon og Jahleʼel." 
Genesis46:15 Det var Jakobs og Leas seks sønner, som alle blev født i Paddan-Aram. Jakobs og Leas mandlige efterkommere var således i alt 33. Der var også datteren Dina." 
Genesis46:16 Gads sønner hed Zefon, Haggi, Shuni, Etzbon, Eri, Arodi og Areli;" 
Genesis46:17 Ashers sønner hed Jimna, Jishva, Jishvi, Beria, og deres søster hed Sera. Berias sønner hed Heber og Malkiel." 
Genesis46:18 Disse 16 personer var efterkommere af Jakob og Zilpa, tjenestepigen, som Lea fik af sin far, Laban." 
Genesis46:19 Jakobs og Rakels sønner hed Josef og Benjamin. 
Genesis46:20 Josef fik i Egypten sønnerne Manasse og Efraim med Asenat, en datter af præsten Potifera fra Heliopolis." 
Genesis46:21 Benjamins sønner hed Bela, Beker, Ashbel, Gera, Naʼaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim og Ard." 
Genesis46:22 Disse 14 var Jakobs og Rakels sønner og sønnesønner. 
Genesis46:23 Dan havde sønnen Hushim. 
Genesis46:24 Naftalis sønner hed Jahtzeʼel, Guni, Jetzer og Shillem." 
Genesis46:25 Disse 7 var sønner og sønnesønner af Jakob og Bilha, tjenestepigen, som Rakel fik af sin far, Laban." 
Genesis46:26 Antallet af Jakobs efterkommere, som kom med til Egypten, var altså 66. Svigerdøtrene blev ikke regnet med." 
Genesis46:27 Med Jakob selv samt Josef og hans to sønner var de så 70 i alt, som videreførte Jakobs slægt i Egypten." 
Genesis46:28 Da Jakob og hans følge ankom til Egypten, sendte Jakob Juda i forvejen for at bede Josef om at vise dem vej til Goshen." 
Genesis46:29 Josef gjorde sin vogn klar og tog af sted til Goshen for at møde sin far. Så snart han ankom, omfavnede han sin far og græd ved hans skulder i lang tid." 
Genesis46:30 Derefter sagde Jakob til Josef: „Nu kan jeg dø i fred, for jeg har med egne øjne set, at du er i live.”" 
Genesis46:31 Josef sagde til sine brødre og deres familier: „Jeg vil nu tage tilbage til Farao og fortælle ham, at I er ankommet fra Kanaʼans land." 
Genesis46:32 Jeg vil forklare ham, at I er fårehyrder og kvægavlere, og at I har bragt jeres får, geder og kvæg og alt, hvad I ejer, med jer." 
Genesis46:33 Når Farao derpå sender bud efter jer og spørger om jeres beskæftigelse," 
Genesis46:34 skal I sige: ‚Vi og vores forfædre har altid været kvægavlere og fårehyrder.’ Når I fortæller ham det, vil han lade jer sætte jeres telte op her ude i Goshen, for egypterne kan ikke fordrage nomadefolk.”" 
Genesis47:1 Josef vendte så tilbage til Farao og sagde: „Min far og mine brødre er ankommet fra Kanaʼan med deres får, geder, kvæg og alt, hvad de ejer. De befinder sig lige nu i Goshen.”" 
Genesis47:2 Josef havde fem af sine brødre med sig. Dem præsenterede han for Farao," 
Genesis47:3 og Farao spurgte dem: „Hvad er jeres beskæftigelse?” „Vi er hyrder ligesom vores forfædre,” svarede de." 
Genesis47:4 „Vi er kommet for at bo som gæster i Egypten. Der er ikke mere græs til vores dyr i Kanaʼan, for hungersnøden er meget streng der. Vi beder derfor om tilladelse til at bo i Goshen.”" 
Genesis47:5 Henvendt til Josef sagde Farao: „Nu, da din far og dine brødre er kommet," 
Genesis47:6 må du lade dem slå sig ned i den bedste del af landet. Hvis de gerne vil bosætte sig i Goshen, så lad dem gøre det. Og hvis nogle af dem er særlig gode hyrder, kan du give dem opsyn med mit kvæg.”" 
Genesis47:7 Derefter bragte Josef sin gamle far Jakob til Farao, og Jakob hilste på Farao med en velsignelse." 
Genesis47:8 „Hvor gammel er du?” spurgte Farao ham. 
Genesis47:9 Jakob svarede: „I mine 130 år har jeg rejst i mange lande og været igennem et utal af problemer, men jeg har ikke levet nær så længe, som mange af mine forfædre.”" 
Genesis47:10 Jakob velsignede igen kongen som afsked og forlod ham. 
Genesis47:11 Så gav Josef den bedste del af Egypten – området omkring byen Ramses – til sin far og sine brødre, sådan som Farao havde sagt." 
Genesis47:12 Og han sørgede for korn til sin far og sine brødre i forhold til størrelsen af deres familier. 
Genesis47:13 Hungersnøden blev værre og værre, og der var stadig ingenting at høste hverken i Egypten eller i Kanaʼan, hvor jorden blev totalt udtørret." 
Genesis47:14 Alle de penge, Josef havde modtaget som betaling for korn, der var solgt til folk i Egypten og Kanaʼan, opbevarede han i Faraos skatkammer." 
Genesis47:15 Men selv om folks penge var sluppet op både i Egypten og Kanaʼan, kom alle egypterne alligevel til Josef og tiggede om mad. „Vores penge er sluppet op,” sagde de. „Men giv os korn alligevel! Hvorfor skal vi dø for øjnene af dig?”" 
Genesis47:16 „Hvis I ingen penge har, så giv mig jeres dyr,” svarede Josef, „så skal I få korn i bytte.”" 
Genesis47:17 Derfor kom de til Josef med deres husdyr og byttede dem for mad, og han forsørgede dem det år med korn. Inden længe tilhørte alle landets heste, køer, får, geder og æsler Farao." 
Genesis47:18 Da året var omme kom folk tilbage og sagde: „Nu har vi hverken penge eller dyr tilbage. Det eneste, vi råder over, er vores arbejdskraft og vores jord." 
Genesis47:19 Lad os ikke dø for øjnene af dig. Køb os og vores jord og gør os til Faraos fæstebønder. Og giv os så korn og såsæd, så vi ikke skal dø, og så markerne ikke skal ligge brak.”" 
Genesis47:20 Således opkøbte Josef al Egyptens jord til Farao, for egypterne havde ingen anden udvej end at sælge deres jord, fordi hungersnøden fortsatte. På den måde kom hele landet til at tilhøre Farao," 
Genesis47:21 og alle landets indbyggere blev fæstebønder. 
Genesis47:22 Kun præsternes jord blev ikke opkøbt, for de fik deres løn direkte fra Farao og behøvede derfor ikke at sælge deres jord." 
Genesis47:23 Josef sagde derpå til folket: „Jeg har nu købt jer og jeres jord til Farao. Her er såsæd, så I kan tilså jeres marker." 
Genesis47:24 Når I til sin tid høster, skal en femtedel af afgrøden tilhøre Farao. De fire femtedele må I beholde og bruge til mad til jer selv og jeres børn og til såsæd næste år.”" 
Genesis47:25 „Du har reddet vores liv,” svarede de. „Vi er taknemmelige og vil med glæde være Faraos fæstebønder.”" 
Genesis47:26 Josef gjorde det til en lov i Egypten, som gælder den dag i dag, at Farao skulle have en femtedel af alle landets produkter. Men siden Farao ikke havde købt præsternes jord, blev de fritaget fra at betale denne afgift." 
Genesis47:27 Israelitterne slog sig altså ned i Goshen i Egypten, hvor de trivedes godt og hurtigt voksede i antal." 
Genesis47:28 Jakob levede 17 år efter sin ankomst til Egypten, så han var 147 år, da han døde." 
Genesis47:29 Da han mærkede, at hans sidste time nærmede sig, sendte han bud efter sin søn Josef og sagde: „Læg din hånd under min lænd og sværg på, at du vil opfylde min sidste bøn: Begrav mig ikke her i det fremmede land," 
Genesis47:30 men lov mig, at du vil bringe mig ud af Egypten og begrave mig hos mine forfædre.” Det lovede Josef," 
Genesis47:31 men Jakob insisterede: „Sværg på, at du vil gøre, som jeg siger!” Det svor Josef på, og Jakob bøjede hovedet over sin stav i tilbedelse." 
Genesis48:1 Kort efter fik Josef meddelelse om, at det gik hurtigt ned ad bakke med hans fars helbred. Han tog derfor straks af sted for at besøge ham sammen med sine to sønner Manasse og Efraim." 
Genesis48:2 Da Jakob hørte, at Josef var kommet, satte han sig med en kraftanstrengelse op og svingede benene ud over sengekanten." 
Genesis48:3 Derpå sagde han til Josef: „Den almægtige Gud viste sig for mig i Luz i Kanaʼan og velsignede mig. 
Genesis48:4 Han sagde: ‚Jeg vil gøre dig til et stort folk og give Kanaʼans land til dig og dine efterkommere, og det skal for altid være jeres ejendom.’ ”" 
Genesis48:5 „Nu vil jeg adoptere dine to sønner, Efraim og Manasse, som blev født her i Egypten, før jeg kom hertil,” fortsatte Jakob. „De skal være mine egne sønner og arve på lige fod med Ruben og Simeon og mine andre sønner." 
Genesis48:6 Men de sønner, du får i fremtiden, bliver dine egne, og det land de skal arve, bliver indenfor Efraims og Manasses område." 
Genesis48:7 Da vi kom tilbage fra Paddan-Aram døde Rakel i Kanaʼan, inden vi ankom til Efrat – og jeg begravede hende der ved siden af vejen til Efrat.” (Efrat hedder nu Betlehem.)" 
Genesis48:8 Så kiggede Jakob over på de to drenge. „Hvem er de?” spurgte han. 
Genesis48:9 Josef svarede: „Det er de sønner, Gud har givet mig her i Egypten.” „Bring dem herhen til mig,” sagde Jakob, „så jeg kan velsigne dem.”" 
Genesis48:10 Jakob kunne ikke se særlig godt, for han var gammel og halvblind. Så førte Josef drengene hen til ham, og Jakob kyssede dem på kinden og omfavnede dem," 
Genesis48:11 og han sagde til Josef: „Jeg havde aldrig troet, at jeg skulle få dig at se igen. Men nu har Gud tilmed ladet mig se dine børn.”" 
Genesis48:12 Så førte Josef drengene væk fra deres bedstefars knæ og bøjede sig dybt til jorden for ham. 
Genesis48:13 Derefter førte han med sin højre hånd Efraim hen til Jakobs venstre side og med sin venstre hånd Manasse hen til Jakobs højre side. 
Genesis48:14 Jakob lagde dog sin højre hånd på Efraims hoved, selvom han var den yngste, og sin venstre hånd på Manasses hoved, selvom han var den ældste, så han sad med armene over kors." 
Genesis48:15 Derpå velsignede han Josef og hans to sønner med følgende ord: „Må den Gud, som min bedstefar Abraham og min far Isak vandrede med, den Gud, som har ledet og hjulpet mig livet igennem som en hyrde," 
Genesis48:16 den engel, som har bevaret mig fra alt ondt – må han velsigne de to drenge her! Må de føre min slægt videre, som jo udgår fra Abraham og Isak, og må de blive til et mægtigt folk.”" 
Genesis48:17 Da Josef så, at hans far havde lagt sin højre hånd på Efraims hoved, kunne han ikke lide det, og han greb sin fars hånd for at lægge den på Manasses hoved." 
Genesis48:18 „Far,” sagde han. „Det er ham her, der er den ældste. Læg din højre hånd på hans hoved.”" 
Genesis48:19 Men det nægtede hans far. „Jeg ved, hvad jeg gør, min søn,” svarede han. „Manasse vil blive stamfar til et mægtigt folk, men hans yngre bror vil blive endnu mægtigere. Hans efterkommere vil blive til mange folkeslag.”" 
Genesis48:20 Den dag velsignede Jakob drengene med følgende velsignelse: „Israelitterne vil bruge jeres navne til at velsigne hinanden. De vil sige: ‚Må Gud velsigne jer, som han velsignede Efraim og Manasse!’ ” På den måde satte han Efraim over Manasse." 
Genesis48:21 Derefter sagde Jakob til Josef: „Jeg skal snart dø, men Gud vil være med jer og føre jer til Kanaʼan, det land, han lovede jeres forfædre." 
Genesis48:22 Og da du har en højere position end dine brødre, overdrager jeg dig højlandet omkring Sikem, som vi tog fra amoritterne med sværd og bue.”" 
Genesis49:1 Derefter tilkaldte Jakob alle sine sønner, og de samlede sig omkring ham: „Nu skal jeg fortælle jer, hvordan det vil gå jer fremover." 
Genesis49:2 Kom og hør, I Jakobs sønner, lyt til Israel, jeres far!" 
Genesis49:3 Ruben, du min ældste søn, det første skud på stammen, ypperlig i rang og styrke," 
Genesis49:4 men uregerlig som havets bølger. Du mistede din forret som førstefødt, for du gik i seng med din fars kone. Hvilken skændig handling at vanære sin far sådan." 
Genesis49:5 Simeon og Levi, to alen af ét stykke, mænd af vold og vrede ord." 
Genesis49:6 Jeres planer og motiver kan jeg ikke acceptere, i galskab myrdede I mennesker og lemlæstede okser for sjov." 
Genesis49:7 Forbandet være jeres hidsighed, forbandet jeres vrede og vold. I bliver adskilt i Israel, spredt ud over landet." 
Genesis49:8 Juda, dine brødre vil juble, når du tilintetgør dine fjender. Ja, dine brødre skal bøje sig for dig." 
Genesis49:9 Juda er en løve, der vogter over sit bytte. Når han hviler sig, hvem tør da vække ham?" 
Genesis49:10 Scepteret skal tilhøre Juda, og han skal have kongemagten, indtil den rette konge kommer, han, som alle folkeslag skal lyde." 
Genesis49:11 Han binder sit æsel til en vinstok og vasker sit tøj i druesaft. 
Genesis49:12 Hans øjne er mørkere end rødvin, hans tænder hvidere end mælk." 
Genesis49:13 Zebulon vil havne ved havet, hans land bliver hjemsted for skibe, det strækker sig helt til Sidon." 
Genesis49:14 Issakar er stærk som et æsel, han hviler sig mellem kvægfoldene." 
Genesis49:15 Når han opdager, hvor godt et sted, han har fundet og hvor frugtbart landet er, tager han villigt åget på skuldrene og arbejder hårdt for føden." 
Genesis49:16 Dan skaffer sit folk deres ret så godt som nogen af Israels stammer. 
Genesis49:17 Han er som en slange på stien, hugger i hestens hæl, så rytteren styrter." 
Genesis49:18 Åh Gud, du er vores redning!" 
Genesis49:19 Gad bliver angrebet af omstrejfende bander, men han forfølger og udplyndrer dem." 
Genesis49:20 Asher får en overflod af afgrøder og kan levere til kongens hof. 
Genesis49:21 Naftali løber frit omkring, kommer gerne med smukke ord." 
Genesis49:22 Josef er som en vinstok, plantet ved kilden, hvis ranker spreder sig over muren." 
Genesis49:23 Han blev beskudt med bitterheds pile, hans modstandere behandlede ham hårdt," 
Genesis49:24 men han holdt sin bue med fasthed, hans stærke arme rystede ikke. Han blev hjulpet af Jakobs mægtige Gud, og igennem det blev han en hyrde, en frelser for Israels folk." 
Genesis49:25 Din fars Gud er din hjælper, og den Almægtige velsigner dig med himlens velsignelser ovenfra og jordens velsignelser nedenfra, med ægteskabelige glæder og med mange børn." 
Genesis49:26 Den velsignelse, du får fra din far, overgår de ældgamle bjerges velsignelser og det, de evige høje kan tilbyde. Må disse velsignelser hvile på Josefs hoved, på issen af fyrsten blandt brødre." 
Genesis49:27 Benjamin er som en ulv på rov. Han æder af sit bytte om morgenen og deler ud af sit overskud om aftenen.” 
Genesis49:28 Det var, hvad Jakob sagde til Israels 12 stammeoverhoveder. Hver især fik de deres særlige ord med på vejen." 
Genesis49:29 Til sidst sagde Jakob til sine sønner: „Nu skal jeg dø. Begrav mig hos mine forfædre i Kanaʼans land i hulen på Makpela-marken øst for Mamre, den mark, som Abraham købte af hittitten Efron." 
Genesis49:30 I den gravhule ligger Abraham og Sara begravet. Der ligger også Isak og Rebekka, og der har jeg selv begravet Lea.”" 
Genesis49:31  
Genesis49:32  
Genesis49:33 Med disse ord til sine sønner udtrykte Jakob sin sidste vilje. Så lagde han sig til rette i sengen og drog sit sidste åndedrag. 
Genesis50:1 Josef kastede sig over sin døde far og græd og kyssede ham. 
Genesis50:2 Derefter gav han sine bedemænd ordre til at balsamere liget. 
Genesis50:3 Balsameringen tog 40 dage, og der var landesorg i Egypten i 70 dage." 
Genesis50:4 Da sørgetiden var forbi, henvendte Josef sig til Faraos rådgivere og bad dem tale hans sag." 
Genesis50:5 „Sig til Farao, at min far lod mig sværge på, at jeg ville opfylde hans sidste ønske,” forklarede Josef. „Min far sagde til mig, at når han var død, skulle jeg bringe hans lig tilbage til Kanaʼan og begrave ham i den hule, hvor hans forfædre ligger begravet. Derfor er jeg nødt til at tage af sted og begrave min far. Når det er gjort, vil jeg straks vende tilbage hertil.”" 
Genesis50:6 Farao gav Josef lov til at rejse. „Tag du bare af sted og begrav din far, som du har lovet,” sagde han." 
Genesis50:7 Så tog Josef af sted med et større følge af Faraos rådgivere og højtstående embedsmænd. 
Genesis50:8 Han tog også sine brødre og deres familier med. Men de lod deres mindre børn og fåre- og kvægflokke blive tilbage i Goshens land. 
Genesis50:9 Det var således et større følge af vogne og ryttere, som ledsagede Josef." 
Genesis50:10 Da de kom til tærskepladsen ved Atad tæt ved Jordanfloden, holdt de en højtidelig sørgeceremoni, hvor de begræd Josefs far i syv dage." 
Genesis50:11 Senere kaldte de lokale indbyggere, kanaʼanæerne, det sted Abel-Mitzrajim, for de sagde: „På dette sted holdt egypterne dyb sorg!”" 
Genesis50:12 Således gjorde Jakobs sønner, som deres far havde befalet dem:" 
Genesis50:13 De bragte hans lig ind i Kanaʼans land og begravede ham i hulen ved Makpela, som Abraham havde købt for at bruge den til familiegravsted." 
Genesis50:14 Derefter vendte Josef tilbage til Egypten sammen med sine brødre og alle dem, som var fulgt med ham til hans fars begravelse." 
Genesis50:15 Efter at deres far var død, blev Josefs brødre ængstelige. „Måske bærer Josef nag og vil hævne sig på os for alt det onde, vi har gjort imod ham,” sagde de til hinanden." 
Genesis50:16 Derfor sendte de følgende budskab til Josef: „Før sin død pålagde din far os at give dig følgende besked fra ham: ‚Tilgiv dine brødre for alt det onde, de har gjort imod dig.’ Derfor beder vi, som er din fars Guds tjenere, om du vil tilgive os!” Da Josef hørte de ord, brød han sammen og græd." 
Genesis50:17  
Genesis50:18 Derefter kom hans brødre personligt til ham og bøjede sig for ham. „Vi er dine slaver,” sagde de." 
Genesis50:19 Men Josef svarede: „I skal ikke være bange for mig. Er jeg måske Gud, så jeg skulle dømme og straffe jer?" 
Genesis50:20 Selvom jeres hensigter var onde, ved jeg, at Guds hensigt var at vende det til noget godt, for han gav mig den position, jeg har i dag, så jeg kunne redde mange menneskers liv." 
Genesis50:21 Nej, I må ikke være bange. Jeg vil personligt tage mig af jer og jeres familier.” Han forsøgte på alle måder at berolige og opmuntre dem med venlige ord." 
Genesis50:22 Josef og hans brødre og deres familier blev boende i Egypten. Josef var efterhånden blevet 110 år gammel," 
Genesis50:23 og han nåede at se sin søn Efraims børnebørn og Manasses søn Makirs børn. Han betragtede sine børnebørn som sine egne. 
Genesis50:24 „Jeg skal snart dø,” sagde Josef til sine brødre, „men Gud vil helt sikkert føre jer ud af Egypten og bringe jer tilbage til det land, han lovede Abraham, Isak og Jakob.”" 
Genesis50:25 Så fik Josef sine brødre til at sværge på, at de ville opfylde hans sidste ønske: „Når Gud leder jer tilbage til Kanaʼan, så skal I tage mine knogler med.”" 
Genesis50:26 Derefter døde Josef i en alder af 110 år. Han blev balsameret og lagt i en kiste. 
Exodus1:1 Her er navnene på Jakobs sønner, som fulgte ham til Egypten sammen med deres familier:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi og Juda," 
Exodus1:3 Issakar, Zebulon og Benjamin," 
Exodus1:4 Dan og Naftali, Gad og Asher." 
Exodus1:5 Josef var allerede i Egypten. I alt bestod Jakobs familie af 70 personer. 
Exodus1:6 Som årene gik, døde Josef og hans brødre og hele deres generation." 
Exodus1:7 Men deres efterkommere fik mange børn og børnebørn, og de blev med tiden så mange, at de fyldte hele det område, de boede i." 
Exodus1:8 Der var nu en ny konge i Egypten, og han kendte ikke noget til Josef eller til, hvad han havde udrettet." 
Exodus1:9 „De israelitter er efterhånden så talrige og stærke, at de er ved at blive en trussel imod os,” sagde kongen til sine embedsmænd." 
Exodus1:10 „Det må vi få sat en stopper for, ellers risikerer vi, at de i krigstilfælde slutter sig til vores fjender og flygter ud af landet.”" 
Exodus1:11 Så gjorde egypterne dem til slaver og satte brutale slavefogeder over dem, som skulle udmatte dem med hårdt arbejde. De tvang dem til at bygge to nye forsyningscentre for Farao – byerne Pitom og Ramses." 
Exodus1:12 Men jo mere egypterne mishandlede og undertrykte israelitterne, jo flere blev de. Egypterne blev bange for dem," 
Exodus1:13 og derfor lod de dem arbejde endnu hårdere. 
Exodus1:14 De var skånselsløse i deres krav og tvang dem til at lave mursten og mørtel til de egyptiske byggeprojekter foruden al slags hårdt markarbejde og drev i det hele taget rovdrift på deres arbejdskraft. 
Exodus1:15 Faraos næste påfund var at give følgende ordre til de hebræiske jordemødre Shifra og Pua: 
Exodus1:16 „Når I hjælper hebræerkvinderne med at føde, skal I dræbe alle drengebørnene. Lad kun pigerne leve.”" 
Exodus1:17 Jordemødrene frygtede imidlertid Gud mere end kongen, og derfor nægtede de at gøre, som han sagde. De lod drengene leve." 
Exodus1:18 Da kaldte kongen dem til sig og sagde: „I lader jo drengene leve! Hvorfor gør I ikke, som jeg har sagt?”" 
Exodus1:19 „Herre,” sagde de. „De hebræiske kvinder er ikke som de egyptiske. De føder så hurtigt, at vi simpelt hen ikke kan nå frem i tide!”" 
Exodus1:20 Gud velsignede jordemødrene på grund af deres gudsfrygt, så de ikke selv havde problemer med at få børn, og han var stadig med israelitterne, så de blev endnu mere talrige og mægtige." 
Exodus1:21  
Exodus1:22 Så gav Farao den egyptiske befolkning følgende ordre: „Kast alle nyfødte hebræiske drenge i Nilen! Pigerne kan få lov at leve.” 
Exodus2:1 På den tid var der en familie, hvor både manden og konen var fra Levis stamme." 
Exodus2:2 Konen blev gravid og fødte en søn, og da hun så, hvor dejlig drengen var, skjulte hun ham de tre første måneder." 
Exodus2:3 Da hun ikke længere kunne skjule barnet, lavede hun en kurv af papyrusrør og gjorde den vandtæt med beg og tjære. Så lagde hun barnet i kurven og satte den ud mellem sivene ved Nilens bred." 
Exodus2:4 Drengens storesøster gemte sig i nærheden for at se, hvad der ville ske med ham." 
Exodus2:5 Kort efter kom en af Faraos døtre ned til Nilen for at bade. Imens gik hendes hofdamer langs flodens bred. Da prinsessen fik øje på kurven mellem sivene, sendte hun en af hofdamerne hen for at hente den." 
Exodus2:6 Da hun åbnede kurven, så hun den lille dreng, som lå og græd, og hans gråd rørte hende dybt. „Det må være en af de hebræiske drenge!” udbrød hun." 
Exodus2:7 Så trådte drengens søster frem og spurgte prinsessen: „Skal jeg få fat i en hebræisk kvinde, der kan amme barnet for dig?”" 
Exodus2:8 „Ja, gør det!” svarede prinsessen. Så skyndte pigen sig hjem og hentede sin mor." 
Exodus2:9 „Tag dette barn med hjem og pas ham for mig,” sagde prinsessen til moderen. „Jeg skal nok betale dig for det.” Så tog moderen barnet med hjem og passede ham." 
Exodus2:10 Nogle år senere, da drengen var blevet ældre, bragte moderen ham tilbage til prinsessen, som adopterede ham. Hun gav ham navnet Moses, for hun sagde: „Jeg trak ham op af vandet.”" 
Exodus2:11 Mange år senere, da Moses var blevet voksen, gik han en dag ud for at se til sine israelitiske landsmænd. Han så, hvor hårdt de blev tvunget til at arbejde. Han så også, hvordan en egypter gennembankede en af de hebræiske slaver – en af hans egne landsmænd!" 
Exodus2:12 Efter at have set sig om til alle sider for at være sikker på, at der ikke var nogen vidner, slog Moses egypteren ihjel og skjulte ham i sandet." 
Exodus2:13 Næste dag, da han igen gik derud, så han to hebræere i slagsmål. „Hold op med det!” råbte han til ham, der havde startet kampen, „du slår jo en af dine egne landsmænd!”" 
Exodus2:14 „Hvad bilder du dig ind?” vrissede urostifteren. „Hvem har sat dig til at dømme os imellem og være vores leder? Du vil måske slå mig ihjel, ligesom du i går slog egypteren ihjel?” Da blev Moses bange, for han var klar over, at alle nu vidste, hvad han havde gjort." 
Exodus2:15 Da Farao hørte om det, gav han ordre til, at Moses skulle arresteres og henrettes. Men Moses flygtede til Midjans land, hvor han satte sig ved en brønd." 
Exodus2:16 Der var en præst i Midjan, som havde syv døtre. De kom nu for at hente vand og fylde vandtrugene, så deres fars får kunne drikke." 
Exodus2:17 Samtidig kom nogle hyrder til brønden, som ville jage pigerne væk, men Moses lagde sig imellem og hjalp dem. Han trak også vand op til deres får." 
Exodus2:18 Da pigerne kom hjem til deres far, Reuel, udbrød han: „I kommer tidligt hjem i dag! Hvordan kunne I give fårene vand så hurtigt?”" 
Exodus2:19 „En egypter hjalp os mod hyrderne,” forklarede de. „Og han trak endda vand op fra brønden til os og til fårene!”" 
Exodus2:20 „Hvor er han nu?” spurgte faderen. „I lod ham vel ikke bare blive stående ude ved brønden? Inviter ham til at spise sammen med os.” 
Exodus2:21 Moses tog imod invitationen og slog sig ned hos familien. Efter nogen tid gav Reuel ham en af sine døtre, Zippora, til kone." 
Exodus2:22 Hun fødte en dreng, som Moses kaldte Gershom, for – som han sagde: „Jeg bor jo som udlænding i et fremmed land.”" 
Exodus2:23 Nogen tid efter døde den egyptiske konge, men israelitterne stønnede stadig under det hårde slavearbejde. De råbte i fortvivlelse til Gud," 
Exodus2:24 og han hørte deres klage. Han havde jo givet sit løfte om velsignelse og hjælp til Abraham, Isak og Jakob." 
Exodus2:25 Gud så på israelitternes situation og havde dyb medfølelse med dem. 
Exodus3:1 Moses vogtede nu får for sin svigerfar, præsten i Midjan, som også kaldtes Jetro. Han drev dyrene over i den fjerne ende af ørkenområdet og kom til Guds bjerg, Horeb." 
Exodus3:2 Der viste Herrens engel sig for ham som en flammende ild midt i en tornebusk. Moses var forundret over, at busken stod i flammer uden at brænde op," 
Exodus3:3 så han tænkte: „Jeg må hen og se, hvorfor busken ikke brænder op.”" 
Exodus3:4 Da Gud så, at Moses var på vej hen for at se på den, råbte han til ham fra busken: „Moses! Moses!” „Ja, det er mig!” svarede Moses." 
Exodus3:5 „Kom ikke nærmere!” advarede Gud. „Tag dine sandaler af, for du står på et helligt sted." 
Exodus3:6 Jeg er dine forfædres Gud – Abrahams, Isaks og Jakobs Gud.” Ved de ord dækkede Moses sit ansigt med hænderne, for han var bange for at se Gud." 
Exodus3:7 Herren fortsatte: „Jeg har set, hvordan mit folk bliver undertrykt i Egypten, og jeg har hørt deres klageskrig. Jeg føler med dem i deres lidelser," 
Exodus3:8 og jeg er kommet ned for at befri dem fra egypterne. Jeg vil føre dem ud af Egypten og ind i deres eget gode land, hvor der er masser af plads – et land, der flyder med mælk og honning. Det er landet, hvor kanaʼanæerne, hittitterne, amoritterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne bor." 
Exodus3:9 Israelitternes skrig er nået mig, og jeg har set, hvordan egypterne har undertrykt dem med hårdt arbejde." 
Exodus3:10 Derfor sender jeg nu dig til Farao, for du skal føre mit folk, israelitterne, ud af Egypten.”" 
Exodus3:11 „Jamen, det kan jeg da ikke,” indvendte Moses. „Jeg kan da ikke møde frem foran Farao. Og hvordan skulle jeg kunne føre israelitterne ud af Egypten?”" 
Exodus3:12 Men Gud sagde: „Jeg vil være med dig! Lad dette være et tegn på, at det er mig, som har sendt dig: Efter at du har ført folket ud af Egypten, skal I tilbede mig ved det bjerg, du står ved lige nu.”" 
Exodus3:13 „Men,” indvendte Moses, „hvis jeg går til Israels folk og fortæller dem, at deres forfædres Gud har sendt mig, vil de med det samme spørge: ‚Hvad hedder den Gud?’ Hvad skal jeg så sige til dem?”" 
Exodus3:14 „Jeg er den, som altid er!” svarede Gud. „Du skal fortælle dem, at den, som altid er, har sendt dig til dem." 
Exodus3:15 Sig til dem, at Jahve, deres forfædre Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, har sendt dig til dem. Det har altid været mit navn, og sådan skal jeg huskes fra slægt til slægt." 
Exodus3:16 Tag nu af sted og kald alle Israels ledere sammen. Fortæl dem, at Jahve, deres forfædre Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, viste sig for dig, og at han sagde til dig: ‚Jeg har set, hvordan egypterne har behandlet jer." 
Exodus3:17 Og jeg lover at befri jer fra elendigheden i Egypten og føre jer ind i det land, hvor kanaʼanæerne, hittitterne, amoritterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne bor – et land, der flyder med mælk og honning.’" 
Exodus3:18 De israelitiske ledere vil tage imod dit budskab. Derefter skal I sammen gå til Egyptens konge og sige: ‚Jahve, vores Gud, har åbenbaret sig for os. Derfor vil vi gerne rejse tre dagsrejser ud i ørkenen for at ofre til ham. Giv os nu din tilladelse.’ ”" 
Exodus3:19 Jahve fortsatte: „Jeg ved godt, at egypterkongen ikke uden videre vil lade jer rejse – ikke medmindre han bliver tvunget til det." 
Exodus3:20 Jeg vil tvinge ham ved at slå hårdt ned på hele Egypten, og så vil han til sidst give efter og lade jer rejse." 
Exodus3:21 Og jeg vil sørge for, at egypterne bliver venligt stemt og giver jer gaver, så I ikke skal rejse bort med tomme hænder." 
Exodus3:22 De hebræiske kvinder skal bede alle de egyptiske kvinder, der bor i nærheden af dem, om sølvsmykker, guldsmykker og fine klæder, og I skal give jeres sønner og døtre det på. På den måde får I lov at plyndre egypternes rigdomme.”" 
Exodus4:1 „Jamen, hvad nu hvis Israels ledere ikke vil høre på mig?” indvendte Moses. „Hvad nu, hvis de ikke vil tro på, at du har vist dig for mig?”" 
Exodus4:2 „Hvad har du der i din hånd?” spurgte Herren ham. „Min hyrdestav,” svarede Moses." 
Exodus4:3 „Smid den på jorden,” sagde Herren. Da Moses smed staven på jorden, blev den til en slange, og han løb forskrækket væk fra den." 
Exodus4:4 Men Herren råbte til ham: „Grib den i halen!” Så greb Moses den i halen, og straks blev den igen til en hyrdestav i hans hånd." 
Exodus4:5 „Det skal nok overbevise israelitterne om, at det er deres forfædre Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, der har vist sig for dig,” sagde Herren." 
Exodus4:6 „Stik nu din hånd ind på brystet under kjortlen!” Moses adlød, og da han trak hånden ud igen, var den hvid som sne." 
Exodus4:7 „Stik hånden ind på brystet igen,” fortsatte Herren. Det gjorde Moses, og da han trak den ud, var den fuldstændig normal igen." 
Exodus4:8 „Hvis de tvivler efter at have set det første mirakel, vil de blive overbevist af det andet,” sagde Herren." 
Exodus4:9 „Men hvis de stadig ikke tror dig, skal du tage lidt vand fra Nilen og hælde det ud på den tørre jord. Når du gør det, bliver vandet til blod.”" 
Exodus4:10 Men Moses havde flere indvendinger: „Jamen Herre, jeg er ikke god til at tale. Det har jeg aldrig været – og det er jeg heller ikke nu, efter at du har talt til mig. Jeg famler efter ordene.”" 
Exodus4:11 „Hvem skabte menneskets mund?” spurgte Herren. „Har jeg ikke magt til at gøre et menneske i stand til at tale eller ikke at tale, til at se eller ikke at se, til at høre eller ikke at høre?" 
Exodus4:12 Gå nu og gør, som jeg siger. Jeg vil hjælpe dig til at sige de rette ord – ja, jeg vil fortælle dig, hvad du skal sige.”" 
Exodus4:13 Men Moses protesterede: „Herre, send dog en anden end mig!”" 
Exodus4:14 Så blev Herren vred på Moses. „Hør her,” sagde han, „jeg ved, at din bror, levitten Aron, kan tale for sig. Han er i øvrigt på vej for at møde dig, og han bliver glad for at se dig igen." 
Exodus4:15 Jeg vil tale til dig, og hvad jeg fortæller dig, skal du sige videre til ham og således lægge ham ordene i munden. Jeg vil være med jer og fortælle jer, hvad I skal gøre." 
Exodus4:16 Aron skal tale til folket på dine vegne, som om han var din mund, og du skal fortælle ham, hvad han skal sige, så du taler til ham på mine vegne." 
Exodus4:17 Husk at tage din hyrdestav med, så du kan udføre de mirakler, jeg har vist dig.”" 
Exodus4:18 Så gik Moses hjem til sin svigerfar Jetro og sagde: „Jeg vil gerne rejse tilbage til Egypten og besøge min familie og se om de lever endnu.” „Gå du blot, og fred være med dig,” svarede Jetro." 
Exodus4:19 Inden Moses forlod Midjan, sagde Herren til ham: „Du skal ikke være bange for at vende tilbage til Egypten, for alle de mænd, der var ude efter at slå dig ihjel, er nu døde.”" 
Exodus4:20 Så hjalp Moses sin kone med de to små børn op på et æsel og de begav sig alle af sted mod Egypten. Og han havde hyrdestaven – Guds stav – i hånden. 
Exodus4:21 Undervejs gentog Herren sine instruktioner til Moses: „Når du ankommer til Egypten, skal du gå til Farao og udføre de mirakler, jeg har givet dig magt til at udføre. Men jeg vil gøre ham stædig, så han ikke vil lade israelitterne rejse." 
Exodus4:22 Da skal du sige til ham: ‚Herren siger: Israels folk er som min førstefødte søn. 
Exodus4:23 Jeg har befalet dig at lade dem rejse, så de kan tilbede mig. Siden du har nægtet det, vil jeg slå din førstefødte søn ihjel.’ ”" 
Exodus4:24 Et sted på vejen, hvor de overnattede, konfronterede Herren ham og ville dræbe ham." 
Exodus4:25 Da tog Zippora en flintekniv, afskar sin søns forhud og kastede den for Mosesʼ fødder. „Du er blevet mig en blodig ægtemand,” sagde hun." 
Exodus4:26 Så lod Herren ham være i fred. (Med udtrykket „blodig ægtemand” hentydede hun til omskærelsen.) 
Exodus4:27 Herren havde tidligere sagt til Aron: „Gå Moses i møde i ørkenen!” Så tog Aron af sted og mødte Moses ved Guds bjerg, og de omfavnede hinanden og kyssede hinanden på kinden." 
Exodus4:28 Moses fortalte Aron om det budskab, Herren havde givet ham, og om miraklerne, Herren havde befalet ham at udføre." 
Exodus4:29 Da Moses og Aron ankom til Egypten, samlede de israelitternes ledere," 
Exodus4:30 og Aron fortalte dem, hvad Herren havde sagt til Moses, og Moses udførte miraklerne for øjnene af dem." 
Exodus4:31 Det overbeviste dem, og da de hørte, at Herren ikke havde glemt sit folk, men havde dyb medfølelse for dem midt i deres elendighed, knælede de med ansigtet mod jorden i ærefrygt for Herren." 
Exodus5:1 Derefter gik Moses og Aron til Farao og sagde: „Vi har en besked til dig fra Jahve, Israels Gud. Han siger: Giv mit folk lov til at rejse, så de kan holde højtid for mig i ørkenen.”" 
Exodus5:2 „Hvem er Jahve?” svarede Farao. „Jeg kender ham ikke. Hvorfor skulle jeg adlyde ham og lade israelitterne rejse? Det vil jeg ikke gå med til.” 
Exodus5:3 Men Moses og Aron blev ved: „Den Gud, som vi hebræere tilbeder, har mødt os,” erklærede de. „Giv os nu tilladelse til at rejse tre dagsrejser ud i ørkenen og ofre til vores Gud, Jahve, så han ikke rammer os med sygdom og død.”" 
Exodus5:4 „Hør nu, Moses og Aron!” råbte Farao. „Lad være med at lægge hindringer i vejen for folkets arbejde! Gå I hellere selv tilbage til jeres arbejde!" 
Exodus5:5 Hebræerne er jo nu meget talrige, og så vil I have, at de skal holde op med deres arbejde?”" 
Exodus5:6 Samme dag sendte Farao følgende besked til samtlige slavefogeder og opsynsmænd: 
Exodus5:7 „I må ikke længere give folket halm til murstenene. Lad dem selv samle, hvad de har brug for." 
Exodus5:8 Men de skal lave lige så mange mursten som før. De har åbenbart ikke nok at bestille, ellers ville de ikke snakke om at tage ud i ørkenen for at ofre til deres Gud." 
Exodus5:9 De skal have mere arbejde, så de ikke har tid til at tænke på andet. Det skal nok afholde dem fra at høre på Mosesʼ og Arons løgnehistorier.”" 
Exodus5:10 Så gik slavefogederne og opsynsmændene ud til folket og sagde: „Farao har givet ordre til at standse leveringen af halm til arbejdet. 
Exodus5:11 Fra nu af må I selv samle halm, hvor I kan finde det, men I skal stadig lave lige så mange mursten som I plejer.”" 
Exodus5:12 Så måtte folket rejse rundt i hele Egypten for at samle halm. 
Exodus5:13 Slavefogederne var skånselsløse. „Den daglige kvote skal holdes!” forlangte de," 
Exodus5:14 og de piskede de israelitiske formænd, når den ikke blev overholdt. „Hvorfor sørger I ikke for, at det daglige antal sten bliver produceret?” brølede de." 
Exodus5:15 Så gik formændene til Farao. „Vær ikke så brutal mod dine slaver!” bad de. 
Exodus5:16 „Vi får ingen halm, og alligevel skal vi producere det samme antal sten som før. Og vi bliver straffet for noget, vi ikke er skyld i. Det er dine slavefogeders skyld, fordi de forlanger noget helt urimeligt af os!”" 
Exodus5:17 Men Farao svarede bare: „I er dovne, er I! Det er klart, I ikke har nok at bestille, ellers ville I ikke blive ved med at sige: Lad os gå ud og ofre til Jahve." 
Exodus5:18 Kan I se at komme tilbage til arbejdet! I får ingen halm, og I skal stadig producere det samme antal sten!”" 
Exodus5:19 De israelitiske formænd var nedslåede over at skulle fortælle arbejderne, at Farao ikke ville høre på dem og stadig krævede det samme: Ingen halm, samme antal sten." 
Exodus5:20 På vej ud fra audiensen hos Farao mødte de Moses og Aron, som stod og ventede uden for paladset." 
Exodus5:21 „Må Herren dømme jer, for det er jeres skyld, at Farao og hans slavepiskere hader os! Det ender med, at de tager livet af os med den umenneskelige behandling!”" 
Exodus5:22 Da vendte Moses sig til Herren og klagede sin nød: „Herre, hvordan kan du behandle dit folk på den måde? Og hvorfor har du sendt mig her?" 
Exodus5:23 Lige siden jeg gav Farao din besked, er hans brutalitet taget til, og du er ikke kommet dit folk til hjælp!”" 
Exodus6:1 „Nu skal du få at se, hvad jeg vil gøre ved Farao,” sagde Herren til Moses. „Han skal få min magt at føle, indtil han lader mit folk rejse. Han vil blive så opsat på at komme af med dem, at han nærmest vil jage dem ud!”" 
Exodus6:2 „Jeg er Herren!” fortsatte han. 
Exodus6:3 „Jeg åbenbarede mig for Abraham, Isak og Jakob som den almægtige Gud, men jeg åbenbarede mig ikke for dem med mit navn, Jahve." 
Exodus6:4 Jeg indgik en pagt med dem, hvor jeg lovede at give dem og deres efterkommere Kanaʼans land, det land, hvor de boede som fremmede." 
Exodus6:5 Jeg har hørt Israels folks klageskrig under deres slaveri i Egypten, og da jeg har indgået en pagt med dem, vil jeg også opfylde det løfte, jeg gav dem." 
Exodus6:6 Sig derfor til israelitterne: ‚Jeg er Herren, og jeg vil befri jer fra slaveriet i Egypten med vældig magt og hård straf over jeres undertrykkere." 
Exodus6:7 I skal være mit udvalgte folk, og jeg vil være jeres Gud. I skal opleve, at jeg er Herren, jeres Gud, og at jeg befrier jer fra slaveriet i Egypten." 
Exodus6:8 Jeg vil føre jer til det land, jeg lovede Abraham, Isak og Jakob. Jeg giver det til jer, og det skal være jeres. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud!’ ”" 
Exodus6:9 Moses fortalte nu folket, hvad Gud havde sagt, men de ville ikke længere høre på ham. De havde fuldstændig mistet modet på grund af den øgede arbejdsbyrde." 
Exodus6:10 Da sagde Herren til Moses: 
Exodus6:11 „Gå tilbage til kong Farao og sig til ham, at han skal lade israelitterne rejse ud af Egypten.”" 
Exodus6:12 „Men Herre!” indvendte Moses. „Når mit eget folk ikke engang vil høre på mig, hvordan kan jeg så forvente, at Farao vil? Jeg duer ikke til at tale!”" 
Exodus6:13 Men Herren befalede Moses og Aron at gentage det samme budskab både til folket og til kong Farao: Israelitterne skal forlade Egypten. 
Exodus6:14 Følgende personer var overhoveder for forskellige slægter blandt Israels folk: Jakobs ældste søn Ruben havde følgende sønner: Hanok, Pallu, Hetzron og Karmi." 
Exodus6:15 Simeons sønner hed Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar og Shaul (hans mor var kanaʼanæer)." 
Exodus6:16 Levis sønner hed: Gershon, Kehat og Merari. Levi blev 137 år gammel." 
Exodus6:17 Gershons sønner hed Libni og Shimi. 
Exodus6:18 Kehats sønner hed Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel. Kehat blev 133 år gammel." 
Exodus6:19 Meraris sønner hed Mahli og Mushi. Disse blev slægtsoverhoveder i Levis stamme ifølge deres slægtsbog. 
Exodus6:20 Amram giftede sig med Jokebed, som var hans faster, og de fik sønnerne Aron og Moses. Amram blev 137 år gammel." 
Exodus6:21 Jitzhars sønner hed Kora, Nefeg og Zikri." 
Exodus6:22 Uzziels sønner hed Mishael, Elsafan og Sitri." 
Exodus6:23 Aron giftede sig med Elisheba, som var datter af Amminadab og søster til Nahshon. Deres børn hed Nadab, Abihu, Eleazar og Itamar." 
Exodus6:24 Koras sønner hed Assir, Elkana og Abiasaf. De blev overhoveder for familierne i Koras slægt." 
Exodus6:25 Arons søn Eleazar giftede sig med en af Putiels døtre, og de fik en søn der hed Pinehas. Alle disse var slægtsoverhoveder inden for Levis stamme med tilhørende familier." 
Exodus6:26 Aron og Moses, som er nævnt her i slægtstavlen, er de to mænd, til hvem Herren sagde: „Før Israels stammer ud af Egypten!”" 
Exodus6:27 Det var dem, som gik til Farao for at få tilladelse til at føre folket ud af landet." 
Exodus6:28 Dengang Herren talte til Moses i Egypten," 
Exodus6:29 sagde han til ham: „Husk, at jeg er jeres Gud! Sig alt det, jeg pålægger dig, til kong Farao af Egypten.”" 
Exodus6:30 Men Moses svarede: „Jeg duer jo ikke til at tale! Hvorfor skulle Farao høre på mig?” 
Exodus7:1 „Hør nu engang, Moses,” sagde Herren. „Jeg vil vise Farao, at det er Gud selv, der står bag dig, og din bror Aron skal være den, der fører ordet." 
Exodus7:2 Sig alt det, jeg fortæller dig, videre til Aron, så han kan sige det videre til Farao. Han skal forlange, at Israels folk får lov at forlade Egypten." 
Exodus7:3 Men jeg vil gøre Farao stædig, og derefter vil jeg gøre mange tegn og undere i Egypten." 
Exodus7:4 Når Farao så ikke vil høre på jer, vil jeg straffe Egypten med store katastrofer, hvorefter jeg vil føre mit talrige folk ud." 
Exodus7:5 Når egypterne ser min magt, og hvordan jeg tvinger dem til at lade mit folk rejse, vil de komme til at forstå, at jeg er jeres Gud!”" 
Exodus7:6 Så var Moses og Aron parat til at gøre, som Herren havde befalet." 
Exodus7:7 Moses var på det tidspunkt 80 år gammel, og Aron var 83." 
Exodus7:8 Dernæst sagde Herren til Moses og Aron: 
Exodus7:9 „Når Farao kræver, at I skal gøre et under for at bevise jeres Guds magt, skal Aron smide sin stav på jorden foran Farao, og den vil blive forvandlet til en slange.”" 
Exodus7:10 Så gik Moses og Aron til Farao og gjorde, som Herren havde befalet: Aron smed sin stav på gulvet foran Farao og hans hoffolk, og staven blev straks forvandlet til en slange." 
Exodus7:11 Men Farao kaldte på sine vismænd og troldmænd, og de var i stand til at efterligne miraklet ved hjælp af deres magi." 
Exodus7:12 Deres stave blev til slanger ligesom Arons, men Arons slange slugte troldmændenes slanger." 
Exodus7:13 Farao var imidlertid lige stædig og ville ikke høre på dem – nøjagtig som Herren havde forudsagt. 
Exodus7:14 Så sagde Herren til Moses: „Farao er lige stædig og nægter at lade folket rejse. 
Exodus7:15 Gå derfor hen til ham i morgen tidlig, når han går ned til Nilen. Vent på ham ved bredden og sørg for at have staven, der blev til en slange, parat." 
Exodus7:16 Sig til ham: Herren, hebræernes Gud, sendte mig til dig for at sige: ‚Lad mit folk rejse, så de kan tilbede mig i ørkenen!’ Endnu har du ikke bøjet dig for kravet," 
Exodus7:17 men nu siger hebræernes Gud til dig: ‚Du skal få at se, at jeg er deres Gud!’ Jeg slår nu Nilens vand med denne stav, og vandet vil blive til blod!" 
Exodus7:18 Fiskene vil dø, og floden vil komme til at stinke, så dit folk vil nægte at drikke vand fra den.”" 
Exodus7:19 Og Herren fortsatte: „Sig så til Aron, at han skal pege ud over alle Egyptens vande med sin stav. Når han gør det, vil vandet i alle landets floder, kanaler, damme og vandreservoirer forvandles til blod. Ja, selv vandet i alle trækar og stenkrukker vil blive til blod.”" 
Exodus7:20 Moses og Aron gjorde, som Herren havde befalet. Moses rakte sin stav ud og slog på vandet i Nilen for øjnene af Farao og hans folk, så vandet blev til blod," 
Exodus7:21 fiskene døde, og alt flodvandet stank. Egypterne kunne ikke længere drikke det. Vand blev til blod overalt i Egypten." 
Exodus7:22 De egyptiske troldmænd brugte deres magi til at gøre det samme. Farao blev endnu mere stejl og ville ikke høre på Moses og Aron – nøjagtig som Herren havde forudsagt. 
Exodus7:23 Han vendte sig om og gik tilbage til sit palads, som om der intet var sket." 
Exodus7:24 Imens gravede egypterne brønde langs floden for at finde rent vand, for de kunne jo ikke drikke vandet i floden." 
Exodus7:25 Sådan gik der syv dage. 
Exodus7:26 Derpå sagde Herren til Moses: „Gå hen til Farao og giv ham denne besked fra mig: Lad mit folk rejse, for at de kan tilbede mig." 
Exodus7:27 Hvis du stadig nægter, vil jeg lade mængder af frøer plage dit land fra ende til anden." 
Exodus7:28 Nilen skal komme til at vrimle med frøer, og frøerne vil trænge ind i dit palads og dit soveværelse – ja, helt op i din seng. De vil myldre ind i alle egypternes huse, selv ind i bageovnene og op i dejtrugene." 
Exodus7:29 Frøerne vil kravle rundt på dig og dine hoffolk – ja, på alle landets indbyggere.”" 
Exodus8:1 Og Herren gav Moses besked om, at Aron med sin stav skulle pege ud over landets floder, alle kanalerne og dammene, så frøerne kunne oversvømme landjorden." 
Exodus8:2 Aron adlød, og der vrimlede frøer frem overalt." 
Exodus8:3 Men ved hjælp af deres magi fik også troldmændene frøer til at vrimle frem. 
Exodus8:4 Da kaldte Farao Moses og Aron til sig og sagde: „Bed Jahve om at fjerne frøerne fra mig og mit folk, så vil jeg give jeres folk tilladelse til at rejse ud og tilbede jeres Gud.”" 
Exodus8:5 „Hvornår vil du have, jeg skal bede for dig, dine tjenere og dit folk?” spurgte Moses. „Når jeg beder, vil frøerne forsvinde fra jeres huse og kun være i floden.”" 
Exodus8:6 „I morgen!” sagde Farao. „Det skal ske,” svarede Moses. „Så vil du forstå, at der ikke findes nogen så mægtig som vores Gud, Jahve." 
Exodus8:7 Alle frøer vil forsvinde fra dig og dine huse, dine tjenere og dit folk. Kun de frøer der findes i Nilen, vil blive tilbage.”" 
Exodus8:8 Moses og Aron forlod nu Farao, og Moses bad Herren om at udrydde frøerne." 
Exodus8:9 Herren gjorde, hvad Moses bad om. Frøerne døde i husene, i gårdene og på markerne." 
Exodus8:10 De blev samlet i store dynger, og det stank over hele landet." 
Exodus8:11 Men da Farao så, at han var blevet fri for frøerne, kom stædigheden over ham igen, og han nægtede at lade folket rejse – nøjagtig som Herren havde forudsagt." 
Exodus8:12 Så sagde Herren til Moses: „Sig til Aron, at han skal slå på jordens støv med sin stav. Så vil støvet i hele Egypten blive forvandlet til myggesværme.”" 
Exodus8:13 Moses og Aron gjorde igen, som Herren havde befalet, og pludselig vrimlede det med myg over hele landet, og de angreb både mennesker og dyr." 
Exodus8:14 Troldmændene forsøgte igen at gøre miraklet efter, men denne gang kunne de ikke. Myggene sad tæt på både mennesker og dyr." 
Exodus8:15 „Det er et tegn fra Gud!” udbrød troldmændene. Men Farao var lige stædig og hårdhjertet, og ville ikke lade folket rejse – nøjagtig som Herren havde forudsagt." 
Exodus8:16 Så sagde Herren til Moses: „Stå tidligt op i morgen og gå Farao i møde, når han er på vej til floden. Sig til ham fra mig af: Lad mit folk rejse ud for at tilbede mig." 
Exodus8:17 Hvis du stadig nægter, vil jeg sende store sværme af fluer over dig, dine tjenere og hele dit folk. Dine huse og egypternes huse vil blive fyldt med fluer, og jorden vil blive dækket af dem." 
Exodus8:18 Men i Goshens land, hvor israelitterne bor, vil jeg gøre en undtagelse, så der ingen fluer vil være. Så må du vel kunne fatte, at jeg er Herren, deres Gud, og at jeg har magten her i landet." 
Exodus8:19 Jeg vil gøre forskel på mit folk og dit folk. Det her mirakel skal ske i morgen.” 
Exodus8:20 Og Herren gjorde, som han havde sagt: Vældige sværme af fluer trængte ind i Faraos palads og i hans tjeneres huse og i hvert eneste hjem i Egypten, så hele landet var forpestet af fluer." 
Exodus8:21 Da kaldte Farao Moses og Aron til sig og sagde: „Så tag da af sted og bring ofre til jeres Gud, men gør det inden for landets grænser. Tag ikke ud i ørkenen.”" 
Exodus8:22 Men Moses svarede: „Nej, det går ikke an. Egypterne vil afsky den måde, vi ofrer til vores Gud på. Hvis vi gør noget for øjnene af dem, som de finder afskyeligt, vil de så ikke stene os?" 
Exodus8:23 Vi bliver nødt til at rejse tre dagsrejser ud i ørkenen for at ofre til Herren, vores Gud, sådan som han har befalet os.”" 
Exodus8:24 „Ja ja, så rejs da,” sagde Farao modstræbende, „men tag ikke for langt væk! Og skynd jer så at bede til jeres Gud om, at de fluer må forsvinde!”" 
Exodus8:25 „Så snart jeg er ude af paladset, skal jeg bede vores Gud om at udrydde fluerne,” svarede Moses. „Og fluerne vil forsvinde fra dig, dine tjenere og dit folk i morgen. Men pas på, at du ikke igen narrer os og nægter at lade folket rejse hen og ofre til Herren.”" 
Exodus8:26 Så forlod Moses Farao og bad Herren om at fjerne fluerne," 
Exodus8:27 og Herren gjorde, som Moses bad: Alle fluerne forsvandt fra Farao, hans tjenere og hans folk. Ikke én eneste blev tilbage." 
Exodus8:28 Men også denne gang blev Farao hård og stædig, så han ikke lod israelitterne rejse." 
Exodus9:1 „Gå tilbage til Farao,” befalede Herren, „og sig til ham: Herren, hebræernes Gud, siger: ‚Lad mit folk rejse for at tilbede mig." 
Exodus9:2 Hvis du stadig plager dem og nægter at lade dem rejse," 
Exodus9:3 vil Herren sende en pest, som vil slå jeres køer, heste, æsler, kameler, får og geder ihjel." 
Exodus9:4 Men Herren vil igen gøre forskel mellem israelitterne og egypterne. Ikke et eneste af israelitternes husdyr skal dø. 
Exodus9:5 Herren har sat en frist og sagt: I morgen skal det ske!’ ” 
Exodus9:6 Den næste dag skete det, som Herren havde sagt: Alle egypternes husdyr døde, men ikke et eneste af israelitternes dyr døde." 
Exodus9:7 Da sendte Farao folk ud for at se efter, og de bekræftede, at ingen af israelitternes husdyr var døde. Men hans hjerte var forhærdet, og han lod stadig ikke israelitterne rejse." 
Exodus9:8 Derpå sagde Herren til Moses og Aron: „Tag nogle håndfulde aske fra smelteovnen og lad Moses kaste asken op i luften, mens Farao ser på det." 
Exodus9:9 Så vil der komme en støvsky over Egypten, som vil få betændelse og bylder til at bryde ud på både mennesker og dyr over hele landet.”" 
Exodus9:10 Så tog de aske fra ovnen og gik hen til Farao, og mens Farao så på det, kastede Moses asken op i luften, og både mennesker og dyr blev fulde af betændte bylder." 
Exodus9:11 Troldmændene kunne ikke klare sig imod Moses eller beskytte sig imod bylderne. Betændelsen angreb dem såvel som alle andre egyptere. 
Exodus9:12 Men Herren gjorde Farao endnu mere stædig, så han stadig ikke ville lade folket rejse – nøjagtig som Herren havde sagt til Moses." 
Exodus9:13 Så sagde Herren til Moses: „I morgen tidlig skal du gå til Farao og sige: Herren, hebræernes Gud, siger: Lad mit folk tage af sted for at tilbede mig." 
Exodus9:14 Denne gang vil jeg sende en katastrofe, der for alvor vil gå ud over dig og dine hoffolk og hele dit folk. Da skal du indse, at der ikke findes en Gud som mig i hele verden." 
Exodus9:15 Jeg kunne for længst have gjort det af med dig og dit folk, så I blev udryddet fra jordens overflade," 
Exodus9:16 men jeg har ladet dig være, fordi jeg vil demonstrere min magt på dig, og for at mit navn kan blive kendt over hele jorden." 
Exodus9:17 Du tyranniserer stadig mit folk og vil ikke lade dem rejse. 
Exodus9:18 Så i morgen ved denne tid vil jeg sende et haglvejr værre end nogensinde i Egyptens historie. 
Exodus9:19 Sørg for, at alle dyrene på markerne og alle markarbejdere kommer indenfor i sikkerhed, for hvert eneste menneske og dyr, der ikke er under tag, vil dø i haglvejret.”" 
Exodus9:20 De af Faraos tjenere, som troede på, hvad Herren havde sagt, skyndte sig at få deres dyr og slaver indendørs," 
Exodus9:21 men de, som ignorerede Herrens ord, lod deres slaver og dyr blive ude på marken." 
Exodus9:22 Så sagde Herren til Moses: „Løft din hånd mod himlen, så vil der falde hagl på mennesker og dyr og alle markens afgrøder over hele Egypten.”" 
Exodus9:23 Da Moses løftede sin stav mod himlen, sendte Herren et frygteligt tordenvejr. Lynene glimtede uafladeligt, og haglene faldt tungt over hele Egypten. Det var så voldsomt, at man aldrig havde oplevet noget lignende i hele Egyptens historie." 
Exodus9:24  
Exodus9:25 Landet lå i ruiner. Mennesker og dyr på markerne blev dræbt, træer blev splintret, markens afgrøder blev slået ned." 
Exodus9:26 Kun i Goshens land, hvor israelitterne boede, faldt der ingen hagl." 
Exodus9:27 Da sendte Farao i al hast bud efter Moses og Aron. „Nu indser jeg min fejl,” sagde han. „Herren har ret, og jeg og mit folk har uret." 
Exodus9:28 Bed dog Herren om at standse tordenen og haglvejret. Jeres folk kan rejse med det samme.” 
Exodus9:29 „Godt,” svarede Moses, „så snart jeg er ude af byen, vil jeg udrække mine hænder i bøn til Herren, og både hagl og torden vil holde op. Det skal være dig et tegn på, at Herren har al magt på jorden." 
Exodus9:30 Alligevel ved jeg, at du og dine hoffolk endnu ikke er villige til at bøje jer for Gud.”" 
Exodus9:31 Den dag blev al hør og byg ødelagt, for katastrofen kom på en årstid, hvor byggen stod med aks og hørren i blomst." 
Exodus9:32 Hvede og spelt blev ikke beskadiget, for de kommer senere." 
Exodus9:33 Så forlod Moses Farao. Da han kom ud af byen, rakte han hænderne ud i bøn til Herren. Straks standsede tordenen og haglvejret, og regnen holdt op." 
Exodus9:34 Men da Farao så, at regnen, tordenen og haglene var holdt op, fortsatte han med sit oprør. Han blev hård igen og nægtede stadig at lade israelitterne rejse – nøjagtig som Herren havde forudsagt." 
Exodus9:35  
Exodus10:1 Da sagde Herren til Moses: „Gå igen til Farao og stil dit krav! Jeg har gjort ham og hans rådgivere stædige, så jeg fortsat kan vise min magt på dem og udføre mirakuløse tegn iblandt dem." 
Exodus10:2 Hvilke fantastiske beretninger dine børn og børnebørn skal få at høre om alle de undere, jeg gjorde i Egypten for at vise, at jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Exodus10:3 Så gik Moses og Aron igen til Farao og sagde: „Herren, hebræernes Gud, spørger dig nu: Hvor længe vil du nægte at adlyde mig? Lad mit folk rejse for at tilbede mig." 
Exodus10:4 Hvis du stadig modsætter dig, vil jeg i morgen lade græshoppesværme invadere dit land." 
Exodus10:5 Græshopperne vil fuldstændig dække jorden og fortære den smule, som er tilbage efter haglvejret, så der intet grønt bliver tilbage hverken på træer eller marker." 
Exodus10:6 De vil fylde dit palads, dine hoffolks boliger og hvert eneste hus i Egypten. Aldrig tidligere i historien har en sådan katastrofe ramt dette land. Ingen af dine forfædre har nogensinde set noget lignende.” Derefter drejede Moses om på hælen og forlod Farao." 
Exodus10:7 Nu henvendte hoffolkene sig til Farao i protest. „Hvor længe vil du lade de her katastrofer fortsætte?” klagede de. „Lad dog de mennesker rejse, så de kan tilbede deres Gud! Kan du ikke se, at hele Egypten ellers går til grunde?”" 
Exodus10:8 Så blev Moses og Aron hentet tilbage til Farao. „Så tag da af sted og dyrk jeres Gud,” sagde Farao. „Men sig mig lige, hvem er det nu, der skal rejse?”" 
Exodus10:9 „Alle som en,” svarede Moses. „Vi tager børn og gamle med, alle vores sønner og døtre og alle vores husdyr. Vi tager det hele med os. Alle skal deltage i denne højtid for Herren.”" 
Exodus10:10 „Ikke på vilkår!” råbte Farao. „Hvis I prøver at slippe væk med jeres kvinder og børn, så får I sandelig brug for jeres Guds hjælp! Jeg kan godt se, hvad I er ude på!" 
Exodus10:11 Nej, kun mændene må rejse af sted for at tilbede Jahve – det var jo det I bad om!” Så blev Moses og Aron smidt ud af paladset." 
Exodus10:12 Derefter sagde Herren til Moses: „Ræk din hånd ud over Egypten, så græshopperne kan invadere landet. Lad dem æde alt, hvad der blev levnet efter haglvejret.”" 
Exodus10:13 Moses rakte nu sin stav ud, og Herren lod en østenvind blæse hele den dag og den følgende nat. Da det blev morgen, havde østenvinden bragt græshopperne til landet." 
Exodus10:14 Enorme sværme af græshopper dækkede hele landet. Aldrig havde der været så mange græshopper i Egyptens historie. Og aldrig igen skal noget lignende ske. 
Exodus10:15 Græshopperne dækkede jordens overflade, så den blev helt sort, og de åd alle planter og frugter, der var tilbage efter haglvejret. De efterlod ikke noget grønt overhovedet – ikke et træ, ikke en plante var tilbage i hele Egypten." 
Exodus10:16 Farao fik hurtigt fat i Moses og Aron. „Jeg har syndet imod Herren, jeres Gud, og imod jer!” sagde han." 
Exodus10:17 „Tilgiv mig bare denne ene gang og bed jeres Gud om at tage den her dødbringende plage fra mig.” 
Exodus10:18 Moses forlod derefter Farao og bad til Herren. 
Exodus10:19 Da sendte Herren en storm fra vest, som blæste græshopperne ud i Det Røde Hav. Ikke en eneste græshoppe blev tilbage i hele Egypten." 
Exodus10:20 Men Herren lod Farao blive stædig igen, så han alligevel ikke ville lade israelitterne rejse." 
Exodus10:21 Herren sagde nu til Moses: „Løft dine hænder imod himlen, og et dybt og forfærdeligt mørke vil sænke sig over Egypten – et mørke så tykt, at man kan føle det.”" 
Exodus10:22 Moses rakte hånden op mod himlen, og et tykt mørke sænkede sig over landet i tre dage." 
Exodus10:23 Folk kunne ikke se hinanden, så de rørte sig ikke ud af stedet i tre dage, men overalt hvor israelitterne boede var der lyst." 
Exodus10:24 Da sendte Farao bud efter Moses. „Rejs og tilbed Herren,” sagde han. „Men efterlad jeres køer, geder og får her. Jeres kvinder og børn kan I tage med.”" 
Exodus10:25 „Har du tænkt dig at give os de dyr, vi skal bruge som slagtofre og brændofre til Herren, vores Gud?" 
Exodus10:26 Nej, vel! Derfor er vi nødt til at have vores dyr med. Vi ved jo heller ikke, hvilke ofre Herren ønsker, før vi når frem til stedet, så vi må tage det hele med.”" 
Exodus10:27 Herren gjorde igen Farao stædig, så han nægtede at lade dem rejse." 
Exodus10:28 Han råbte efter Moses: „Forsvind herfra, og lad mig aldrig mere se dig for mine øjne! Hvis du viser dig igen, slår jeg dig ihjel!”" 
Exodus10:29 „Godt,” svarede Moses. „Du skal aldrig mere se mig.”" 
Exodus11:1 Nu sagde Herren til Moses: „Jeg vil sende endnu en sidste katastrofe over Farao og egypterne. Når den kommer, vil han lade jer rejse. Ja, han vil være så opsat på at blive af med jer, at han vil jage jer ud af landet." 
Exodus11:2 Sig nu til alle israelitiske mænd og kvinder, at de skal bede deres egyptiske naboer om guld- og sølvsmykker.”" 
Exodus11:3 Herren havde nemlig gjort egypterne venlig stemt overfor israelitterne. Desuden var Moses en mand, som både Faraos hoffolk og alle egypterne havde stor respekt for." 
Exodus11:4 Moses sendte så besked ind til Farao: „Herren siger: ‚Ved midnatstid vil jeg gå gennem Egypten. 
Exodus11:5 Da vil alle førstefødte sønner i hvert hjem dø, lige fra din egen søn til den førstefødte af den ringeste slavinde, som arbejder ved håndkværnen. Selv de førstefødte blandt jeres husdyr skal dø." 
Exodus11:6 Hjerteskærende dødsklager vil runge gennem natten i hele Egypten. Aldrig før har landet oplevet en sådan sorg, og aldrig siden skal det blive så slemt." 
Exodus11:7 Men hos israelitterne vil alt være så fredeligt, at ikke en eneste hund vil knurre, hverken mod mennesker eller dyr. Da vil du indse, at jeg gør forskel på egypterne og israelitterne.’" 
Exodus11:8 Og alle dine embedsmænd skal komme løbende til mig og bøje sig til jorden og tigge: ‚Skynd jer at rejse – alle sammen!’ Når det sker, vil vi rejse!” Så forlod Moses Faraos palads i stor vrede." 
Exodus11:9 Herren havde jo sagt til Moses: „Farao vil ikke høre på jer før til allersidst, men det giver mig anledning til at vise min magt og gøre mange undere og tegn i Egypten.”" 
Exodus11:10 Derfor gjorde Herren Farao stædig, så han ikke ville lade folket rejse – på trods af at Moses og Aron udførte alle de her undere for øjnene af ham." 
Exodus12:1 Mens de stadig var i Egypten, sagde Herren til Moses og Aron:" 
Exodus12:2 „Fra nu af skal denne måned være den første måned i jeres kalender. 
Exodus12:3 Bekendtgør for hele folket, at på den 10. dag i denne første måned skal hvert familieoverhoved udvælge et lam eller et gedekid til ofring." 
Exodus12:4 Hvis en familie er for lille til at spise et helt dyr, kan den dele det med en anden familie i nabolaget, afhængigt af hvor mange medlemmer der er i hver familie, og hvor meget den enkelte kan spise." 
Exodus12:5 Dyret skal være et etårs handyr – enten et lam eller et gedekid – og det må ikke have nogen fysisk defekt. 
Exodus12:6 Pas godt på det indtil den 14. dag i samme måned. Da skal hver familie slagte deres offerdyr før det bliver mørkt. 
Exodus12:7 De skal tage noget af blodet og smøre det på dørkarmen i de huse, hvor offerdyret spises." 
Exodus12:8 Den aften skal I alle spise kødet med usyrnet brød og bitre urter til. 
Exodus12:9 Kødet må ikke spises råt eller kogt, men kun helstegt, altså med hoved, skanke og indmad." 
Exodus12:10 Gem ikke noget af det til næste dag, men det, som ikke bliver spist den aften, skal I brænde inden det bliver morgen." 
Exodus12:11 I skal spise det i al hast – iført jeres rejsetøj, så I er parat til øjeblikkeligt at begive jer ud på en lang rejse. I skal have vandresko på og vandrestav ved hånden, for det er Herrens påskefest." 
Exodus12:12 Den nat vil jeg gå gennem Egypten og slå alle de førstefødte sønner og de førstefødte handyr ihjel. Jeg vil besejre alle Egyptens guder, for jeg er Herren, jeres Gud!" 
Exodus12:13 Blodet, som I har smurt på dørkarmene, vil være et tegn. Når jeg ser blodet, vil jeg gå forbi det hus, så ingen af jer dør, når jeg straffer Egypten." 
Exodus12:14 Den dag skal I altid mindes fra slægt til slægt. Hvert år skal I fejre påskefest for Herren og følge disse instrukser. 
Exodus12:15 I syv dage må I kun spise brød, som er bagt uden surdej. I løbet af påskedagen skal I fjerne al surdej fra jeres huse. Enhver, som spiser brød bagt med surdej i den næste uge, skal udryddes af Israels folk." 
Exodus12:16 På festens første og syvende dag skal hele folket samles til højtid. På disse særlige dage må I ikke udføre nogen form for arbejde – udover madlavning. 
Exodus12:17 Denne årlige fest, hvor I spiser usyrnet brød, skal minde jer om, at på den dag førte jeg hele det israelitiske folk ud af Egypten. I skal fejre den som en fast tradition fra slægt til slægt." 
Exodus12:18 Fra solnedgang på månedens 14. dag indtil solnedgang på månedens 21. dag må I kun spise usyrnet brød. 
Exodus12:19 I de syv dage må der ikke findes den mindste smule surdej i jeres huse, og enhver, der i den periode spiser syrnet brød, skal udryddes af Israels folk. Den samme forordning gælder for udlændinge, der bor iblandt jer." 
Exodus12:20 Jeg gentager: I de syv dage må I – hvor I end bor – ikke spise noget som helst, der er tillavet med surdej, men kun usyrnet brød.”" 
Exodus12:21 Da kaldte Moses alle Israels ledere sammen og sagde til dem: „Sig til alle israelitiske familieoverhoveder, at de skal gå ud til deres småkvæg og hente et lam eller gedekid, som de kan slagte. Det bliver deres påskeoffer." 
Exodus12:22 De skal lade blodet løbe fra i en balje. Så skal de tage nogle isopgrene, dyppe dem i blodet og smøre blod på overliggeren og siderne af dørkarmen. Og husk, at ingen må gå uden for en dør, før det bliver morgen," 
Exodus12:23 for i nat vil Herren gå gennem landet og slå egypterne ihjel. Men når han ser blodet på jeres dørkarme, vil han gå forbi og ikke tillade ødelæggeren at trænge ind og slå jeres førstefødte sønner ihjel." 
Exodus12:24 Husk, at disse forordninger er permanente, og skal overholdes af jer og jeres efterkommere i fremtiden." 
Exodus12:25 Når I kommer ind i det land, som Herren har lovet jer, skal I fortsætte med at højtideligholde påskefesten." 
Exodus12:26 Så vil jeres børn spørge: ‚Hvad betyder alt det her? Hvorfor holder vi den her fest?’ 
Exodus12:27 Og I skal svare: ‚Det er påskefesten, som vi fejrer, fordi Herren gik forbi israelitternes huse i Egypten. Han dræbte egypternes førstefødte sønner, men han skånede vores familier.’ ” Da Moses var færdig, faldt lederne på knæ, bøjede hovedet mod jorden og tilbad Herren." 
Exodus12:28 Israelitterne gjorde nu, som Herren havde befalet dem gennem Moses og Aron." 
Exodus12:29 Ved midnatstid slog Herren alle de førstefødte sønner i de egyptiske familier ihjel – lige fra Faraos søn, kronprinsen, til den førstefødte søn af fangen i fangehullet. Selv de førstefødte blandt dyrene måtte dø." 
Exodus12:30 Den nat stod Farao, hans hoffolk og hele det egyptiske folk op, og utallige sørgeskrig steg op fra Egyptens land, for i hvert eneste hus var der nogen, som var død." 
Exodus12:31 I nattens løb tilkaldte Farao Moses og Aron. „Tag af sted,” sagde han, „forsvind alle som én! Rejs ud og tilbed Herren, som I ønsker." 
Exodus12:32 Tag alle jeres dyr og forsvind. Rejs bare, men velsign mig, før I tager af sted.”" 
Exodus12:33 Alle egypterne bad israelitterne om at forlade landet så hurtigt som muligt, for de tænkte: „Ellers ender det med, at vi alle dør.”" 
Exodus12:34 Så tog israelitterne deres dejtrug med den usyrnede dej, viklede noget tøj omkring og bar dem af sted på deres skuldre." 
Exodus12:35 Israels folk bad egypterne om guld og sølv og klæder, som Moses havde sagt," 
Exodus12:36 og Herren havde givet egypterne respekt for israelitterne, så de gav dem, hvad de bad om. Sådan forlod de Egypten som en sejrende hær med meget bytte." 
Exodus12:37 Midt om natten forlod israelitterne Ramses og satte kursen mod Sukkot. Omkring 600.000 mænd foruden alle kvinderne og børnene begav sig på vej til fods. 
Exodus12:38 Mange andre, som ikke var israelitter, fulgte med, sammen med får og geder og en stor mængde kvæg." 
Exodus12:39 Når de gjorde holdt for at spise, bagte de brød af den usyrnede dej, de havde bragt med sig. Dejen var usyrnet, for folket blev jo nærmest smidt ud af Egypten uden at have tid til at vente på, at dejen skulle hæve." 
Exodus12:40 Israels folk havde boet i Egypten i 430 år," 
Exodus12:41 og det var faktisk på den sidste dag af de 430 år, at Herrens folk forlod landet, opdelt i grupper." 
Exodus12:42 Denne sidste nat i Egypten vågede Herren over sit folk for at redde dem ud af deres slavetilværelse, og derfor skal israelitterne hvert år i fremtiden våge for Herren på denne nat." 
Exodus12:43 Herren sagde til Moses og Aron: „De følgende regler for påskehøjtiden skal nøje overholdes: Ingen fremmed må spise af jeres påskeoffer. 
Exodus12:44 Slaver, som I har anskaffet jer, må deltage i spisningen, hvis de er blevet omskåret som tegn på, at de så er blevet en del af Israels folk." 
Exodus12:45 Men lejede slaver og fremmede, som midlertidigt bor hos jer, må ikke deltage." 
Exodus12:46 De, som spiser offerdyret, skal spise det sammen i ét hjem. I må ikke bære noget af kødet uden for det hjem, og I må heller ikke brække offerdyrets knogler i stykker." 
Exodus12:47 Hele Israels folk skal fejre den her mindefest samtidig. 
Exodus12:48 Hvis der bor fremmede iblandt jer, og de ønsker at fejre påskehøjtiden med jer, skal alle mændene først omskæres. Derefter kan de fejre påske med jer, for de skal få de samme rettigheder, som hvis de var født ind i Israels folk. Men en uomskåret mand må ikke spise af offerdyret." 
Exodus12:49 Det gælder alle, hvad enten de er israelitter eller fremmede, som bor iblandt jer.”" 
Exodus12:50 Israelitterne fulgte de retningslinjer, som Herren havde givet Moses og Aron." 
Exodus12:51 Den dag førte Herren Israels folk ud af Egyptens land, stamme for stamme." 
Exodus13:1 Herren gav også Moses følgende befaling: 
Exodus13:2 „Alle Israels førstefødte sønner skal indvies til mig – også alle førstefødte handyr. De skal tilhøre mig.” 
Exodus13:3 Så sagde Moses til folket: „Den her dag er en dag, I altid vil huske, for det var den dag, I forlod Egypten og blev reddet ud af slaveriet. Herren førte jer ud ved sin vældige magt og mægtige undere. På den dag må I kun spise brød, der er bagt uden surdej." 
Exodus13:4 Denne dag i aviv måned skal hvert år fejres til minde om jeres befrielse fra slaveriet i Egypten. Når Herren har ført jer ind i det land, hvor kanaʼanæerne, hittitterne, amoritterne, hivvitterne og jebusitterne bor – det land, som han lovede jeres forfædre, et land, som ‚flyder med mælk og honning’, så skal I holde påske hvert år i aviv måned." 
Exodus13:5  
Exodus13:6 I syv dage skal I spise usyrnet brød, og den syvende dag skal være en særlig højtidsdag for Herren. I de syv dage højtiden varer, må der ikke findes syrnet brød eller surdej i noget hjem, ja overhovedet ikke inden for landets grænser." 
Exodus13:7  
Exodus13:8 Hvert år under denne højtid skal I forklare jeres børn, hvad det er, I fejrer – nemlig hvad Herren gjorde for jer, da han reddede jer fra slaveriet i Egypten." 
Exodus13:9 Denne årlige højtid skal være et konkret tegn, der giver jer identitet som Herrens befriede folk. Den skal være som et mærke på jeres hånd og pande og minde jer om, at I altid skal tænke og handle på Herrens befalinger, for med vældig magt og mægtige undere førte han jer ud af Egypten." 
Exodus13:10 I skal fejre påske hvert år i aviv måned. 
Exodus13:11 Og når Herren fører jer ind i kanaʼanæernes land, som han for længe siden lovede jeres forfædre," 
Exodus13:12 skal alle jeres førstefødte sønner og førstefødte handyr gives til Herren, fordi det førstefødte tilhører ham." 
Exodus13:13 Men da æsler er urene dyr, skal I ikke give ham et førstefødt hanæsel. I stedet kan I give ham et lam eller et gedekid. Hvis I vælger ikke at give noget i stedet for æselføllet, skal I brække halsen på det. Og hvis I ikke vil give jeres førstefødte sønner til at tjene Herren, skal I indløse dem med et passende offer, som I giver til Herren i stedet for." 
Exodus13:14 I fremtiden, når jeres børn spørger: ‚Hvad skal disse indløsningsofre gøre godt for?’ skal I svare dem: ‚Med vældig magt og mægtige undere udfriede Herren os fra slaveriet i Egypten." 
Exodus13:15 Farao nægtede at lade os rejse, og derfor slog Herren alle de førstefødte sønner i Egypten ihjel tillige med alle de førstefødte handyr. Det er derfor, vi nu giver vores førstefødte sønner og vores førstefødte handyr til Herren, selv om sønnerne kan indløses med et andet offer.’" 
Exodus13:16 Jeg understreger igen, at denne tradition skal være som et mærke på jeres hånd og pande, et synligt tegn til minde om, at det var Herren, som med sin vældige magt førte jer ud af Egypten.”" 
Exodus13:17 Da Farao endelig lod israelitterne rejse, førte Gud dem ikke gennem filistrenes land, skønt det var den mest direkte vej fra Egypten til Kanaʼans land. Gud sagde: „Folket kunne miste modet og ønske at vende tilbage til Egypten, når der bliver kampe undervejs.” I stedet førte han dem ad en omvej gennem ørkenen i retning mod Det Røde Hav. Israelitterne forlod Egypten i grupper på 50 familier." 
Exodus13:18  
Exodus13:19 Moses tog Josefs mumie med sig, for Josef havde ladet Israels ledere sværge på, at man ville tage hans knogler med, når Gud engang førte sit folk ud af Egypten." 
Exodus13:20 Efter at have forladt Sukkot slog de senere lejr ved Etam i udkanten af ørkenen. 
Exodus13:21 Herren gik selv foran dem, om dagen i form af en skysøjle for at vise dem vej og om natten i form af en ildsøjle for at lyse for dem. På den måde kunne de rejse både om dagen og om natten." 
Exodus13:22 Skysøjlen forlod dem ikke om dagen, og ildsøjlen forlod dem ikke om natten." 
Exodus14:1 Derefter sagde Herren til Moses: 
Exodus14:2 „Sig til Israels folk, at de skal dreje fra vejen og gå imod Pi-ha-Hirot mellem Migdol og havet. I skal slå lejr langs kysten, over for Baʼal-Zefon," 
Exodus14:3 så vil Farao nemlig tro, at I er faret vild og lukket inde i ørkenen." 
Exodus14:4 Og så vil jeg endnu en gang gøre Farao stædig, så han sætter efter jer. Sådan vil jeg få ære og herlighed på bekostning af Farao og hele hans hær, og egypterne vil indse, at jeg er Herren, jeres Gud.” Så slog israelitterne lejr, hvor Herren havde sagt." 
Exodus14:5 Da Egyptens konge fik at vide, at israelitterne ikke var kommet tilbage til den fastsatte tid, holdt han rådslagning med sine embedsmænd. De fortrød nu, at de havde ladet alle deres slaver rejse bort." 
Exodus14:6 Så lod Farao sin stridsvogn gøre klar og satte efter dem 
Exodus14:7 i spidsen for et elitekorps på 600 udsøgte stridsvogne. Alle Egyptens øvrige stridsvogne fulgte efter, bemandet med erfarne vognkæmpere." 
Exodus14:8 Herren havde gjort Farao så stædig, at han nu satte efter israelitterne, der var taget af sted i triumf." 
Exodus14:9 Hele Faraos hær med stridsvogne, ryttere og fodfolk deltog i forfølgelsen, og de indhentede Israels folk, hvor de havde slået lejr ved havet nær Pi-ha-Hirot over for Baʼal-Zefon." 
Exodus14:10 Da nu Farao og hans hær kom nærmere, fik Israels folk øje på dem langt borte. De blev skrækslagne og råbte til Herren om hjælp." 
Exodus14:11 Så vendte de sig imod Moses og sagde: „Har du ført os her ud i ørkenen, for at vi skal dø? Var der ikke gravpladser nok i Egypten? Hvorfor fik du os i det hele taget til at forlade Egypten?" 
Exodus14:12 Sagde vi ikke til dig dengang, at du skulle lade os være i fred? Hellere være slaver for egypterne end blive slagtet ned her i ørkenen!”" 
Exodus14:13 Men Moses svarede folket: „I skal ikke være bange! Bare bliv stående, hvor I står, for nu skal I få at se, hvordan Herren vil frelse jer. De egyptere, I ser komme imod os i dag, vil I aldrig komme til at se mere!" 
Exodus14:14 Herren selv vil tage kampen op for jer. I skal bare tie stille!” 
Exodus14:15 Derpå sagde Herren til Moses: „Der er ikke tid til mere snak. Sig til israelitterne, at de skal bryde op." 
Exodus14:16 Løft din stav og ræk den ud over havet, så der bliver en vej midt igennem. Så kan alle israelitterne gå tørskoet igennem havet og over på den anden side." 
Exodus14:17 Jeg vil gøre egypterne stædige, så de dumdristigt følger efter jer ud i havet. Sådan vil jeg få ære og herlighed på bekostning af Farao og hans hær, alle hans stridsvogne og ryttere." 
Exodus14:18 Når jeg har gjort det af med Farao og hele hans hær, vil egypterne indse, at jeg er Herren, jeres Gud!”" 
Exodus14:19 Herrens engel, som indtil da havde gået foran israelitterne for at vise vej, gik nu om bag dem. Også skysøjlen flyttede sig fra pladsen foran dem og stillede sig bag ved dem," 
Exodus14:20 så den stod mellem israelitterne og egypterne. Om natten var der således lyst på israelitternes side og bælgmørkt på den egyptiske side. På den måde kom de ikke i nærheden af hinanden hele natten. 
Exodus14:21 Da Moses rakte sin stav ud over vandet, drev Herren vandet bort. Han lod en voldsom østenvind blæse hele natten, så havet delte sig, og en tør sti kom til syne midt i." 
Exodus14:22 Så gik israelitterne gennem havet på den tørre havbund, mens vandet var som en beskyttende mur på begge sider." 
Exodus14:23 Men alle Faraos stridsvogne og ryttere fulgte efter dem ud i havet. 
Exodus14:24 I den tidlige morgendæmring så Herren fra ild- og skysøjlen ned på egypternes hær og bragte den i uorden. 
Exodus14:25 Han fik vognhjulene til at sidde fast, så de havde stort besvær med at komme fremad. Da råbte egypterne: „Lad os se at komme væk! Det er deres gud, Jahve, der kæmper imod os.”" 
Exodus14:26 Da alle israelitterne var kommet over på den anden side, sagde Herren til Moses: „Ræk din hånd ud over havet igen, så vil vandet vende tilbage og oversvømme de egyptiske vogne og ryttere.”" 
Exodus14:27 Moses adlød. Da dagen gryede, rakte Moses hånden ud over havet. Vandmasserne drønede tilbage til deres normale leje, og Herren skyllede de skrækslagne egyptere bort med de brusende strømme." 
Exodus14:28 Vandet dækkede alle vognene og rytterne – ja, hele Faraos hær. Af alle de egyptere, der havde forfulgt israelitterne ud i havet, var der ikke en eneste, der overlevede." 
Exodus14:29 Men israelitterne nåede tørskoede gennem havet, mens vandet stod som en mur på begge sider." 
Exodus14:30 Den dag reddede Herren israelitterne fra den egyptiske hær. De stod og betragtede ligene, der blev skyllet op på stranden." 
Exodus14:31 Da israelitterne så Herrens vældige magt demonstreret på egypterne, blev de fyldt af dyb ærefrygt for Gud, og de gav udtryk for deres tillid til ham – og til hans tjener Moses." 
Exodus15:1 Da sang Moses og israelitterne denne sang for Herren: Jeg vil synge for Herren, ophøje ham for hans herlige sejr. Han fældede hest og rytter, kastede dem i havets dyb." 
Exodus15:2 Herren er min styrke og glæde, han er den, som frelser mig. Han er min Gud, og jeg vil prise ham, mine forfædres Gud, jeg vil ophøje ham." 
Exodus15:3 Herren er en vældig kriger, Herren er hans navn." 
Exodus15:4 Faraos vogne og hære blev opslugt af havet, hans folk forsvandt i Det Røde Hav." 
Exodus15:5 Bølgerne slog hen over dem, de sank som sten i havets dyb." 
Exodus15:6 Herre, din højre hånd er stærk, du knuser dine fjender." 
Exodus15:7 Med din vældige magt vandt du over dem, som var imod dig. Din vrede flammede op og fortærede dem som halmstrå." 
Exodus15:8 Ved dit åndepust hobede vandet sig op, de brusende vande stod faste som en mur." 
Exodus15:9 Fjenden tænkte: „Jeg forfølger dem, indhenter dem og udrydder dem. Jeg plyndrer dem og uddeler byttet, jeg stiller min hævntørst på dem. Jeg trækker mit sværd af skeden, med magt vil jeg udrydde dem.”" 
Exodus15:10 Men du pustede, og havet dækkede dem. De sank som bly i de vældige vande." 
Exodus15:11 Hvem er som du blandt guder, Herre? Hvem er som du, enestående og herlig? Dine undere er frygtindgydende, dine mirakler utrolige." 
Exodus15:12 Du løftede din hånd, og jorden opslugte vores fjender." 
Exodus15:13 Du er en trofast leder for dit frikøbte folk. Du har magt til at føre dem til din hellige bolig. 
Exodus15:14 Folkeslagene hører om det og skælver, filistrene overvældes af frygt." 
Exodus15:15 Edoms høvdinge forfærdes, Moabs fyrster ryster. Kanaʼans beboere taber modet." 
Exodus15:16 Rædsel og angst overvælder dem. De står tavse af frygt med forstenede ansigter, indtil dit folk er gået forbi, Herre, til dit frikøbte folk er nået hjem." 
Exodus15:17 Du fører dem og planter dem på dit eget bjerg, det sted, som skal blive din bolig, Herre, den helligdom, du selv vil bygge." 
Exodus15:18 Herren er konge, evig og altid!" 
Exodus15:19 Dengang Faraos stridsvogne og ryttere stormede ud i havet, lod Herren vandet styrte hen over dem. Men israelitterne gik tørskoede over." 
Exodus15:20 Da greb Arons søster, profeten Mirjam, en tamburin, og alle kvinderne fulgte hende i dansen, mens de spillede på deres tamburiner." 
Exodus15:21 Mirjam sang: Syng for Herren, ophøj ham for hans herlige sejr. Hest og rytter kastede han i havets dyb." 
Exodus15:22 Derpå førte Moses Israels folk videre fra Det Røde Hav ind i Shurs Ørken, og de gik i tre dage uden at finde vand." 
Exodus15:23 Da de kom til Mara, fandt de en lille sø, men vandet var bittert og ikke til at drikke." 
Exodus15:24 Så beklagede folket sig til Moses. „Hvad har du tænkt, vi skal drikke?” jamrede de." 
Exodus15:25 Da bad Moses Herren om hjælp, og Herren viste ham en bestemt slags træ, og da han kastede et stykke af træet i søen, blev det muligt at drikke vandet. Det var her i ørkenen, at Herren gav Israels folk sine forordninger og retningslinjer, og det var her, han satte dem på prøve, idet han sagde:" 
Exodus15:26 „Hvis I vil lytte til Jahve, jeres Gud, følge mine forordninger og gøre det, som er rigtigt i mine øjne, så skal I ikke lide under de plager, jeg sendte over egypterne. Jeg er Herren, og jeg kan helbrede jer.”" 
Exodus15:27 Da de gik videre fra Mara, kom de til Elim, hvor der var 12 vandkilder og 70 palmetræer, og de slog lejr ved kilderne." 
Exodus16:1 Fra Elim rejste israelitterne ind i Sins ørken, området mellem Elim og Sinai. De kom dertil en måned efter, at de havde forladt Egypten." 
Exodus16:2 Igen beklagede hele folket sig bittert til Moses og Aron. 
Exodus16:3 „Gid vi dog var blevet i Egypten!” jamrede de. „Der havde vi både kød og brød og kunne spise os mætte. Det var bedre, om Herren havde ladet os dø der. Men nu har I bragt os ud i den her ørken, hvor vi er ved at dø af sult.”" 
Exodus16:4 Endvidere sagde Herren: „Jeg vil lade mad falde ned fra himlen som regn. Folket kan så hver dag gå ud og samle så meget, de har behov for til den dag. Jeg vil sætte dem på prøve for at se, om de vil følge mine befalinger." 
Exodus16:5 Sig til dem, at de skal samle en dobbelt portion på ugens sjette dag.”" 
Exodus16:6 Moses fortalte det til Aron, som derefter sagde til folket: „I aften skal I få at se, at det var Herren, som førte jer ud af Egypten." 
Exodus16:7 Og i morgen skal I få mere af hans herlighed at se, for han har hørt jeres klage. Det er jo ham, I beklager jer over for, ikke os!”" 
Exodus16:8 Moses fortsatte: „I aften vil Herren give jer kød at spise, og i morgen vil han give jer brød. Og husk på, at når I beklager jer, er det ikke mod os, men mod Herren selv. Vi er jo kun hans talerør.”" 
Exodus16:9 Da sagde Moses til Aron: „Sig til folket, at de skal komme frem for Herren, for han har hørt deres beklagelser.”" 
Exodus16:10 Mens Aron talte til israelitterne, skete der noget ude i ørkenen. Alle vendte sig og kiggede derhen, og nu så de Herrens herlighed vise sig i skysøjlen, som plejede at lede dem." 
Exodus16:11 Da talte Herren til Moses: 
Exodus16:12 „Jeg har hørt israelitternes klager. Sig til dem: ‚I aften skal I få kød at spise, og i morgen tidlig skal I spise jer mætte i brød. Da skal I indse, at jeg er Herren, jeres Gud.’ ”" 
Exodus16:13 Samme aften kom en stor flok vagtler flyvende, og de faldt i et tykt lag over hele lejren. Og næste morgen lå duggen tæt rundt om lejren." 
Exodus16:14 Da duggen forsvandt, var ørkenen dækket af tynde flager, noget, der lignede rimfrost." 
Exodus16:15 Da israelitterne så det, sagde de til hinanden: „Hvad er det?” De vidste jo ikke, hvad det var. „Det er det brød, som Herren har givet jer at spise,” svarede Moses." 
Exodus16:16 „Herren har befalet, at enhver af jer skal samle så meget, der er brug for i jeres familie – omkring to liter til hver person.”" 
Exodus16:17 Israelitterne gjorde nu, som Moses havde sagt, og nogle samlede meget, andre mindre." 
Exodus16:18 Da de bagefter målte, hvad de havde samlet, viste det sig, at de, der havde samlet meget, ikke havde for meget, og de, der havde samlet mindre, havde ikke for lidt. Alle fik, hvad de havde brug for." 
Exodus16:19 „I må ikke gemme noget af det fra den ene dag til den anden,” sagde Moses til dem." 
Exodus16:20 Der var dog nogle, som ikke rettede sig efter Moses, og de gemte noget af det til næste morgen. Men om morgenen var det fuldt af orme og lugtede grimt. Da blev Moses vred på dem." 
Exodus16:21 De følgende morgener samlede hver familie så meget, de havde behov for. Når solen begyndte at brænde, smeltede det, som endnu lå på jorden." 
Exodus16:22 Den sjette dags morgen var der dobbelt så meget som de andre morgener – fire liter til hver i stedet for to. Da kom folkets ledere til Moses og spurgte ham, hvordan det kunne være." 
Exodus16:23 Moses svarede: „Fordi Herren har befalet, at i morgen skal være en hviledag, en særlig sabbatsdag, indviet til Gud. Bag og kog derfor så meget I vil i dag, og gem resten til i morgen.”" 
Exodus16:24 Og næste morgen viste det sig, at maden ikke fejlede noget. Den lugtede ikke, og der var ikke gået orm i." 
Exodus16:25 Da sagde Moses: „Det er den mad, I skal spise i dag, for i dag er det sabbat for Herren. Der bliver ikke noget at samle ind i dag." 
Exodus16:26 I seks dage kan I samle mad, men den syvende dag er sabbat, og derfor er der intet at finde.”" 
Exodus16:27 Nogle af dem gik alligevel ud for at samle, selv om det var sabbat. Men de fandt ikke noget." 
Exodus16:28 „Hvor længe vil mit folk nægte at adlyde mine befalinger og instruktioner?” spurgte Herren Moses. 
Exodus16:29 „Forstår de ikke, at jeg har givet dem den syvende dag som en hviledag? Det er jo derfor, jeg giver jer dobbelt så meget mad på den sjette dag, så der er nok til to dage. Om sabbatten skal I blive hjemme i lejren og ikke gå ud for at samle mad.”" 
Exodus16:30 Så hvilede folket på den syvende dag. 
Exodus16:31 Israelitterne kaldte flagerne for „manna”. De var hvide, på størrelse med korianderfrø og smagte som honningkager." 
Exodus16:32 Derpå sagde Moses: „Herren har påbudt, at vi skal tage to liter af denne manna og gemme det som et dyrebart minde om, hvordan han sørgede for os. På den måde vil kommende generationer kunne se, hvad det var for noget brød, Herren gav os at spise i ørkenen, efter at han havde ført os ud af Egypten.”" 
Exodus16:33 Derpå sagde Moses til Aron: „Få fat i en krukke, hæld to liter manna i den og opbevar den for Herrens ansigt som et minde for kommende generationer.”" 
Exodus16:34 Aron gjorde, hvad Herren havde pålagt Moses, og krukken blev senere anbragt i pagtens ark foran stentavlerne." 
Exodus16:35 I 40 år spiste Israels folk manna – lige indtil de bosatte sig i Kanaʼans land, hvor der var afgrøder at spise." 
Exodus16:36  
Exodus17:1 På Herrens befaling forlod Israels folk nu Sins ørken og flyttede fra sted til sted. På et tidspunkt kom de til Refidim, men der var intet vand der." 
Exodus17:2 Igen klagede folket til Moses. „Giv os vand!” forlangte de. „Hvorfor anklager I mig!” spurgte Moses. „Hvorfor udfordrer I Guds tålmodighed?” 
Exodus17:3 Men folket led af tørst, så de blev ved at klage: „Hvorfor førte du os ud af Egypten? Var det, for at vi skulle dø af tørst sammen med vores familier og dyr?”" 
Exodus17:4 Da bad Moses til Herren: „Hvad skal jeg stille op med dette folk? De er jo lige ved at stene mig!” 
Exodus17:5 Herren svarede: „Tag nogle af Israels ledere med dig og tag den stav, du slog Nilen med, i din hånd og kom så." 
Exodus17:6 Jeg vil stå foran dig på klippen ved Horebs bjerg. Og når du slår på klippen, vil der strømme vand ud af den, så alle kan få noget at drikke.” Det gjorde Moses så for øjnene af Israels ledere, og vandet strømmede frem." 
Exodus17:7 Moses gav derfor det pågældende sted navnet Massa, men det blev også kaldt Meriba, for det var her, Israels folk skændtes med Herren og provokerede ham ved at sige: „Vil Herren sørge for os – eller vil han ikke?”" 
Exodus17:8 Mens israelitterne opholdt sig ved Refidim, gjorde nogle amalekitiske krigere sig klar til at angribe dem." 
Exodus17:9 Moses sagde da til Josva: „Udvælg dig nogle mænd og gå i morgen imod amalekitterne. Jeg stiller mig oppe på toppen af højen med Guds stav i hånden.” 
Exodus17:10 Så rykkede Josva ud for at kæmpe imod amalekitterne. Og Moses, Aron og Hur gik op på toppen af højen." 
Exodus17:11 Så længe Moses løftede hånden med staven op i luften, fik israelitterne overtaget, men så snart han sænkede hånden for at hvile, fik amalekitterne overtaget." 
Exodus17:12 Da Moses blev træt af at holde armene i vejret, fandt Aron og Hur en sten, som han kunne sidde på, og så stillede de sig på hver sin side af Moses og holdt hans arme i vejret. På den måde var hans arme løftet lige til solnedgang." 
Exodus17:13 Sådan besejrede Josva og hans mænd amalekitternes hær. 
Exodus17:14 Derefter sagde Herren til Moses: „Nedskriv beretningen om denne begivenhed i en bog, så den altid vil huskes, og lad aldrig Josva glemme, at jeg fuldstændig vil udslette amalekitterne.”" 
Exodus17:15 Moses byggede et alter her, som han kaldte „Herren kæmper for mig.”" 
Exodus17:16 „Amalekitterne satte sig op mod Herren,” sagde Moses. „Derfor vil Herren kæmpe mod dem fra slægt til slægt.”" 
Exodus18:1 Det varede ikke længe, før Jetro, Mosesʼ svigerfar, der var præst i Midjan, hørte om de fantastiske mirakler, Gud havde gjort, da han førte sit folk, israelitterne, ud af Egypten." 
Exodus18:2 Moses havde på et tidligere tidspunkt sendt sin kone Zippora og sine to sønner tilbage til Jetro. 
Exodus18:3 Mosesʼ ældste søn fik navnet Gershom, for han sagde: „Jeg har levet som fremmed i udlandet.”" 
Exodus18:4 Hans anden søn fik navnet Eliezer, for han sagde: „Mine forfædres Gud er blevet min hjælper ved at redde mig ud af Faraos kløer.”" 
Exodus18:5 Jetro var nu på vej sammen med Zippora og de to sønner til Moses i ørkenen, hvor han havde slået lejr ved Guds bjerg." 
Exodus18:6 Han sendte en besked i forvejen til Moses: „Jeg, din svigerfar Jetro, er på vej med din kone og dine to sønner.”" 
Exodus18:7 Moses gik straks sin svigerfar i møde, bøjede sig ærbødigt og kyssede ham på kinden til velkomst. Efter at have spurgt til hinandens helbred gik de ind i Mosesʼ telt for at tale sammen." 
Exodus18:8 Moses fortalte sin svigerfar om alle de undere, Herren havde gjort for at redde israelitterne fra Farao og egypterne. Han fortalte også om de problemer, der havde været undervejs, og om, hvordan Herren havde hjulpet folket igennem det alt sammen." 
Exodus18:9 Jetro var begejstret over at høre, hvad Herren havde gjort for Israels folk, og hvordan han havde ført dem ud af Egypten." 
Exodus18:10 „Lovet være Jahve,” sagde Jetro, „for han har reddet jer fra egypterne og Farao – ja, han har virkelig befriet jer fra slaveriet i Egypten." 
Exodus18:11 Nu ser jeg, at Jahve er større end nogen anden gud, for han har befriet sit folk fra de stolte og brutale egyptere.”" 
Exodus18:12 Så ofrede Jetro brændofre og andre ofre til Gud, og Aron og Israels øvrige ledere kom for at spise offermåltid sammen med ham." 
Exodus18:13 Næste dag satte Moses sig som sædvanlig for at høre på folks klager og løse deres indbyrdes konflikter. De stod i kø omkring ham fra morgen til aften. 
Exodus18:14 Da hans svigerfar så, hvor tidskrævende et arbejde det var, sagde han: „Sikke meget arbejde du har med folket. Hvorfor er du alene om at klare den store opgave? Folk står jo i kø hele dagen for at få hjælp.”" 
Exodus18:15 „Folket kommer til mig i håb om at få Guds svar på deres problemer,” forklarede Moses," 
Exodus18:16 „og når de har en retssag, er jeg deres dommer. Det er jo min opgave at undervise dem om Guds forordninger og instruktioner.”" 
Exodus18:17 „Det er ikke en god måde at gøre det på,” svarede Jetro." 
Exodus18:18 „Både du selv og folket bliver jo ganske udmattede. Moses, den opgave er for tung en byrde, hvis du forsøger at gøre alting selv." 
Exodus18:19 Lyt til mit råd – så vil Gud være med dig. Du skal fortsat selv træde frem for Gud på folkets vegne og spørge ham til råds i de vanskelige sager. 
Exodus18:20 Og du skal også undervise folket om hans forordninger og instruktioner og lære dem principperne for gudsfrygt, og hvordan de bør leve." 
Exodus18:21 Men du bliver nødt til at finde nogle kvalificerede, ærlige og gudfrygtige mænd, der ikke vil tage imod bestikkelse. Dem skal du indsætte som dommere og rådgivere, nogle med ansvar for 1000 mennesker, nogle med ansvar for 100 mennesker, og andre med ansvar for 50 eller ti personer." 
Exodus18:22 Overlad så ansvaret for lov og orden til dem. Hvis en sag er kompliceret eller særlig betydningsfuld, kan de henvende sig til dig. Men alle mindre sager kan de selv tage sig af. Det vil betyde en stor aflastning for dig, hvis du på den måde uddelegerer nogle af dine ansvarsfulde opgaver til andre." 
Exodus18:23 Hvis du følger mit råd, og hvis det er i overensstemmelse med Guds vilje, vil du undgå stress, og folket kan hurtigere få deres sager behandlet og derfor gå tilfredse hjem.”" 
Exodus18:24 Moses fulgte sin svigerfars råd. 
Exodus18:25 Han udvalgte kvalificerede mænd fra alle de 12 stammer og udnævnte dem til dommere og ledere for henholdsvis 1000, 100, 50 og 10 personer." 
Exodus18:26 Disse mænd stod altid til rådighed, så retfærdigheden kunne ske fyldest. Alle mindre sager tog de sig af, og kun de mere komplicerede blev overladt til Moses." 
Exodus18:27 Kort efter tog Moses afsked med sin svigerfar, som vendte tilbage til sit land." 
Exodus19:1 Nøjagtigt to måneder efter at israelitterne havde forladt Egypten, ankom de til Sinaiørkenen." 
Exodus19:2 De havde flyttet lejren fra Refidim og var nu kommet til Sinaiørkenen, hvor de slog lejr tæt ved bjerget." 
Exodus19:3 Moses gik op ad bjerget for at mødes med Gud, og Herren råbte til Moses fra bjergets top: „Sig til israelitterne, Jakobs efterkommere:" 
Exodus19:4 ‚I har set, hvad jeg gjorde mod egypterne, og hvordan jeg bar jer på ørnevinger og bragte jer hertil." 
Exodus19:5 Hvis I vil adlyde mig og overholde jeres del af pagten, vil jeg udvælge jer blandt alle folkeslagene til at være mit eget folk, for hele jorden tilhører mig." 
Exodus19:6 I skal være et særligt folk, et folk, der adlyder mig som jeres konge og tilbeder mig som jeres Gud.’ Sådan skal du sige til israelitterne.”" 
Exodus19:7 Da Moses kom ned fra bjerget, kaldte han folkets ledere sammen og fortalte dem, hvad Herren havde sagt." 
Exodus19:8 Alle som én svarede de: „Vi vil nøje følge Herrens befalinger og gøre alt, hvad han siger.” Moses gik så tilbage til Herren med deres svar." 
Exodus19:9 Da sagde Herren: „Jeg vil komme til dig i en tæt sky, så folket kan høre mig tale til dig, og så de for fremtiden vil have fuld tillid til dig.” Da Moses fortalte Herren, hvad folket havde sagt, sagde Herren:" 
Exodus19:10 „Gå ned til folket og lad dem hellige sig i dag og i morgen og vaske deres tøj. 
Exodus19:11 De skal holde sig parat til i overmorgen, for da vil jeg stige ned på Sinaibjerget for øjnene af dem." 
Exodus19:12 Du skal også lave afspærringer omkring bjerget og advare dem om, at de ikke må gå op ad bjerget. De må ikke engang røre ved foden af bjerget. Enhver, der rører bjerget, er dødsens." 
Exodus19:13 Hvad enten det drejer sig om mennesker eller dyr, så skal de straks stenes eller skydes med pile, for ingen må røre ved dem. Folket må holde sig på afstand af bjerget, indtil de hører en langtrukken lyd som fra et vædderhorn. Derefter skal de samles ved foden af bjerget. ”" 
Exodus19:14 Så gik Moses tilbage til folket og fortalte dem, at de skulle vaske både sig selv og deres tøj." 
Exodus19:15 „Gør jer parat!” sagde han, „for om to dage vil Herren åbenbare sin herlighed. Indtil da må I også give afkald på seksuelt samvær.”" 
Exodus19:16 Om morgenen på den tredje dag kom et voldsomt uvejr med lyn og torden. En tæt sky sænkede sig over bjerget, og der hørtes en høj og langtrukken lyd som fra et vædderhorn, så alle i lejren skælvede." 
Exodus19:17 Da førte Moses folket ud af lejren for at møde Gud, og de stillede sig op ved bjergets fod." 
Exodus19:18 Sinaibjerget var indhyllet i røg, fordi Herren var ved at stige ned på bjerget som en flammende ild, og røgen steg til vejrs som røgen fra en smelteovn. Hele bjerget rystedes af voldsomme jordskælv," 
Exodus19:19 mens lyden fra vædderhornet voksede i styrke. Så talte Moses, og Gud tordnede sit svar tilbage, så alle kunne høre det." 
Exodus19:20 Da Herren var nået ned til toppen af Sinaibjerget, kaldte han Moses op til sig. Og Moses gik op til Gud." 
Exodus19:21 Herren sagde til Moses: „Gå ned og advar folket, så de ikke bryder igennem afspærringen. De må ikke komme herop for at se mig, og hvis nogen gør det, vil de dø." 
Exodus19:22 Selv præsterne, som er vant til at komme i min nærhed, skal jo gennemgå renselsesritualerne og hellige sig, for at jeg ikke skal tilintetgøre dem.”" 
Exodus19:23 „Jamen, folket vil ikke komme op på bjerget,” indvendte Moses. „Du har jo sagt, de ikke må! Du befalede mig at afspærre bjerget som forbudt område.”" 
Exodus19:24 Men Herren sagde: „Gå nu ned og tag Aron med herop. Advar dem om, at hverken præsterne eller folket må overskride grænsen og forsøge at komme herop, for så vil jeg tilintetgøre dem.”" 
Exodus19:25 Så gik Moses ned til folket og fortalte, hvad Gud havde sagt." 
Exodus20:1 Derefter gav Gud sit folk følgende budskab: 
Exodus20:2 „Jeg er Herren, jeres Gud, som reddede jer fra slaveriet i Egypten." 
Exodus20:3 Du må ikke tilbede andre end mig. 
Exodus20:4 Du må ikke lave afgudsbilleder af nogen art ud fra det, du ser i himmelrummet, på jorden eller i vandet under jorden." 
Exodus20:5 Du må ikke bøje dig for et afgudsbillede eller tilbede det, for jeg er Herren, din Gud, og jeg vil ikke dele din hengivenhed med nogen anden gud. Hvis nogen tager afstand fra mig, har det konsekvenser indtil tredje eller fjerde slægtled." 
Exodus20:6 Men jeg er også den, der er trofast gennem tusind generationer. Jeg gør godt mod dem, der elsker mig og holder mine befalinger." 
Exodus20:7 Du må ikke misbruge Herren, din Guds, navn. Jeg straffer den, der viser foragt for mig." 
Exodus20:8 Husk på sabbatsdagen og hold den adskilt fra andre dage. 
Exodus20:9 Du har seks dage om ugen til at udføre dit arbejde og dine daglige gøremål," 
Exodus20:10 men den syvende dag er en hviledag, som er indviet til Herren, din Gud. Den dag må du ikke udføre nogen form for arbejde. Det gælder også dine sønner, dine døtre, dine slaver, dine husdyr og eventuelle fremmede, som bor hos dig." 
Exodus20:11 Jeg brugte seks dage til at skabe jorden, himlen, havet og alt hvad der findes i dem, men jeg hvilede på den syvende dag. Derfor velsignede jeg hviledagen og gjorde den til en særlig dag." 
Exodus20:12 Du skal ære din far og din mor, så du kan få et godt og langt liv i det land, Herren, din Gud, vil give dig." 
Exodus20:13 Du må ikke begå drab. 
Exodus20:14 Du må ikke bryde ægteskabet. 
Exodus20:15 Du må ikke stjæle. 
Exodus20:16 Du må ikke anklage nogen på falsk grundlag. 
Exodus20:17 Du må ikke begære andre menneskers hus, ægtefælle, slaver, køer, æsler eller andet, der tilhører dem.”" 
Exodus20:18 Mens folket hørte larmen af tordenen og den frygtindgydende lyd af vædderhornet og så lynglimtene og røgen, der bølgede til vejrs fra bjerget, rystede de af skræk og holdt sig på afstand." 
Exodus20:19 Da sagde de til Moses: „Det er bedre, at du fortæller os, hvad Gud siger. Vi skal nok handle derefter! Men lad ikke Gud tale direkte til os mere, for så dør vi!”" 
Exodus20:20 „I skal ikke være bange,” svarede Moses. „Når Gud kom til jer på denne frygtindgydende måde, var det, for at I skulle se hans vældige magt og lære at have ærefrygt for ham. Det skal hjælpe jer til ikke at synde imod ham.”" 
Exodus20:21 Mens folket stod på afstand og så til, gik Moses ind i den tykke mørke sky, hvor Gud var." 
Exodus20:22 Herren sagde nu til Moses: „Du skal sige til folket: Nu har I selv hørt, at jeg har talt til jer fra himlen." 
Exodus20:23 Husk, at I ikke må lave eller tilbede afguder af sølv eller guld." 
Exodus20:24 De altre, I bygger for mig, må gerne være lavet af jord. På dem skal I ofre jeres får og geder og kvæg som brændofre og fællesskabsofre. Hvor som helst I tilbeder og ærer mig, vil jeg selv komme til jer og velsigne jer." 
Exodus20:25 Hvis I bygger altre af sten, må I ikke bruge tilhuggede sten. For når I svinger værktøjet over dem, vanhelliger I dem." 
Exodus20:26 Og endnu en ting: Lav ikke trappetrin op til alteret, for at jeres nøgenhed under kjortlen ikke skal blottes, når I går op ad dem." 
Exodus21:1 Giv Israels folk følgende forordninger: 
Exodus21:2 Hvis du køber dig en hebræisk slave, må du kun beholde ham i seks år. I det syvende år skal han frigives uden betaling." 
Exodus21:3 Hvis han kom til dig som ugift, er det kun ham selv, der skal frigives. Men hvis han i forvejen var gift, skal hans kone frigives sammen med ham." 
Exodus21:4 Hvis du har givet ham en kone i hans slavetid, og han og konen har fået børn, tilhører konen og børnene dig, men han selv skal frigives." 
Exodus21:5 Men hvis slaven erklærer: ‚Jeg elsker min herre, min kone og mine børn, så jeg ønsker ikke at blive frigivet,’" 
Exodus21:6 så skal du overgive ham til Gud og stille ham op ad døren eller dørstolpen og gennembore hans øre med en syl, hvorefter han skal være din slave på livstid." 
Exodus21:7 Hvis en mand derimod sælger sin datter som slave, skal hun ikke frigives efter de seks år sådan som en mandlig slave." 
Exodus21:8 Men hvis hendes herre gifter sig med hende og senere ikke er tilfreds med hende, skal han give hende mulighed for at blive købt fri af sin far. Han har ikke lov til at sælge hende videre til andre." 
Exodus21:9 Hvis han lader sin søn gifte sig med hende, skal han respektere hende som sin egen datter." 
Exodus21:10 Hvis han beholder hende, men tager sig en kone nummer to, må han ikke nægte sin første kone mad, tøj og ægteskabelige rettigheder." 
Exodus21:11 Opfylder han ikke disse krav, skal hun frigives uden betaling." 
Exodus21:12 Enhver, der begår drab, skal selv lide døden." 
Exodus21:13 Men er det uagtsomt manddrab, vil jeg anvise steder, hvor en sådan person kan søge beskyttelse imod at blive dræbt som hævn." 
Exodus21:14 Er det derimod overlagt mord, skal han lide døden, også selv om han søger beskyttelse ved Herrens alter." 
Exodus21:15 Enhver, der angriber sin far eller mor, skal lide døden." 
Exodus21:16 Enhver, der kidnapper en anden, skal dø, uanset om han har solgt sit offer eller beholdt ham." 
Exodus21:17 Enhver, der forbander sin far eller mor, skal lide døden." 
Exodus21:18 Hvis to mænd kommer op at slås, og den ene rammer den anden med en sten eller med en knytnæve og kvæster ham, så han må holde sengen," 
Exodus21:19 og hvis det ikke er værre, end at han kan gå omkring, om nødvendigt støttet til sin stok, så skal gerningsmanden ikke straffes ud over at betale for offerets tabte arbejdsfortjeneste og i øvrigt afholde udgifterne til medicin og lægehjælp." 
Exodus21:20 Hvis en mand slår sin mandlige eller kvindelige slave så hårdt med en kæp, at vedkommende dør, skal han straffes." 
Exodus21:21 Men hvis slaven kommer sig efter en dag eller to, skal slavens herre ikke straffes, for den tabte arbejdsfortjeneste er straf i sig selv." 
Exodus21:22 Hvis to mænd under et slagsmål kommer til at støde til en gravid kvinde, så barnet bliver født, men der ellers ikke sker noget, skal den skyldige betale erstatning, efter hvad kvindens mand forlanger, og domstolene kan godkende." 
Exodus21:23 Men hvis en person gør en anden fortræd, skal han straffes i forhold til den skade, han har forvoldt: liv for liv," 
Exodus21:24 øje for øje, tand for tand, hånd for hånd, fod for fod," 
Exodus21:25 brandsår for brandsår, læsion for læsion, skramme for skramme." 
Exodus21:26 Hvis en mand slår sin mandlige eller kvindelige slave i øjet, så øjet bliver ødelagt, skal han frigive slaven som erstatning for øjet." 
Exodus21:27 Hvis en mand slår en tand ud på sin mandlige eller kvindelige slave, skal han frigive slaven som erstatning for tanden." 
Exodus21:28 Hvis en tyr stanger en mand eller kvinde ihjel, skal den stenes, og dens kød må ikke spises, men tyrens ejer skal ikke straffes for ulykken." 
Exodus21:29 Men hvis den samme tyr tidligere har stanget nogen, og ejeren er blevet advaret, men ikke har taget nogen forholdsregler, og den så stanger nogen ihjel, skal den stenes og ejeren skal lide døden." 
Exodus21:30 Dog kan han beholde livet, hvis den dødes slægtninge vil gå med til at acceptere en løsesum som erstatning." 
Exodus21:31 Samme lov gælder, hvis tyren stanger en dreng eller en pige," 
Exodus21:32 men hvis den stanger en mandlig eller kvindelig slave, skal slavens herre have en erstatning på 30 sølvstykker, og tyren skal stenes." 
Exodus21:33 Hvis en mand tager dækslet af en cisterne eller graver en brønd og ikke dækker hullet til, og en ko eller et æsel falder i brønden," 
Exodus21:34 skal han betale fuld erstatning for det døde dyr, men så tilhører det også ham." 
Exodus21:35 Hvis en mands tyr stanger en anden mands tyr ihjel, skal de to ejere sælge den levende tyr og dele pengene imellem sig, og de skal også deles om den døde tyr." 
Exodus21:36 Men hvis det er kendt, at tyren før har villet stange, og ejeren ikke har taget nogen forholdsregler, skal han betale fuld erstatning for den døde tyr, som så bliver hans ejendom." 
Exodus22:1 Hvis en mand stjæler et får eller en ko og så slagter dyret og sælger kødet, skal han betale fem køer i erstatning for den stjålne ko, og fire får i erstatning for et stjålet får. Men hvis det stjålne dyr findes levende i hans besiddelse, kan han nøjes med at erstatte det med to dyr for ét, hvad enten det drejer sig om en ko, et æsel, eller et får. Tyven skal betale fuld erstatning for det stjålne, og kan han ikke det, skal han sælges som slave for at kunne betale sin gæld. Hvis en tyv bliver taget på fersk gerning, mens han bryder ind i et hus om natten og bliver slået ihjel, skal den, der slog ham ihjel, ikke dømmes skyldig for drabet. Sker det derimod ved højlys dag, skal drabet regnes for mord og den skyldige dømmes." 
Exodus22:2  
Exodus22:3  
Exodus22:4 Hvis en mand lader sine husdyr græsse uden at passe på dem, så de går ind i en anden mands vingård eller på hans kornmark, skal han med det bedste af sin egen avl betale en erstatning, der svarer til den skade, dyrene har forvoldt." 
Exodus22:5 Hvis en mand brænder stubbe og halm af på sin høstede mark uden at passe på, så ilden breder sig via tjørnekrattet i hegnet og brænder naboens korn eller neg, eller hele hans mark svides af, så skal den, der antændte ilden, betale erstatning for den ødelagte afgrøde." 
Exodus22:6 Hvis en mand overlader penge eller anden ejendom i en vens varetægt, og det stjæles fra vennens hus, skal tyven betale dobbelt erstatning, hvis man får fat i ham." 
Exodus22:7 Kan man ikke finde ham, skal den mand, som fik værdierne overdraget, træde frem for Gud og aflægge ed, så det kan afgøres, om det er ham, der har forgrebet sig på sin vens ejendom." 
Exodus22:8 I tilfælde af at en mand mister sine husdyr, sit tøj eller anden ejendom og påstår at have fundet det tabte hos en anden, der imidlertid nægter at have stjålet det, skal begge parter træde frem for Gud og aflægge ed, for at det kan afgøres, hvem der er skyldig, og den skyldige skal så betale dobbelt så meget tilbage, som han tog." 
Exodus22:9 Hvis en mand beder en ven om at passe et af sine æsler, køer, får eller andre husdyr, og dyret dør, bliver taget af fjender eller kommer til skade, uden at der er vidner på det," 
Exodus22:10 skal vennen ind for Herren sværge på, at han er uskyldig. Så skal dyrets ejer acceptere sin vens ord, og vennen er fritaget for at skulle betale erstatning." 
Exodus22:11 Men hvis dyret bliver stjålet fra ham, skal han betale ejeren fuld erstatning." 
Exodus22:12 Hvis dyret derimod er blevet dræbt af vilde dyr, skal han bringe resterne af dyret som bevis herpå, og da skal han ikke afkræves erstatning." 
Exodus22:13 Hvis en mand låner et dyr af en ven, og dyret dør eller kommer alvorligt til skade, uden at ejeren er til stede, da skal den, der lånte dyret, betale fuld erstatning." 
Exodus22:14 Men hvis ejeren er til stede, skal der ikke betales erstatning. I tilfælde af at dyret er lejet, skal der heller ikke betales erstatning, for låneren er beskyttet under lejeaftalen og har allerede betalt sin leje." 
Exodus22:15 Hvis en mand forfører en pige, der er jomfru, men ikke forlovet med nogen, og han går i seng med hende, skal han betale brudeprisen og gifte sig med hende." 
Exodus22:16 Hvis pigens far nægter at give sit samtykke til ægteskabet, skal manden alligevel betale et beløb, der svarer til brudeprisen for en jomfru." 
Exodus22:17 En kvinde, der øver trolddom, skal lide døden." 
Exodus22:18 Enhver, der har sex med et dyr, skal dø." 
Exodus22:19 Døm til døden enhver, der ofrer til andre guder end Herren." 
Exodus22:20 I må ikke undertrykke eller forulempe en udlænding. Husk på, at I selv boede som udlændinge i Egypten." 
Exodus22:21 Udnyt heller ikke enker eller forældreløse børn. 
Exodus22:22 Gør I det, og de råber til mig om hjælp, vil jeg høre dem og straks gribe ind." 
Exodus22:23 Min vrede vil blusse op, og I skal blive tilintetgjort af fjendehære, så jeres koner bliver enker, og jeres børn bliver faderløse." 
Exodus22:24 Hvis I låner penge til en fattig nabo, må I ikke kræve renter, som andre pengeudlånere gør." 
Exodus22:25 Tager I hans kappe i pant, skal I aflevere den til ham igen inden aften," 
Exodus22:26 for den kappe er sandsynligvis det eneste, han har at tage over sig om natten. Det er den, han bruger som tæppe. Hvad skal han ellers varme sig med? Leverer I den ikke tilbage, og han råber til mig for at få hjælp, vil jeg høre ham og gribe ind, for jeg er en barmhjertig Gud." 
Exodus22:27 Du må ikke forbande din Gud eller tale ondt om dit folks ledere. 
Exodus22:28 Giv mig villigt offergaver af dit korn og din vin. Hold ikke løsesummen for din førstefødte søn tilbage. 
Exodus22:29 Giv mig også de førstefødte af dine får og dit kvæg. Lad dem blive hos moderen i syv dage, men giv dem til mig på ugedagen efter fødslen." 
Exodus22:30 I skal være et folk, der er indviet til mig. Derfor må I ikke spise kød fra jeres dyr, som er blevet dræbt af rovdyr. Giv det i stedet til hundene." 
Exodus23:1 Udspred ikke falske rygter. Giv ikke den skyldige medhold ved at give falske vidneudsagn. 
Exodus23:2 Lad dig ikke presse af mængden til at gøre uret. Når du er vidne i retten, så hold dig til sandheden, selv når det er upopulært." 
Exodus23:3 Du må heller ikke tage den svages parti, blot fordi han er svag." 
Exodus23:4 Hvis din fjendes ko eller æsel er sluppet løs, og du opdager det, skal du aflevere dyret til dets ejermand." 
Exodus23:5 Hvis du ser, at din fjendes æsel er faldet under sin byrde, må du ikke lade ham i stikken, men hjælpe ham med at læsse byrden af." 
Exodus23:6 At en mand er fattig, giver dig ingen ret til at behandle ham uretfærdigt." 
Exodus23:7 Hold dig fra falske anklager, og døm aldrig en uskyldig eller ærlig person til døden. Jeg vil ikke frikende den skyldige." 
Exodus23:8 Tag ikke imod bestikkelse, for bestikkelse får folk til at lukke øjnene for sandheden og modvirker, at retfærdigheden kan ske fyldest." 
Exodus23:9 Undertryk ikke de udlændinge, som bor iblandt jer. I ved, hvordan det føles at være fremmed i et land, for I var selv fremmede i Egypten." 
Exodus23:10 Du kan tilså dine marker og høste din afgrøde seks år i træk," 
Exodus23:11 men lad din jord ligge brak det syvende år, så de fattige i landet kan høste, hvad der kommer op af sig selv, og så de vilde dyr kan æde, hvad der bliver tilovers. Det samme gælder for dine vingårde og olivenlunde." 
Exodus23:12 Du kan arbejde i seks dage, men på den syvende dag skal du hvile, så dine okser og æsler kan komme til kræfter, og dine slaver og de fremmede kan få hvilet ud." 
Exodus23:13 Vær omhyggelig med at gøre nøjagtig, som jeg har sagt. Tilbed aldrig andre guder, nævn end ikke deres navne." 
Exodus23:14 Tre gange om året skal I fejre højtid for mig. 
Exodus23:15 I skal fejre de usyrnede brøds højtid til den fastsatte tid i aviv måned, den måned, da I forlod Egypten. I syv dage skal I spise brød bagt uden surdej, sådan som jeg tidligere har befalet jer. Alle skal være med til at bringe mig et påskeoffer." 
Exodus23:16 Dernæst er der festen for kornhøsten, hvor I skal bringe mig et høstoffer fra markens første afgrøde. Til sidst kommer festen for frugthøsten, efter at I har fået den sidste høst fra jeres marker og frugthaver i hus." 
Exodus23:17 Disse tre gange om året skal alle mænd i Israel træde frem for mit ansigt, for jeg er jeres herre og jeres Gud." 
Exodus23:18 I må ikke ofre blodet fra et slagtoffer sammen med syrnet brød, og fedtet fra et festoffer må ikke gemmes til næste morgen." 
Exodus23:19 Bring det bedste af den første høstafgrøde til Herrens, jeres Guds, hus. I må ikke koge et gedekid i dets mors mælk." 
Exodus23:20 Jeg vil sende min engel med jer, og han skal føre jer til det land, jeg har beredt for jer. Han vil gå foran jer og beskytte jer." 
Exodus23:21 Hør godt efter, hvad han siger, og vær ikke ulydige imod ham, for han repræsenterer mig, og han vil ikke tolerere ulydighed." 
Exodus23:22 Men hvis I omhyggeligt adlyder ham, så I følger mine instrukser, vil jeg altid være med jer i kampen mod jeres fjender." 
Exodus23:23 Han skal gå foran jer og føre jer til amoritternes, hittitternes, perizzitternes, kanaʼanæernes, hivvitternes og jebusitternes land. Og jeg vil udrydde disse folk, så I kan tage landet i besiddelse." 
Exodus23:24 I må under ingen omstændigheder tilbede disse folks guder eller ofre til dem eller overtage nogen af deres religiøse og kulturelle skikke, men I skal besejre dem og ødelægge deres afgudsstøtter." 
Exodus23:25 I skal udelukkende tilbede Herren, jeres Gud, så vil jeg give jer rigeligt med føde og vand og beskytte jer imod sygdom." 
Exodus23:26 Jeres kvinder vil alle kunne få børn, ingen vil abortere, og I vil alle få et godt og langt liv." 
Exodus23:27 Frygt og rædsel vil ramme de folk, hvis land I invaderer, så de flygter under jeres fremmarch." 
Exodus23:28 Jeg vil skabe panik iblandt dem og drive hivvitterne, kanaʼanæerne og hittitterne bort foran jer." 
Exodus23:29 Men jeg vil ikke udrydde dem alle af landet det første år, for så ville markerne komme til at ligge brak, og de vilde dyr ville tage overhånd." 
Exodus23:30 Jeg vil derimod drive dem ud lidt ad gangen, indtil jeres befolkningstal er stort nok til, at I kan overtage landet." 
Exodus23:31 Jeg vil lade landets grænser strække sig fra Det Røde Hav til Middelhavet og fra ørkenen mod syd til Eufratfloden mod nord. Jeg vil overgive folkene, der bor i landet, i jeres hænder, og I skal drive dem på flugt foran jer." 
Exodus23:32 I må ikke lave fredsaftaler med dem eller have noget som helst med deres guder at gøre. 
Exodus23:33 De må ikke blive boende iblandt jer, for så vil de friste jer til at synde imod mig ved at tilbede deres guder.”" 
Exodus24:1 Til sidste sagde Herren til Moses: „Kom op til mig igen sammen med Aron, Nadab, Abihu og 70 af Israels ledere. De skal tilbede mig på afstand," 
Exodus24:2 og ingen må komme mig nær undtagen dig, Moses. Ingen af folket må komme op på bjerget overhovedet.”" 
Exodus24:3 Da Moses var nået ned igen og havde oplyst hele Israels folk om alle de befalinger og forordninger, som Herren havde givet ham, svarede de enstemmigt: „Vi vil adlyde Herrens ord til punkt og prikke!”" 
Exodus24:4 Moses havde skrevet alle instruktionerne ned, og tidligt næste morgen byggede han et alter ved bjergets fod og rejste 12 sten rundt om det, én for hver af Israels 12 stammer." 
Exodus24:5 Så satte han nogle af de unge mænd til at samle brænde og slagte unge tyre som brændofre og fællesskabsofre til Herren. 
Exodus24:6 Og han tog halvdelen af blodet fra dyrene og hældte det i offerskålene. Den anden halvdel stænkede han på alteret. 
Exodus24:7 Så tog han pagtsbogen og læste den op for folket. Og folket gentog: „Vi lover at adlyde Herrens ord til punkt og prikke!” 
Exodus24:8 Moses tog da blodet fra offerskålene og stænkede det ud over folket. „Det her er pagtsblodet,” sagde han. „Det blod besegler den pagt, som Herren har oprettet med jer ved at give jer alle disse instruktioner.”" 
Exodus24:9 Derefter gik Moses, Aron, Nadab, Abihu og 70 af Israels ledere op på bjerget." 
Exodus24:10 Der så de Israels Gud, og under hans fødder var der noget, der lignede en belægning af safirer, så klar som himlen." 
Exodus24:11 Men selv om folkets ledere så Gud, udryddede han dem ikke. De spiste og drak i Herrens nærvær." 
Exodus24:12 Herren sagde til Moses: „Kom højere op på bjerget, kom op til mig og vent. Så vil jeg give dig de befalinger, jeg har nedskrevet på stentavler, og som du skal lære folket at adlyde.”" 
Exodus24:13 Så gik Moses sammen med sin medhjælper Josva højere op ad Guds bjerg. 
Exodus24:14 Forinden havde han sagt til Israels ledere: „Bliv her og vent på os, til vi kommer tilbage. Hvis der opstår problemer, mens jeg er væk, kan I rådføre jer med Aron og Hur, som er her sammen med jer.”" 
Exodus24:15 Da Moses og Josva var på vej op ad bjerget, sænkede en sky sig over bjergets top." 
Exodus24:16 Herrens herlighed hvilede over Sinaibjerget, og skyen dækkede det i seks dage. På den syvende dag kaldte Herren på Moses fra skyen." 
Exodus24:17 Og israelitterne ved bjergets fod så et fantastisk syn: Herrens herlighed lignede et flammehav på bjergets top. 
Exodus24:18 Moses gik nu alene endnu højere op og forsvandt ind i skyen. Og han var på bjerget i 40 dage. 
Exodus25:1 Herren sagde til Moses: 
Exodus25:2 „Sig til israelitterne, at de skal bringe mig en offergave, alt efter hvad enhver får på hjerte at give." 
Exodus25:3 Du skal tage imod gaverne, som kan bestå af guld, sølv eller bronze," 
Exodus25:4 blåt, violet eller purpurrødt garn, fintvævet linned, gedehår," 
Exodus25:5 rødfarvede vædderskind, kraftigt læder, akacietræ," 
Exodus25:6 olivenolie til lamperne, aromatiske stoffer til salveolien og til røgelsen," 
Exodus25:7 onykssten eller andre ædelsten til at sætte på den hellige vest og på brystklædet. 
Exodus25:8 Jeg ønsker, at I skal bygge et helligt sted til mig, og det skal være min bolig iblandt jer. I skal bygge og indrette min bolig nøjagtigt efter den plan, jeg vil vise dig." 
Exodus25:9  
Exodus25:10 Lav en ark, en kasse af akacietræ, 112 cm lang, 67 cm bred og 67 cm høj." 
Exodus25:11 Belæg den med rent guld både indvendig og udvendig og lav en pynteliste af guld hele vejen rundt. 
Exodus25:12 Støb fire bæreringe af guld og fastgør dem forneden ved kassens fire hjørner, to på hver side." 
Exodus25:13 Lav derefter to bærestænger af akacietræ belagt med guld," 
Exodus25:14 og stik stængerne gennem ringene på siden af arken, så den kan bæres." 
Exodus25:15 Bærestængerne må aldrig tages ud af ringene. 
Exodus25:16 Når arken er færdig, skal I lægge de stentavler i den, som jeg vil give dig, og på hvilke de ti bud er skrevet." 
Exodus25:17 Lav så et låg til arken, forsoningsstedet, af rent guld. Det skal være 112 cm langt og 67 cm bredt." 
Exodus25:18 Lav to keruber af udhamret guld og placer dem på hver sin ende af låget, så de går ud i ét med det." 
Exodus25:19  
Exodus25:20 De to keruber skal vende ansigtet mod hinanden og se ned på forsoningsstedet, og deres vinger skal være udbredt over det." 
Exodus25:21 Læg stentavlerne, som jeg vil give dig, i arken og placer låget ovenpå arken." 
Exodus25:22 Det er der, over forsoningsstedet mellem keruberne, jeg vil mødes med dig og tale til dig og give dig alle de befalinger, som angår mit folk Israel." 
Exodus25:23 Lav derefter et bord af akacietræ, som skal være 90 cm langt, 45 cm bredt og 67 cm højt." 
Exodus25:24 Belæg det med rent guld og lav en pynteliste af guld hele vejen rundt. 
Exodus25:25 Sæt en kant så bred som en hånd hele vejen rundt om bordpladen, og sæt en liste af guld udenpå." 
Exodus25:26 Støb fire guldringe og fastgør ringene på benenes yderside lige under kantlisten. De er beregnet til bærestængerne. 
Exodus25:27  
Exodus25:28 Lav to stænger af akacietræ belagt med guld. 
Exodus25:29 Lav derefter tallerkener og fade samt kander og skåle, der skal bruges til drikofferet. Lav det hele af guld." 
Exodus25:30 Og sørg for, at de hellige brød altid er lagt frem på bordet foran mig." 
Exodus25:31 Lav dernæst en lysestage af rent, udhamret guld. Hele stagen og dekorationerne på den skal være lavet i ét stykke. Den skal have en fod, en stamme, lampeholdere og diverse blomsterudsmykninger." 
Exodus25:32 Fra stammen skal der udgå seks grene, tre på hver side, og hver gren skal være dekoreret med tre mandelblomster med knopper og kronblade." 
Exodus25:33  
Exodus25:34 Stammen selv skal være dekoreret med fire mandelblomster med knopper og kronblade, en blomst i toppen og en blomst under hvert af de tre sæt grene." 
Exodus25:35  
Exodus25:36 Hele lysestagen med dekorationer, stamme og grene skal være lavet i ét stykke udhamret guld." 
Exodus25:37 Lav derefter syv lamper til lysestagen og placer dem, så de lyser fremefter." 
Exodus25:38 Lav ligeledes vægetænger og vægebakker af rent guld. 
Exodus25:39 Til lysestagen og dens nødvendige tilbehør skal du beregne 30 kilo rent guld. 
Exodus25:40 Vær omhyggelig med at lave det hele i overensstemmelse med den plan, jeg viser dig her på bjerget." 
Exodus26:1 Den hellige bolig skal have en teltdug lavet af ti stykker fintvævet linned med blå, violette og purpurrøde broderier på. Du skal få en dygtig tekstilkunstner til at lave billeder af keruber på dem." 
Exodus26:2 Alle de ti stykker skal have samme mål: 12,6 m i længden og 1,8 m i bredden." 
Exodus26:3 Sy stykkerne sammen fem og fem langs siden, så der bliver to store stykker." 
Exodus26:4 Lav derefter nogle løkker af blåt garn i kanten af den sidste bane på hvert af de to sammensyede stykker, så de kan hægtes sammen." 
Exodus26:5 Der skal være 50 løkker på hvert stykke lige over for hinanden. 
Exodus26:6 Lav dernæst 50 guldkroge, som skal sættes i de 50 par løkker. På den måde kan den hellige bolig dækkes af én inderteltdug." 
Exodus26:7 Yderteltdugen skal laves af gedehårstæpper. Der skal være 11 tæppebaner i alt, hver af dem 13,5 m i længden og 1,8 m i bredden." 
Exodus26:8  
Exodus26:9 Sy de fem tæppebaner sammen til ét stykke, og de seks til et andet stykke. Den sjette tæppebane skal ligge dobbelt over indgangen til boligen." 
Exodus26:10 Sæt derefter 50 løkker i hver af de yderste baner på de to store tæpper, så de kan hægtes sammen med 50 bronzehægter. På den måde bliver de to stykker sat sammen til ét." 
Exodus26:11  
Exodus26:12 Yderteltdugen vil rage ud over inderteltet med en halv tæppebane ved bagsiden. 
Exodus26:13 På de to langsider vil det yderste dække rage 45 cm ud over det inderste. 
Exodus26:14 Dernæst skal du lave endnu to lag som yderligere tagbeklædning, det nederste af rødfarvede vædderskind og det øverste af kraftigt læder." 
Exodus26:15 Boligens vægge skal bestå af akacietræsmoduler. 
Exodus26:16 Hvert modul skal være 4,5 m højt og 67 cm bredt" 
Exodus26:17 og have en tap ved hver side forneden til at samle modulerne med. Sådan skal alle panelerne laves. 
Exodus26:18 Lav 20 moduler til boligens sydside 
Exodus26:19 og 40 sokler af sølv, to sokler under hvert modul." 
Exodus26:20 Nordsiden skal også bestå af 20 moduler 
Exodus26:21 med tilsvarende 40 sokler af sølv, to sokler under hvert modul." 
Exodus26:22 Vestsiden skal have seks almindelige moduler 
Exodus26:23 og et smallere modul i hvert hjørne. 
Exodus26:24 Hjørnemodulerne skal kunne samles ved hjælp af beslag forneden og en ring foroven. 
Exodus26:25 Det vil sige, at der i vestsiden af boligen er otte moduler og 16 sokler af sølv, to sokler for hvert modul." 
Exodus26:26 Lav derefter 15 tværstænger af akacietræ til at sikre rækken af moduler, fem tværstænger til hver af boligens tre trævægge, både de to lange sidevægge og den kortere endevæg." 
Exodus26:27  
Exodus26:28 De tværstænger som ligger i midten, halvvejs oppe ad væggen, skal gå i hele væggens længde." 
Exodus26:29 Belæg modulerne med guld og støb guldringe, som stængerne kan sidde fast i. Belæg ligeledes tværstængerne med guld." 
Exodus26:30 Rejs boligen på den måde, jeg har vist dig her på bjerget." 
Exodus26:31 Til boligens indre skal du lave et forhæng af fintvævet linned, og du skal få en dygtig tekstilkunstner til at brodere keruber på forhænget med blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus26:32 Lav så fire akaciestolper belagt med guld og med kroge øverst oppe af guld. Stolperne skal stå inde i boligen på fire sokler af sølv. 
Exodus26:33 Forhænget skal så hænge i guldkrogene på stolperne. Bag forhænget skal du stille arken med stentavlerne, hvorpå Guds bud er skrevet. Forhænget skal således adskille det hellige, yderste rum i boligen, og det allerhelligste, inderste rum." 
Exodus26:34 Læg derefter forsoningslåget på plads oven på arken i det allerhelligste rum. 
Exodus26:35 Placer bordet og lysestagen på den anden side af forhænget i det hellige rum, bordet langs den nordlige væg og lysestagen ved den sydlige væg." 
Exodus26:36 Til at lave forhænget ved boligens indgang skal du bruge fintvævet linned og give en dygtig tekstilkunstner frie hænder til at udsmykke forhænget med blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus26:37 Ved hjælp af guldkroge skal du hænge forhænget op på fem akaciestolper belagt med guld, og støb fem sokler af bronze til stolperne." 
Exodus27:1 Du skal bygge et alter af akacietræ med kvadratisk grundflade, 2,25 m langt, 2,25 m bredt og 1,35 m højt." 
Exodus27:2 Lav et horn i hvert af alterets fire hjørner, så de går ud i et med alteret og belæg det hele med bronze." 
Exodus27:3 De nødvendige redskaber til brug ved alteret skal ligeledes laves af bronze: bakkerne til at fjerne asken i, diverse skovle, stænkeskåle, kødgafler og bakker til gløder." 
Exodus27:4 Lav et bronzegitter med en ring i hvert hjørne 
Exodus27:5 og placer gitteret under listen, midtvejs nede i alteret." 
Exodus27:6 Lav derefter stænger af akacietræ belagt med bronze og stik stængerne gennem ringene på hver side af alteret, så alteret kan bæres." 
Exodus27:7  
Exodus27:8 Alteret skal laves som en hul trækasse, nøjagtig som jeg har vist dig på bjerget." 
Exodus27:9 Rundt om boligen skal du lave en forgård, omgivet af en indhegning. Indhegningen skal laves af stolper og fintvævet linned. På sydsiden skal indhegningen bestå af et stykke stof på 45 meters længde. Det skal ved hjælp af sølvkroge hænges op på sølvstænger, der sidder fast på 20 bronzestolper, der hver står på en sokkel af bronze." 
Exodus27:10  
Exodus27:11 Indhegningen på forgårdens nordside skal laves på samme måde og bestå af et stykke stof på 45 m, der ved hjælp af sølvkroge og sølvstænger er hængt op på 20 stolper med sokler af bronze." 
Exodus27:12 Indhegningen på forgårdens vestside skal være 22,5 m lang med ti stolper og ti sokler." 
Exodus27:13 Forgårdens østside, hvor indgangen til boligen er, skal ligeledes være 22,5 m." 
Exodus27:14 På begge sider af indgangen skal der være et stykke indhegning på 6,75 m, hver med tre stolper og tre sokler." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Foran indgangen til forgården skal der hænges et 9 m langt stykke stof af fintvævet linned med broderier i blåt, violet og purpurrødt garn. Det skal hænges op på fire stolper med dertil hørende sokler." 
Exodus27:17 Alle stolperne hele vejen rundt om forgården skal stå på bronzesokler og forbindes med sølvstænger, og stoffet til indhegningen skal hænges op på sølvstængerne med sølvkroge." 
Exodus27:18 Forgårdens mål er altså 45 m i længden og 22,5 m i bredden. Stofindhegningen skal være 2,25 m i højden." 
Exodus27:19 Samtlige redskaber, der bruges i arbejdet ved boligen, inklusive teltpløkkerne til boligen og indhegningen, skal være lavet af bronze." 
Exodus27:20 Befal Israels folk at bringe ren olivenolie til lamperne på den syvarmede lysestage, så de kan blive ved at brænde." 
Exodus27:21 Lysestagen skal stå udenfor forhænget til det allerhelligste rum, og Aron og hans sønner skal hver aften og morgen sørge for at gøre lamperne i stand, så de altid er tændt. Det skal være en vedvarende forordning blandt Israels folk fra slægt til slægt." 
Exodus28:1 Din bror Aron og hans sønner, Nadab, Abihu, Eleazar og Itamar, skal have en anderledes opgave end de andre israelitter. De skal være præster og gøre tjeneste for mig." 
Exodus28:2 Lav en særlig dragt til Aron, som viser, at han er indviet til denne tjeneste, smukke klæder, som understreger den værdighed, som er forbundet med præstetjenesten." 
Exodus28:3 Du skal forklare de folk, som jeg har givet særlige evner inden for design, at de skal skabe klæder, som vil fremhæve Arons særstilling som præst for mig." 
Exodus28:4 De skal fremstille følgende klædningsstykker for at Aron og hans sønner kan tjene mig som præster: brystklædet, den hellige vest, yderkjortler, inderkjortler, turbaner og bælter." 
Exodus28:5 Til fremstillingen af dragterne skal bruges fintvævet linned, broderet med guldtråd og blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus28:6 Den hellige vest skal laves af fintvævet linned, smukt broderet med guldtråd og blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus28:7 Den skal bestå af to stykker, et forstykke og et bagstykke, som skal forbindes med to remme, der går over skuldrene." 
Exodus28:8 Der skal laves et livbånd af samme materialer: blåt, violet og purpurrødt garn på fintvævet linned med indlagt guldtråd, og det skal sys i et med den hellige vest og gå rundt om livet." 
Exodus28:9 Tag to onykssten og indgraver navnene på Israels 12 sønner på dem. 
Exodus28:10 Der skal indgraveres seks navne i fødselsrækkefølge på hver sten. 
Exodus28:11 Når du indgraverer navnene, skal du bruge samme teknik, som når man indgraverer en signatur på et segl. Sæt derefter stenene i guldindfatninger" 
Exodus28:12 og placer dem øverst på den hellige vests remme, for at de kan repræsentere Israels 12 stammer, hvis navne Aron derved frembærer på sine skuldre som en påmindelse overfor Herren." 
Exodus28:13 Lav så to guldspænder, der skal sidde foran på remmene," 
Exodus28:14 og to kæder af rent, snoet guld, som skal fastgøres i de to guldspænder." 
Exodus28:15 Lav derefter et brystklæde til brug for præsten, når han skal afgøre Guds vilje i en sag. Det skal laves af en dygtig tekstilkunstner, og der skal bruges samme materialer, som blev brugt til den hellige vest, blåt, violet og purpurrødt garn på fintvævet linned med indlagt guldtråd." 
Exodus28:16 Brystklædet skal foldes dobbelt og være kvadratisk – et fingerspand på hver led. 
Exodus28:17 Fastgør 12 ædelsten på det i fire rækker. Den øverste række skal bestå af en rubin, en topas og en smaragd," 
Exodus28:18 den anden række af en granat, en safir og en månesten," 
Exodus28:19 den tredje række af en opal, en agat og en ametyst," 
Exodus28:20 og den fjerde række af en krysolit, en onyks og en jaspis. De skal alle indfattes i guld." 
Exodus28:21 Hver sten skal repræsentere en af Israels stammer, og hver stammes navn skal indgraveres på den respektive sten efter samme teknik, som når man laver segl." 
Exodus28:22 Som før nævnt skal du lave to snoede kæder af rent guld. 
Exodus28:23 Lav nu to ringe af guld og fastgør ringene til de to øverste hjørner af brystklædet. 
Exodus28:24 Sæt den ene ende af de to guldkæder fast i de to guldringe på brystklædet," 
Exodus28:25 mens den anden ende af kæderne skal fastgøres til de to guldspænder foran på den hellige vests to remme. 
Exodus28:26 Lav derpå to guldringe mere og fastgør dem på indersiden af brystklædets to nederste hjørner, der vender mod den hellige vest." 
Exodus28:27 Lav to tilsvarende guldringe og sæt dem fast nederst på den hellige vests to remme ved sømmen lige over livbåndet. 
Exodus28:28 Bind nu brystklædets nederste to ringe sammen med de to ringe på remmene over livbåndet ved hjælp af en violet snor, så brystklædet er bundet godt fast til den hellige vest." 
Exodus28:29 Sådan skal Aron bære navnene på Israels 12 stammer på brystklædet over sit hjerte, når han går ind i boligens hellige rum for at minde Herren om hans folks ve og vel." 
Exodus28:30 I brystklædet, der er foldet dobbelt, skal du lægge Urim og Tummim, så de ligger på Arons hjerte, når han træder frem for Herren. Han skal altid bære brystklædet, når han forretter tjeneste, så han er parat til at afgøre, hvad Herrens vilje er for Israels folk." 
Exodus28:31 Yderkjortlen under den hellige vest skal laves af blåt klæde," 
Exodus28:32 med en åbning i midten til hovedet. Åbningen skal forstærkes med et vævet kantebånd, så den ikke bliver slidt i stykker." 
Exodus28:33 Til kjortlens nederste kant skal fastgøres granatæbler af blåt, violet og purpurrødt garn samt guldbjælder, så der sidder skiftevis et granatæble og en guldbjælde hele vejen rundt." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Aron skal altid bære kjortlen, når han forretter tjeneste, så man kan høre, når han går rundt inde i helligdommen for at tjene Herren. Hvis ikke han gør det, skal han dø." 
Exodus28:36 Derefter skal du lave en plade af det fineste guld og lade den indgravere, som når man indgraverer segl. På guldpladen skal der stå: Indviet til," 
Exodus28:37 og den skal fastgøres i nakken med et blåt bånd og sidde foran på Arons turban. 
Exodus28:38 Aron skal gå med den på sin pande, fordi han påtager sig ansvaret for enhver synd, som Israels folk måtte have begået i forbindelse med de ofre, de kommer med. Han skal altid bære pladen, når han forretter tjeneste, for at Herren kan acceptere deres ofre." 
Exodus28:39 Lav Arons inderkjortel af fintvævet linned, og lav hans turban af samme stof. Bæltet skal være broderet af en dygtig tekstilkunstner." 
Exodus28:40 Lav på samme måde dragter, bælter og hovedbeklædning til Arons sønner, så deres dragter indgyder ære og respekt." 
Exodus28:41 Giv Aron og hans sønner dragterne på og indvi dem til tjeneste ved at salve deres hoveder med olivenolie. Derved ordinerer du dem til at være mine præster. 
Exodus28:42 Lav også underbenklæder af linned, som de skal have på inderst under præstedragten. Underbenklæderne skal gå fra taljen og et stykke ned på låret." 
Exodus28:43 Aron og hans sønner skal have benklæderne på under inderkjortlen, når som helst de færdes i åbenbaringsteltet eller nærmer sig alteret under tjenesten i det hellige rum, for at de ikke skal pådrage sig skyld og dø. Denne forordning skal altid gælde for Aron og hans efterkommere, der skal tjene som præster." 
Exodus29:1 Ceremonien for Arons og hans sønners indvielse til præster skal foregå på følgende måde: Udvælg først en ung tyr og to perfekte væddere. 
Exodus29:2 Tag derefter fint hvedemel uden surdej og lav nogle runde brød, nogle brød med olivenolie i og nogle flade brød med olivenolie hældt over." 
Exodus29:3 Læg brødene i en kurv og bring dem hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang sammen med den unge tyr og de to væddere. 
Exodus29:4 Så skal du føre Aron og hans sønner hen tæt ved indgangen og vaske dem med vand. 
Exodus29:5 Giv Aron inderkjortlen, yderkjortlen, den hellige vest, brystklædet og livbåndet på." 
Exodus29:6 Sæt derefter turbanen og guldpladen på hans hoved. 
Exodus29:7 Tag salveolien og salv ham ved at hælde olien ud over hovedet på ham. 
Exodus29:8 Giv derefter sønnerne deres dragter på," 
Exodus29:9 inklusive deres hovedbeklædning og bælter. På den måde skal du indsætte Aron og hans sønner i præstetjenesten. Det skal altid være hans slægt, der indsættes som præster." 
Exodus29:10 Før nu den unge tyr hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang. Lad Aron og hans sønner lægge hænderne på dens hoved. 
Exodus29:11 Dernæst skal du slagte den for Herren dér tæt ved alteret. 
Exodus29:12 Med din finger skal du smøre noget af blodet på alterets horn, og resten skal du hælde ud ved alterets fod." 
Exodus29:13 Tag så alt fedtet omkring indvoldene, fedtklumpen over leveren og de to nyrer med fedtet omkring, og brænd det på alteret." 
Exodus29:14 Men resten af tyren med dens kød, dens hud og indmad skal du brænde uden for lejren. Det skal være et forsoningsoffer." 
Exodus29:15 Derefter skal Aron og hans sønner lægge hænderne på den ene vædder," 
Exodus29:16 og den skal slagtes. Du skal tage dens blod og stænke det på alterets sider hele vejen rundt. 
Exodus29:17 Så skal vædderen parteres. Dens indvolde, dens forben og dens bagben skal vaskes, hvorefter de lægges sammen med hovedet og de øvrige kropsdele oven på alteret." 
Exodus29:18 Brænd derefter det hele. Det skal være et brændoffer for Herren med en liflig duft. 
Exodus29:19 Tag så den anden vædder, og lad Aron og hans sønner lægge hænderne på den," 
Exodus29:20 inden den slagtes. Tag blodet og smør noget af det på Arons og hans sønners højre øreflip, på deres højre tommelfinger og på deres højre storetå. Resten af blodet skal stænkes på alteret hele vejen rundt." 
Exodus29:21 Tag derefter lidt af blodet fra alteret og bland det med noget af salveolien. Stænk det så på Aron og hans sønner og deres tøj. Da skal de selv og deres tøj være indviet til Herren. 
Exodus29:22 Skær så fedtet fra vædderen, også halens fedt og fedtet omkring indvoldene, fedtklumpen over leveren, de to nyrer med det omkringsiddende fedt og det højre lår, for det skal alt sammen ofres til Herren under den ceremoni, hvor Aron og hans sønner bliver indviet til tjeneste." 
Exodus29:23 Fra kurven med usyrnet brød, der blev sat frem for Herren, skal du tage et brød af hver slags." 
Exodus29:24 Læg nu alt dette i Arons og hans sønners hænder og lad dem svinge det foran alteret for at vise, at det er en særlig gave til Herren." 
Exodus29:25 Tag det så fra dem igen og brænd det på alteret sammen med den første vædder, der blev brændt. Det skal være en liflig duft for Herren." 
Exodus29:26 Derefter skal du tage brystet af vædderen, der blev brugt ved indvielsen, og svinge det foran alteret, hvorefter du selv kan beholde den del af dyret." 
Exodus29:27 Både bryststykket, som blev svunget, og låret fra indsættelsesvædderen tilhører Herren. For fremtiden skal de pågældende stykker tilhøre Aron og hans slægt." 
Exodus29:28 Når Israels folk herefter bringer et fællesskabsoffer, skal de bestemte dele af dyret altid tilfalde præsterne." 
Exodus29:29 Arons dragt, som er særligt indviet, skal gå i arv til hans søn, så han kan have den på under sin indvielsesceremoni, ja, den skal gå i arv fra slægt til slægt." 
Exodus29:30 Den, der overtager embedet som ypperstepræst efter Aron, skal bære dragten i syv dage, inden han kan begynde tjenesten i åbenbaringsteltet, som er Guds bolig." 
Exodus29:31 Tag nu resten af den vædder, som blev brugt ved indvielsen, og tilbered kødet på et særligt indviet sted." 
Exodus29:32 Tæt ved åbenbaringsteltets indgang skal Aron og hans sønner spise kødet og brødene i kurven. 
Exodus29:33 De ting, som blev brugt ved ceremonien under deres indvielse, må kun de selv spise. Ingen andre må spise dem, for de er indviet til Herren." 
Exodus29:34 Hvis noget af kødet eller brødet bliver levnet til næste morgen, skal det brændes. Når det er indviet til Herren, må ingen andre end præsterne spise det." 
Exodus29:35 På denne måde skal du indsætte Aron og hans sønner i deres embeder. Ceremonien skal vare i syv dage," 
Exodus29:36 og hver dag skal du ofre en ung tyr som forsoningsoffer. Dernæst skal alteret renses ved hjælp af tyrens blod, og der skal hældes salveolie over alteret, for at det kan blive indviet til Herren." 
Exodus29:37 I syv dage skal der ofres forsoningsofre på alteret, så det helliges derved. Derefter er alteret fuldkommen helligt, og kun indviede ting og personer må komme i berøring med det." 
Exodus29:38 Fremover skal der hver eneste dag ofres to etårs lam på alteret. 
Exodus29:39 Det ene skal ofres om morgenen og det andet, før det bliver mørkt." 
Exodus29:40 Sammen med det første lam skal der ofres et afgrødeoffer af to liter fintmalet mel blandet med en liter olivenolie. Dertil kommer en liter vin som drikoffer. 
Exodus29:41 Med det andet lam skal der ofres et tilsvarende afgrødeoffer og drikoffer. Det skal være en liflig duft, et ildoffer for Herren." 
Exodus29:42 Det skal være et dagligt brændoffer, som I skal bringe slægt efter slægt til Herren tæt ved indgangen til åbenbaringsteltet, der hvor jeg vil vise mig for dig og tale til dig." 
Exodus29:43 Der vil jeg åbenbare mig for Israels folk, og stedet skal helliges ved min herligheds nærvær." 
Exodus29:44 Ja, jeg vil hellige åbenbaringsteltet, alteret og Aron og hans sønner, som skal gøre præstetjeneste for mig." 
Exodus29:45 Jeg vil bo midt iblandt Israels folk og være deres Gud," 
Exodus29:46 og de skal forstå, at jeg er Herren, deres Gud, der førte dem ud af Egypten, for at jeg kunne tage bolig iblandt dem. Jeg er Herren, deres Gud!" 
Exodus30:1 Lav et alter af akacietræ til at brænde røgelse på. 
Exodus30:2 Alteret skal have en kvadratisk grundflade, 45 cm langt, 45 cm bredt og 90 cm højt, med horn i hjørnerne, som er udskåret i ét stykke med hjørnestolperne." 
Exodus30:3 Belæg alterets top, sider og horn med rent guld og sæt en pynteliste af guld hele vejen rundt." 
Exodus30:4 Under listen skal du fastgøre to guldringe på hver af de to sider til at sætte bærestængerne igennem. 
Exodus30:5 Stængerne skal laves af akacietræ og belægges med guld. 
Exodus30:6 Placer alteret lige uden for forhænget, som hænger foran pagtens ark med forsoningsstedet, hvor jeg vil åbenbare mig for dig." 
Exodus30:7 Hver morgen, når Aron kommer ind for at gøre lamperne i stand, skal han brænde vellugtende røgelse på alteret." 
Exodus30:8 Og hver aften, når han gør lamperne i stand, før det bliver mørkt, skal han igen brænde røgelse for Herren. Dette ritual skal udføres fra slægt til slægt." 
Exodus30:9 På det alter må I ikke ofre nogen anden form for røgelse, og heller ikke noget brændoffer, høstoffer eller drikoffer." 
Exodus30:10 Én gang om året skal Aron foretage en rituel rensning af alteret ved at smøre blod fra forsoningsofferet på alterets horn. Det skal være en fast årlig begivenhed, også for kommende slægter, for det er Herrens højhellige alter.”" 
Exodus30:11 Endvidere sagde Herren til Moses: 
Exodus30:12 „Når du holder folketælling over Israels folk, skal alle registrerede personer give en løsesum for deres liv. På den måde undgår I at blive ramt af nogen katastrofe, når du tæller dem." 
Exodus30:13 Enhver, der registreres, skal betale ½ shekel, som afvejes på officiel vægt. Det skal være en personlig afgift til Herren." 
Exodus30:14 Alle mænd over 20 år skal give Herren et sådant offer. 
Exodus30:15 De, som er rige, skal ikke betale mere, og de, som er fattige, skal ikke betale mindre end det fastsatte beløb, for det er et personligt forsoningsoffer til Herren." 
Exodus30:16 Brug de indkomne penge til at betale udgifterne ved tjenesten i åbenbaringsteltet. Det skal minde Herren om, at de har betalt løsesum for deres liv.”" 
Exodus30:17 Herren fortsatte sin tale til Moses: 
Exodus30:18 „Lav et bronzefad med tilhørende stativ af bronze. Placer fadet mellem åbenbaringsteltet og brændofferalteret og fyld vand i det. 
Exodus30:19 Der skal Aron og hans sønner vaske deres hænder og fødder," 
Exodus30:20 før de går ind i åbenbaringsteltet, og før de ofrer brændofre til Herren." 
Exodus30:21 De skal altid vaske sig inden, og hvis ikke de gør det, skal de dø. Det er en vedvarende ordning, der skal gælde fra slægt til slægt for præsterne, der nedstammer fra Aron.”" 
Exodus30:22 Derpå sagde Herren til Moses: 
Exodus30:23 „Du skal samle de mest udsøgte aromatiske stoffer: seks kilo flydende myrra, tre kilo vellugtende kanel, tre kilo citrongræs," 
Exodus30:24 seks kilo kassia (alt sammen afvejet efter officiel tempelvægt) samt fire liter olivenolie. 
Exodus30:25 Deraf skal du lave den aromatiske salveolie til brug i helligdommen. 
Exodus30:26 Med den skal du salve åbenbaringsteltet, pagtens ark," 
Exodus30:27 bordet og alle genstandene på det, lysestagen og de redskaber, der hører til betjeningen af lamperne, røgelsesalteret," 
Exodus30:28 brændofferalteret og alle de redskaber, der bruges ved ofringerne, samt bronzefadet og stativet." 
Exodus30:29 Derved bliver alle tingene indviet til Herren, og kun de indviede personer må røre ved dem." 
Exodus30:30 Også Aron og hans sønner skal salves med den særlige olie og på den måde indvies til præstetjenesten. 
Exodus30:31 Salveolien er særlig indviet og skal bruges fra slægt til slægt. 
Exodus30:32 Den må kun bruges af præsterne, og I må ikke fremstille salveolie efter samme opskrift til privat brug. Olien er særlig indviet." 
Exodus30:33 Hvis nogen tilbereder en lignende olie eller bruger en sådan olie på personer, der ikke er præsteviet, skal han udstødes af samfundet.”" 
Exodus30:34 Så sagde Herren til Moses: „Tag lige dele af aromatiske ekstrakter fra myrra, mollusk, gummiharpiks og virak," 
Exodus30:35 og lav en krydret røgelse efter røgelsesblandernes metode, saltet og indviet til helligt brug." 
Exodus30:36 Noget af røgelsen skal du støde til fint pulver og lægge det foran arken i åbenbaringsteltet, dér, hvor jeg vil vise mig for dig. Denne røgelse er højhellig." 
Exodus30:37 Lav aldrig en lignende røgelse efter samme opskrift til eget brug, for denne røgelse er udelukkende til brug for Herren." 
Exodus30:38 Hvis nogen laver en sådan røgelse for selv at nyde duften af den, skal han udstødes af samfundet.”" 
Exodus31:1 Herren sagde til Moses: 
Exodus31:2 „Jeg har udvalgt Betzalel, som er søn af Hurs søn Uri fra Judas stamme," 
Exodus31:3 og fyldt ham med min Ånd. Jeg har givet ham rige evner og kunstnerisk talent og forstand på alle mulige ting," 
Exodus31:4 så han kan designe smukke ting i guld, sølv og bronze." 
Exodus31:5 Han kan indgravere ædelsten og indfatte dem i guld, og han kan lave flotte udskæringer i træ. Han er en fremragende kunsthåndværker." 
Exodus31:6 Ligeledes har jeg udvalgt Oholiab, Ahisamaks søn fra Dans stamme, til at være hans medhjælper. Og alle de andre kunsthåndværkere har jeg givet viden og håndelag til at lave de ting, jeg har befalet:" 
Exodus31:7 åbenbaringsteltet; arken med forsoningsstedet; 
Exodus31:8 bordet med tilbehør; guldlysestagen og dens redskaber; røgelsesalteret; 
Exodus31:9 brændofferalteret med tilbehør; vaskefadet med tilhørende stativ; 
Exodus31:10 de prægtige dragter til Aron og hans sønner; 
Exodus31:11 salveolien og den krydrede røgelse til helligdommen. Disse kunstnere skal nøje følge de anvisninger, jeg her har givet dig.”" 
Exodus31:12 Herren sagde endvidere til Moses: 
Exodus31:13 „Sig til Israels folk: I skal være omhyggelige med at overholde sabbatten. Den er et pagtstegn mellem jer og jeres Gud fra slægt til slægt, for at I skal huske, at jeg er Herren, og at I tilhører mig." 
Exodus31:14 Lad jeres eget arbejde hvile på sabbatsdagen, for det skal være en særlig dag for jer. Den der vanhelliger sabbatten, skal dø. Den, der gør sit eget arbejde på sabbatten, skal fjernes fra mit folk." 
Exodus31:15 I seks dage kan I arbejde, men den syvende dag skal være en total hviledag, indviet til mig. Den, som arbejder på den dag, skal dø." 
Exodus31:16 Israels folk skal fra slægt til slægt holde fri på sabbatsdagen. 
Exodus31:17 Det skal for altid være et tegn på min pagt med israelitterne. For på seks dage fuldendte jeg arbejdet med at skabe himlen og jorden. Men på den syvende dag hvilede jeg mig efter det fuldførte værk.” 
Exodus31:18 Da Herren var færdig med at tale til Moses på Sinaibjerget, overrakte han ham de to stentavler, som Gud med egen hånd havde skrevet de ti bud på." 
Exodus32:1 Moses havde nu opholdt sig på bjerget i mange dage, og israelitterne mistede til sidst håbet om, at han nogensinde ville komme tilbage. Derfor gik de hen til Aron og sagde: „Lav os nogle guder, som kan føre os videre, for vi ved ikke, hvad der er blevet af den her Moses, som førte os ud af Egypten.”" 
Exodus32:2 „Jo, men så skal I bringe mig de guldøreringe, som jeres koner, sønner og døtre går med,” svarede Aron. Så tog de alle deres øreringe af og bragte dem til Aron." 
Exodus32:3  
Exodus32:4 Aron smeltede guldet og fremstillede en afgud, som lignede en tyrekalv. Da folket så den, udbrød de: „Se her, alle sammen! Det er den her slags guder, som førte os ud af Egypten!”" 
Exodus32:5 Da Aron så folkets begejstring, byggede han et alter foran tyrekalven og meddelte: „I morgen holder vi højtid for Herren!”" 
Exodus32:6 Tidligt næste morgen bragte de så brændofre og fællesskabsofre på alteret foran guldkalven. De satte sig ned for at spise og drikke, og så stod de op for at danse foran afguden og more sig." 
Exodus32:7 Da sagde Herren til Moses: „Skynd dig ned fra bjerget! Det folk, du førte ud af Egypten, har begået en stor synd." 
Exodus32:8 De har allerede vendt sig bort fra mine befalinger og lavet sig en afgud i form af en tyrekalv. De har tilbedt den og ofret til den. De har oven i købet sagt: Det er den slags guder, som førte os ud af Egypten!”" 
Exodus32:9 Herren fortsatte: „Jeg kan se, at Israels folk er egenrådigt og ulydigt." 
Exodus32:10 Nu kan det være nok! Jeg vil give min vrede frit løb. Jeg vil udrydde dem alle sammen. Og så vil jeg begynde forfra med dig, Moses, og gøre dig til et stort folk.”" 
Exodus32:11 Men Moses gik i forbøn for dem: „Åh, Herre, du må ikke være så vred på dit eget folk, som du selv førte ud af Egypten med vældig magt og mægtige undere." 
Exodus32:12 Skal egypterne kunne sige, at Gud lokkede sit folk ud i bjergene bare for at udrydde dem? Lad dog din brændende vrede kølne af, så du ikke gør alvor af at udrydde dit folk." 
Exodus32:13 Glem ikke dit løfte til Abraham, Isak og Jakob. Du svor jo ved dig selv, at du ville gøre deres efterkommere talrige som himlens stjerner og give dem det land i arv og eje, som du har lovet skal være deres for evigt.”" 
Exodus32:14 Da gjorde Herren ikke alvor af sin trussel, men skånede folket for den ulykke, han havde truet med." 
Exodus32:15 Så vendte Moses sig og gik ned ad bjerget med de to stentavler, hvor pagtens bud var indskrevet på begge sider." 
Exodus32:16 Tavlerne var Guds værk, og skriften var Guds egen skrift." 
Exodus32:17 Da Moses og Josva var kommet et godt stykke ned af bjerget, kunne de høre råben og skrigen nede fra lejren. Forundret udbrød Josva: „Det lyder, som om der er krig i lejren!”" 
Exodus32:18 Men Moses svarede: „Nej, det er hverken sejrsråb eller klageskrig over et nederlag. De synger lystige viser!”" 
Exodus32:19 Da de var kommet endnu tættere på, og Moses så, hvordan folk dansede om tyrekalven, blev han så overvældet af vrede, at han slyngede stentavlerne mod jorden, så de knustes ved foden af bjerget." 
Exodus32:20 Så tog han den tyrekalv, de havde lavet, og brændte den. Da metallet var afkølet, knuste han det til støv og smed det ud i bækken, som folket fik deres drikkevand fra." 
Exodus32:21 Så vendte han sig mod Aron og sagde: „Hvad har folket gjort dig, siden du har ført dem ud i så stor en synd?”" 
Exodus32:22 „Bliv ikke vred, Moses!” svarede Aron. „Du ved selv, hvordan folket griber enhver anledning til at gøre oprør." 
Exodus32:23 De sagde til mig: ‚Moses førte os ud af Egypten, men nu er han åbenbart forsvundet. Kom og lav en gud til os, som kan føre os videre frem på vejen!’" 
Exodus32:24 ‚Godt,’ svarede jeg, ‚så bring mig jeres guldsmykker!’ Det gjorde de, og jeg kastede smykkerne ind i ilden, og så kom der en guldkalv ud af det!”" 
Exodus32:25 Da Moses så, at Aron fuldstændig havde mistet kontrollen over folket, og at deres fjender ville ryste på hovedet af dem, hvis de så det," 
Exodus32:26 stillede han sig ved indgangen til lejren og råbte: „Alle dem af jer, som er på Herrens side, kom her over til mig!” Og alle levitterne kom over til ham." 
Exodus32:27 Da sagde han til dem: „Herren, Israels Gud, siger: Tag jeres sværd og gå igennem lejren og dræb jeres landsmænd, som har gjort oprør.”" 
Exodus32:28 Det gjorde de, og den dag døde der omkring 3000 mand." 
Exodus32:29 Moses sagde derefter til levitterne: „I dag har I indviet jer til tjeneste for Herren, fordi I adlød ham, også selv om det betød, at I måtte slå nogle af jeres egne brødre og sønner ihjel. Derfor skal I opleve stor velsignelse.”" 
Exodus32:30 Næste dag sagde Moses til folket: „I har begået en frygtelig synd, men jeg vil gå tilbage til Herren på bjerget. Måske jeg kan opnå tilgivelse for jeres synd.”" 
Exodus32:31 Så gik Moses tilbage til Herren og sagde: „Ak, Herre! Israels folk har begået en stor synd ved at lave sig en afgud af guld." 
Exodus32:32 Men vil du ikke nok alligevel tilgive dem deres store synd? Hvis ikke du vil, så slet mit navn fra den bog, du fører! ”" 
Exodus32:33 „Den, som har syndet imod mig, vil jeg slette af min bog,” svarede Herren." 
Exodus32:34 „Men gå du nu tilbage til folket og før dem til det sted, jeg har befalet. Min engel skal gå foran dig. Men når tiden er inde, vil jeg straffe folket for dets synd.”" 
Exodus32:35 Og Herren sendte en plage over folket, fordi det havde fået Aron til at lave en tyrekalv." 
Exodus33:1 Herren sagde til Moses: „Det er tid at drage bort herfra med det folk, som du førte ud af Egypten, og gå videre til det land, jeg lovede at give Abrahams, Isaks og Jakobs efterkommere. Det er et rigt og frugtbart land. Jeg vil sende min engel i forvejen, og han skal bortdrive kanaʼanæerne, amoritterne, hittitterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne. Men selv vil jeg ikke tage med jer, for I er et egenrådigt og oprørsk folk, og hvis jeg er midt iblandt jer, kunne jeg komme til at tilintetgøre jer undervejs.”" 
Exodus33:2  
Exodus33:3  
Exodus33:4 „Sig til israelitterne, at de er et genstridigt og oprørsk folk,” fortsatte Herren. „Hvis jeg skulle rejse sammen med dem bare en dag, ville de blive tilintetgjort. Sig, at de skal tage deres smykker af, mens jeg overvejer, hvad jeg vil gøre ved dem.” Folket sørgede over de hårde ord," 
Exodus33:5  
Exodus33:6 og der ved Horebs bjerg tog de deres smykker af. 
Exodus33:7 Moses plejede at rejse et mindre telt, som også blev kaldt åbenbaringsteltet, et stykke uden for lejren. Enhver, som ønskede at søge Herrens vilje i en sag, gik ud til det telt." 
Exodus33:8 Hver gang Moses gik derud, rejste folket sig og stillede sig i deres teltdøre og holdt øje med ham, indtil han nåede indgangen." 
Exodus33:9 Når han så gik ind i åbenbaringsteltet, sænkede skysøjlen sig og stod ved indgangen, mens Herren talte med Moses." 
Exodus33:10 Når alt folket så skysøjlen stå ved indgangen til åbenbaringsteltet, stillede de sig ved deres teltdøre og lagde sig på knæ med ansigtet mod jorden i ærefrygt." 
Exodus33:11 Inde i teltet talte Herren med Moses ansigt til ansigt, som når to venner taler sammen. Bagefter vendte Moses tilbage til lejren, men Josva, Nuns søn, den unge mand, som var hans hjælper, forlod ikke åbenbaringsteltet." 
Exodus33:12 Moses sagde til Herren: „Du har sagt, at jeg skal føre folket af sted, men du har ikke fortalt mig, hvem du vil sende med mig. Du har også sagt, at du accepterer mig, og at du holder af mig." 
Exodus33:13 Hvis det virkelig er sandt, så lær mig mere om dig selv, så jeg bedre kan forstå dig og fortsat leve, som du ønsker. Husk på, at det folk, som jeg skal lede, er dit eget folk.”" 
Exodus33:14 Da sagde Herren: „Jeg vil være med jer og føre jer til det sted, hvor I kan slå jer ned.”" 
Exodus33:15 „Hvis du ikke var med os, var der ingen grund til at gå et skridt videre!” svarede Moses." 
Exodus33:16 „Hvem vil tro, at du har forkærlighed for mig og Israels folk, hvis ikke du går med? Hvad fortrin har vi ellers frem for jordens øvrige folkeslag?”" 
Exodus33:17 Herren svarede: „Jeg vil gøre, hvad du beder om, for jeg holder af dig, og du er min ven.”" 
Exodus33:18 Da sagde Moses: „Lad mig få lov at se dig i din herlighed!” 
Exodus33:19 Herren svarede: „Jeg vil lade al min herlighed passere forbi dig og samtidig råbe mit navn ‚Jahve’. Jeg viser godhed imod hvem, jeg vil, og jeg viser barmhjertighed mod hvem, jeg vil." 
Exodus33:20 Men du kan ikke få mit ansigt at se, for intet menneske kan se mig i min herlighed og overleve." 
Exodus33:21 Stil dig ved klippen her udenfor. 
Exodus33:22 Når jeg så går forbi i min herlighed, mens du står i klippespalten, vil jeg dække dig med min hånd, indtil jeg har passeret dig." 
Exodus33:23 Så vil jeg tage min hånd til side, og du kan se mig bagfra, men mit ansigt får ingen at se.”" 
Exodus34:1 Herren sagde derefter til Moses: „Lav to nye stentavler som dem, du slog i stykker. Så vil jeg skrive de samme ord på de nye tavler." 
Exodus34:2 I morgen tidlig skal du gøre dig klar og komme op på Sinaibjerget. Stå og vent på mig på toppen. 
Exodus34:3 Ingen må følge med dig denne gang, og ingen må færdes på bjerget. Husdyrene må ikke engang græsse i nærheden af bjerget.”" 
Exodus34:4 Så lavede Moses to stentavler, der lignede de første. Tidligt næste morgen gik han af sted med stentavlerne i hånden op på Sinaibjerget, sådan som Herren havde sagt." 
Exodus34:5 Da steg Herren ned, stillede sig i en sky foran Moses og nævnte sit navn „Jahve”." 
Exodus34:6 Han passerede forbi Moses, alt imens han sagde: „Jeg er Jahve, en nådig og kærlig Gud, som ikke straks bliver vred, men er meget barmhjertig." 
Exodus34:7 Jeg er en trofast Gud, der viser nåde gennem tusind generationer og er villig til at tilgive ondskab, oprør og synd. Men den, der fortsætter med at gøre oprør, får sin straf. Børnene i tre eller fire generationer må bøde for forældrenes ondskab.”" 
Exodus34:8 Da bøjede Moses sig hurtigt til jorden i tilbedelse 
Exodus34:9 og sagde: „Herre, hvis du virkelig holder af mig, så gå med os! Jeg ved, at det er et stædigt og oprørsk folk. Men tilgiv os vores synd og skyld, og lad os være dit folk.”" 
Exodus34:10 Herren svarede: „Jeg opretter en pagt med jer: For øjnene af jer vil jeg udføre undere så store, at noget lignende aldrig før er set på jorden, og hele Israels folk skal være vidne til de store gerninger, jeg vil gøre gennem jer." 
Exodus34:11 Jeres del af pagten er at adlyde mine befalinger. Så vil jeg bortdrive amoritterne, kanaʼanæerne, hittitterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne foran jer." 
Exodus34:12 Indgå ikke nogen form for fredsaftale med folkene i det land, I kommer til. Hvis de bliver boende iblandt jer, vil de føre jer på afveje." 
Exodus34:13 I skal rive deres altre ned, knuse deres stenstøtter, vælte deres Asherapæle og brænde deres afgudsbilleder." 
Exodus34:14 I må ikke tilbede nogen anden gud, for jeg er Herren, jeres Gud, og jeg forventer jeres fulde loyalitet. Jeg tåler ingen rivaler." 
Exodus34:15 I må ikke indgå nogen form for fredsaftale med folkene i landet. Hold jer langt væk fra dem og deres afgudsfester, som de vil invitere jer med til." 
Exodus34:16 I må ikke tillade, at jeres sønner indgår ægteskab med deres døtre, for de dyrker fremmede guder, og med deres afgudsdyrkelse vil de friste jeres sønner til utroskab imod Herren." 
Exodus34:17 I må aldrig fremstille afgudsbilleder eller tilbede dem. 
Exodus34:18 I skal fejre de usyrnede brøds fest til den fastsatte tid i aviv måned, den måned I forlod Egypten. I syv dage skal I spise brød bagt uden surdej efter de forskrifter, som jeg har givet jer." 
Exodus34:19 Alt førstefødt af hankøn tilhører mig, og det gælder også jeres køer, får og geder." 
Exodus34:20 Hvad æselføl angår, kan de købes fri ved at ofre et lam i deres sted. Men hvis I beslutter ikke at frikøbe æselføllet, skal I brække halsen på det. Jeres førstefødte sønner derimod kan I købe fri ved at betale en passende løsesum. Ingen må komme til mig uden offergave." 
Exodus34:21 Året rundt, også i såtid og høsttid, skal I arbejde seks dage i ugen. Den syvende dag skal I hvile fra jeres arbejde." 
Exodus34:22 I skal fejre ugefesten for hvedehøsten med det første neg fra marken, og senere festen for frugthøsten, når alle jeres afgrøder er i hus." 
Exodus34:23 Tre gange om året skal alle mænd i Israel træde frem for Herren, Israels Gud." 
Exodus34:24 Ingen skal få lov at angribe eller erobre jeres land, når I tre gange årligt drager op for at træde frem for Herren, jeres Gud. Jeg vil bortdrive folkene foran jer og udvide jeres grænser." 
Exodus34:25 I må ikke bruge syrnet brød i forbindelse med jeres ofre til mig, og intet kød fra påskelammet må gemmes til næste morgen." 
Exodus34:26 Bring det bedste af den første høstafgrøde til Herrens, jeres Guds, hus. I må ikke koge et gedekid i dets mors mælk.”" 
Exodus34:27 Herren sagde endvidere til Moses: „Skriv de love ned, som jeg her har givet dig. De udgør betingelserne for min pagt med dig og med Israel.”" 
Exodus34:28 Moses blev oppe på bjerget sammen med Herren i 40 dage, og i al den tid hverken spiste eller drak han. Han skrev så pagtens grundlæggende bestemmelser, de ti bud, på de nye stentavler." 
Exodus34:29 Da Moses kom ned fra Sinaibjerget med de to stentavler, hvor pagtens ord stod skrevet, lyste hans ansigt efter samværet med Herren, men det var han ikke selv klar over." 
Exodus34:30 Da Aron og israelitterne så hans lysende ansigt, turde de ikke komme i nærheden af ham." 
Exodus34:31 Men han kaldte dem til sig, og Aron og folkets ledere kom hen til ham og talte med ham." 
Exodus34:32 Derefter samledes hele folket, og han fortalte dem alt, hvad Herren havde sagt til ham på bjerget." 
Exodus34:33 Da han var færdig med at tale til dem, dækkede han sit ansigtet med et slør." 
Exodus34:34 Men hver gang han gik ind i åbenbaringsteltet og trådte frem for Herren, fjernede han sløret. Når han derefter kom ud igen og fortalte folket, hvad Herren havde sagt til ham," 
Exodus34:35 kunne de se, at hans ansigt strålede. Derefter tog han sløret på igen og beholdt det på, indtil han igen trådte frem for Herren." 
Exodus35:1 Moses sammenkaldte derefter alle israelitterne til et møde og sagde: „Det følgende er de regler, som Herren har befalet jer at overholde:" 
Exodus35:2 Hver uge må I arbejde i seks dage, men den syvende dag skal være helligdag, hvor I lader arbejdet hvile. Det er en dag, som er indviet til Herren. Hvis nogen arbejder på den dag, skal de dø." 
Exodus35:3 Der må heller ikke tændes ild nogen steder i jeres hjem på en sabbat.” 
Exodus35:4 Moses sagde endvidere til dem: „Herren har også givet følgende forordninger: 
Exodus35:5 ‚Alle, som ønsker at give Herren en frivillig offergave, kan bringe noget af det følgende: guld, sølv eller bronze;" 
Exodus35:6 blåt, violet eller purpurrødt garn, fintvævet linned, gedehår," 
Exodus35:7 rødfarvede vædderskind, kraftigt læder, akacietræ," 
Exodus35:8 olivenolie til lamperne, aromatiske stoffer til salveolien og til røgelsen," 
Exodus35:9 onykssten eller andre ædelsten til at sætte på den hellige vest og på brystklædet. 
Exodus35:10 Alle de af jer, som er velsignet med kunstneriske evner, skal lave de ting, Herren har befalet:" 
Exodus35:11 Guds bolig med teltdugene og de overliggende presenninger; krogene, modulerne, tværstængerne, stolperne og soklerne;" 
Exodus35:12 arken med bærestængerne og forsoningsstedet samt forhænget foran det allerhelligste; 
Exodus35:13 bordet med dets bærestænger og tilbehør, og de hellige brød;" 
Exodus35:14 lysestagen med de tilhørende redskaber, lamperne og olien dertil;" 
Exodus35:15 røgelsesalteret med dets bærestænger, salveolien og den vellugtende røgelse; forhænget ved indgangen til boligen," 
Exodus35:16 brændofferalteret med dets bronzegitter, bærestænger og andet tilbehør; vaskefadet med tilhørende stativ;" 
Exodus35:17 forgårdens stofvægge og forhænget ved indgangen til forgården med tilhørende stolper og sokler; 
Exodus35:18 teltpløkkerne både til boligen og forgården med dertil hørende barduner; 
Exodus35:19 de prægtigt vævede dragter til brug ved tjenesten i helligdommen, både ypperstepræsten Arons hellige dragt og dragterne til hans sønner, når de skal gøre præstetjeneste.’ ”" 
Exodus35:20 Derefter gik alle israelitterne hjem for at hente deres gaver. 
Exodus35:21 Alle, som ønskede at give Herren en frivillig offergave, kom med deres bidrag til Guds bolig og dens udstyr eller til præstedragterne." 
Exodus35:22 Både mænd og kvinder kom, alle, som havde et villigt hjerte. De bragte deres gaver som et svingningsoffer til Herren: guld og smykker af mange slags: brocher, øreringe, fingerringe og halskæder." 
Exodus35:23 Andre kom med blåt, violet eller purpurrødt garn, fintvævet linned, gedehår, rødfarvede vædderskind eller kraftigt læder." 
Exodus35:24 Andre bragte sølv eller bronze som deres gave til Herren. Atter andre bragte akacietræ. 
Exodus35:25 De kvinder, som havde særlige evner inden for håndarbejde, spandt blåt, violet og purpurrødt garn og vævede fint linned," 
Exodus35:26 mens andre flettede gedehår. 
Exodus35:27 Lederne kom med onykssten og andre ædelsten til den hellige vest og brystklædet. 
Exodus35:28 De bragte også aromatiske stoffer af forskellig slags til salveolien og til røgelsen samt olivenolie til lamperne. 
Exodus35:29 Enhver, som havde på hjerte at hjælpe til med det arbejde, som Herren havde pålagt Moses, kom med deres gaver til Herren." 
Exodus35:30 Moses sagde til israelitterne: „Herren har udvalgt Betzalel, som kommer fra Judas stamme og er søn af Hurs søn Uri," 
Exodus35:31 og fyldt ham med sin Ånd. Han har givet ham rige evner og kunstnerisk snilde på mange områder," 
Exodus35:32 så han kan designe smukke ting i både guld, sølv og bronze." 
Exodus35:33 Også som juvelér og billedskærer er han fremragende. 
Exodus35:34 Herren har givet både Betzalel og Oholiab, Ahisamaks søn af Dans stamme, særlige evner til at oplære andre" 
Exodus35:35 på mange forskellige områder såsom billedskærerarbejde, design, broderi og vævning af forskellig art. De er eksperter indenfor alle de kunstneriske fagområder, som er nødvendige for arbejdet." 
Exodus36:1 Alle andre kunstnere og kunsthåndværkere med gudgivne evner skal hjælpe Betzalel og Oholiab med at konstruere og indrette helligdommen, sådan som Herren har befalet.”" 
Exodus36:2 Moses samlede nu Betzalel, Oholiab og de øvrige kunstnere og kunsthåndværkere med gudgivne evner, som ønskede at være med til arbejdet," 
Exodus36:3 og han overlod dem alle de materialer, som folket havde givet til helligdommens opførelse. De frivillige gaver blev ved med at strømme ind, dag efter dag," 
Exodus36:4 og arbejdet gik godt fremad. En dag kom alle kunsthåndværkerne fra de forskellige arbejdsgrene 
Exodus36:5 til Moses og sagde: „Vi har rigeligt med materialer til arbejdet, men folk bliver ved med at komme med mere.”" 
Exodus36:6 Så lod Moses bekendtgøre i hele lejren: „I skal ikke bringe flere materialer!” Så holdt folk op med at komme med flere gaver," 
Exodus36:7 og der var mere end nok til at fuldføre alt arbejdet. 
Exodus36:8 De dygtige kunsthåndværkere begyndte med at lave de ti stofbaner af fintvævet linned med broderede keruber i blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus36:9 De ti stofbaner havde alle samme mål, 12,6 m i længden og 1,8 m i bredden." 
Exodus36:10 De blev syet sammen fem og fem, så de dannede to store stykker teltdug." 
Exodus36:11 Så blev der lavet løkker af blåt garn i kanten af den sidste bane på hvert af de to sammensyede stykker," 
Exodus36:12 50 løkker på hvert stykke, så de sad over for hinanden." 
Exodus36:13 Derefter blev der lavet 50 guldkroge til at holde løkkerne sammen to og to, således at de to stykker dannede en enhed." 
Exodus36:14 Yderteltdugen blev lavet af 11 gedehårstæpper. 
Exodus36:15 Alle tæppestykkerne havde samme mål, 13,5 m i længden og 1,8 m i bredden." 
Exodus36:16 De fem af tæpperne blev syet sammen til ét stykke, og de seks andre til et andet stykke." 
Exodus36:17 Så blev der lavet 50 løkker på hver af de to stykkers yderbaner 
Exodus36:18 og 50 små bronzehægter til at holde løkkerne sammen, så de to stykker dannede en enhed." 
Exodus36:19 Ovenover blev der udspændt en presenning af rødfarvede vædderskind, og ovenpå igen en presenning af kraftigt læder." 
Exodus36:20 Til boligens sider blev der lavet moduler af akacietræ. 
Exodus36:21 Modulernes mål var 4,5 m i højden og 67 cm i bredden," 
Exodus36:22 og de havde hver to tapper forneden. 
Exodus36:23 Boligens sydside bestod af 20 moduler," 
Exodus36:24 som stod på 40 sølvsokler, to sokler under hvert modul." 
Exodus36:25 Nordsiden bestod også af 20 moduler på 40 sølvsokler, to sokler under hvert modul." 
Exodus36:26  
Exodus36:27 Boligens vestside, som var bagsiden, bestod af seks moduler" 
Exodus36:28 plus et smallere modul i hvert hjørne. 
Exodus36:29 Hjørnemodulerne blev holdt sammen med beslag forneden og med en ring foroven. 
Exodus36:30 Vestsiden bestod altså i alt af otte moduler med 16 sølvsokler nedenunder, to sokler for hvert modul." 
Exodus36:31 Der blev også lavet 15 tværstænger af akacietræ til at holde modulerne sammen, fem til hver af de tre sider af boligen." 
Exodus36:32  
Exodus36:33 Den midterste af de fem tværstænger blev fastspændt halvvejs oppe på vægmodulerne og nåede fra det ene hjørne til det andet. 
Exodus36:34 Både moduler og tværstænger blev belagt med guld, og de ringe, stængerne sad fast i, blev støbt i rent guld." 
Exodus36:35 Teltets indre forhæng blev lavet af fintvævet linned med kunstnerisk broderede keruber i blåt, violet og purpurrødt garn." 
Exodus36:36 Der blev lavet fire stolper af akacietræ belagt med guld, som blev rejst på fire sokler af sølv. Foroven på hver stolpe var der en krog af guld, som forhænget blev hængt op på." 
Exodus36:37 Til sidst blev der lavet et forhæng til boligens indgang. Forhænget var lavet af fintvævet linned med blå, violette og purpurrøde broderier på." 
Exodus36:38 Det blev hængt op på fem stolper, som hver havde en krog foroven. Stolperne, deres hoveder og tværstænger blev belagt med guld, og deres fem sokler var støbt i bronze." 
Exodus37:1 Betzalel konstruerede nu pagtens ark. Den blev lavet af akacietræ og var 112 cm lang, 67 cm bred og 67 cm høj." 
Exodus37:2 Indvendig og udvendig blev den belagt med rent guld, og den fik en pynteliste af guld hele vejen rundt." 
Exodus37:3 Fire guldringe blev støbt og fæstnet til arkens fire hjørner, to ringe i hver side." 
Exodus37:4 Derefter lavede han bærestænger af akacietræ, belagde dem med guld" 
Exodus37:5 og stak stængerne gennem ringene på siden af arken, så den kunne bæres." 
Exodus37:6 Dernæst lavede han af rent guld et låg over arken, forsoningsstedet. Låget var 112 cm langt og 67 cm bredt." 
Exodus37:7 Så lavede han de to keruber af udhamret guld og placerede dem i hver sin ende af låget. Han lavede dem, så de gik ud i ét med låget." 
Exodus37:8  
Exodus37:9 Keruberne vendte ansigtet mod hinanden, men de så ned på forsoningsstedet, og deres vinger var bredt ud, så de dækkede arken." 
Exodus37:10 Derefter blev der lavet et bord af akacietræ, 90 cm langt, 45 cm bredt og 67 cm højt." 
Exodus37:11 Bordet blev belagt med rent guld og fik en pynteliste af guld hele vejen rundt. 
Exodus37:12 Det fik også en kant på en håndsbred hele vejen rundt med en liste af guld udenpå. 
Exodus37:13 Dernæst blev der støbt fire guldringe, som blev fæstnet til de fire ben" 
Exodus37:14 lige under kantlisten, så bærestængerne kunne stikkes gennem dem." 
Exodus37:15 Bærestængerne blev lavet af akacietræ og belagt med guld. 
Exodus37:16 Bordets tilbehør blev lavet af rent guld: tallerkener, fade, skåle og kander til brug ved drikofferet." 
Exodus37:17 Dernæst blev lysestagen lavet af rent, udhamret guld. Stagens fod, stamme, lampeholdere, blomsterknopper og kronblade blev lavet ud i ét stykke." 
Exodus37:18 Stammen havde seks grene, tre på hver side." 
Exodus37:19 På hver gren var der tre mandelblomster med knopper og kronblade. 
Exodus37:20 Stammen selv var dekoreret med fire mandelblomster med knopper og kronblade," 
Exodus37:21 og de tre nederste blomster var placeret med en blomst under hvert af de tre sæt grene. 
Exodus37:22 Samtlige blomster og grene blev hamret ud i rent guld og gik i et med stammen. 
Exodus37:23 Endelig blev de syv lamper til lysestagen lavet, og der blev fremstillet vægetænger og vægebakker, alt sammen i rent guld." 
Exodus37:24 Til lysestagen og dens forskellige tilbehør blev brugt 30 kg rent guld. 
Exodus37:25 Røgelsesalteret blev lavet af akacietræ. Det var 45 cm langt, 45 cm bredt og 90 cm højt. Hornene i hvert hjørne blev udskåret i et stykke med alteret." 
Exodus37:26 Det hele blev belagt med rent guld, og der blev sat en pynteliste af guld på kanten hele vejen rundt." 
Exodus37:27 På hver af de to sider under listen blev der placeret to guldringe beregnet til bærestængerne," 
Exodus37:28 og bærestængerne blev lavet af akacietræ belagt med guld. 
Exodus37:29 Derpå fremstillede man den aromatiske salveolie, og man lavede den hellige røgelse, sådan som røgelsesblanderne laver den." 
Exodus38:1 Brændofferalteret blev også konstrueret af akacietræ. Det var 2,25 m langt, 2,25 m bredt og 1,35 m højt." 
Exodus38:2 Der blev lavet et horn i hvert af dets fire hjørner, ud i ét stykke med hjørnestolpen, og det hele blev belagt med bronze." 
Exodus38:3 Dernæst blev der lavet bronzeredskaber til brug ved alteret, bakker til at fjerne asken i, diverse skovle, stænkeskåle, kødgafler og bakker til gløder." 
Exodus38:4 Et bronzegitter blev lavet og anbragt under listen midtvejs nede i alteret. 
Exodus38:5 Ved gitterets fire hjørner blev der lavet fire ringe, hvor bærestængerne kunne stikkes ind." 
Exodus38:6 Bærestængerne blev lavet af akacietræ belagt med bronze 
Exodus38:7 og blev stukket gennem ringene på hver side af alteret, der var lavet som en hul trækasse." 
Exodus38:8 Vaskefadet af bronze med tilhørende bronzestativ blev lavet af bronzespejle, som var en gave fra de kvinder, der gjorde tjeneste i forgården." 
Exodus38:9 Derpå blev indhegningen omkring forgården lavet. Til sydsiden blev der lavet en 45 m lang stofvæg af fintvævet linned. 
Exodus38:10 Til at holde stofvæggen blev der lavet 20 stolper med dertil hørende bronzesokler, sølvkroge og sølvstænger." 
Exodus38:11 Nordvæggen var også 45 m lang med 20 stolper, bronzesokler, sølvkroge og sølvstænger." 
Exodus38:12 Vestsiden bestod af en 22,5 m lang stofvæg hængt op ved hjælp af sølvkroge og sølvstænger på ti stolper med dertil hørende bronzesokler." 
Exodus38:13 Østsiden med indgangen til boligen var ligeledes 22,5 m lang." 
Exodus38:14 På den ene side af indgangen blev der opsat tre stolper på hver sin sokkel og lavet en 6,75 m lang stofvæg, som blev hængt op på stolperne." 
Exodus38:15 Det samme blev der gjort på den anden side af indgangen. 
Exodus38:16 Stofvæggen rundt om forgården blev lavet af fintvævet linned. 
Exodus38:17 Hver stolpe stod på en bronzesokkel, mens krogene til stolperne og tværstængerne, som stoffet blev hængt op på, blev lavet af sølv. Stolpernes hoveder blev overtrukket med sølv." 
Exodus38:18 Stoffet til forhænget ved indgangen blev lavet af fintvævet linned med broderier i blåt, violet og purpurrødt garn. Det var 9 m langt og havde samme højde som resten af forgårdens vægge, nemlig 2,25 m," 
Exodus38:19 og blev ved hjælp af sølvkroge og sølvstænger hængt op på fire stolper med tilhørende bronzesokler. Stolpernes hoveder var af sølv," 
Exodus38:20 men samtlige teltpløkker, der blev brugt til boligen og til forgården, var af bronze." 
Exodus38:21 Her følger en rapport over arbejdet og en liste over de materialer, som blev brugt ved opførelsen af boligen, hvor pagtens ark fremover skulle have til huse. Moses gav levitterne opgaven med at holde regnskab over materialerne, og han udpegede Arons søn Itamar til at forestå det arbejde." 
Exodus38:22 Betzalel havde det overordnede ansvar for alt det arbejde, der blev udført." 
Exodus38:23 Han blev assisteret af Oholiab, som også var specielt dygtig til design, indgravering, vævning og broderi." 
Exodus38:24 Totalvægten af alt det guld, folket bragte, og som blev brugt til projektet, var næsten 900 kg." 
Exodus38:25 Af sølv blev der brugt over 3 tons, hvilket svarede til den inddrevne personskat på alle registrerede personer over 20 år, nemlig ½ shekel sølv gange 603.550 personer." 
Exodus38:26  
Exodus38:27 Sølvet blev brugt til at støbe de 100 sokler, der skulle bruges til vægmodulerne og til de stolper, der skulle bære forhænget foran det allerhelligste. Hver sokkel vejede ca. 30 kilo." 
Exodus38:28 Til sølvkrogene, stolpehovederne og tværstængerne gik der 18 kilo sølv." 
Exodus38:29 Den indkomne bronze beløb sig til lidt over 2 tons. 
Exodus38:30 Den blev brugt til soklerne ved åbenbaringsteltets indgang, til bronzealteret, gitterværket, alterredskaberne," 
Exodus38:31 soklerne under forgårdens vægge og samtlige teltpløkker. 
Exodus39:1 Til præsterne skabte kunstnerne skønne dragter af blåt, violet og purpurrødt garn til brug under tjenesten i helligdommen. Der blev lavet en særlig dragt til Aron. Det hele blev lavet efter de instrukser, som Herren havde givet Moses." 
Exodus39:2 Den hellige vest blev broderet med blåt, violet og purpurrødt garn på fintvævet linned med indlagt guldtråd." 
Exodus39:3 Bladguld blev skåret i tynde strimler, og en dygtig tekstilkunstner indbroderede guldtråden med garnet i det vævede stof." 
Exodus39:4 Den hellige vests skulderremme blev lavet og fæstnet til kanten af forstykket og bagstykket. 
Exodus39:5 Det smukt vævede livbånd blev lavet af samme materialer og blev syet i ét med den hellige vest efter de instrukser, Herren havde givet Moses." 
Exodus39:6 De to onykssten blev sat i guldindfatninger, og navnene på Israels 12 stammer blev indgraveret på dem efter samme teknik, som når man laver segl." 
Exodus39:7 Derefter blev de sat fast på den hellige vests skulderremme for altid at minde Herren om Israels stammer, sådan som han havde sagt til Moses." 
Exodus39:8 Dernæst lavede en dygtig tekstilkunstner brystklædet af samme materialer som den hellige vest med broderier af guldtråd og blåt, violet og purpurrødt garn på fintvævet linned." 
Exodus39:9 Brystklædet blev foldet dobbelt og var kvadratisk, et fingerspand på hver led." 
Exodus39:10 Fire rækker ædelsten blev fæstnet på brystklædet. Den øverste række bestod af en rubin, en topas og en smaragd;" 
Exodus39:11 den anden række af en granat, en safir og en månesten;" 
Exodus39:12 den tredje række af en opal, en agat og en ametyst;" 
Exodus39:13 den fjerde række af en krysolit, en onyks og en jaspis. Alle ædelstenene blev sat i en guldindfatning på brystklædet," 
Exodus39:14 så der var 12 sten i alt, hver af dem indgraveret med et stammenavn, efter samme teknik, som når man laver segl." 
Exodus39:15 Til brystklædet blev der lavet snoede kæder i rent guld, så kæderne havde et reblignende mønster." 
Exodus39:16 To guldspænder og to guldringe blev støbt, hvorpå ringene blev fæstnet til brystklædets to øverste hjørner." 
Exodus39:17 De to guldkæder blev sat fast i ringene," 
Exodus39:18 og i den anden ende blev kæderne fastgjort til guldspænderne foran på den hellige vests skulderremme. 
Exodus39:19 Endnu to guldringe blev støbt og sat på indersiden af brystklædets to nederste hjørner. 
Exodus39:20 To tilsvarende guldringe blev sat fast nederst på den hellige vests remme ved sømmen lige over livbåndet," 
Exodus39:21 og brystklædets to ringe blev bundet fast til de to ringe på den hellige vests remme lige over livbåndet ved hjælp af en violet snor, så brystklædet er bundet godt fast i den hellige vest. Alt dette blev gjort, nøjagtig som Herren havde befalet Moses." 
Exodus39:22 Yderkjortlen under den hellige vest blev lavet af blåt, vævet klæde" 
Exodus39:23 med en åbning i midten forstærket med et vævet kantebånd, så den ikke blev slidt i stykker." 
Exodus39:24 Granatæbler af blåt, violet og purpurrødt garn blev fæstnet til sømmen i kjortlens nederste kant," 
Exodus39:25 og små guldbjælder blev syet fast mellem granatæblerne," 
Exodus39:26 så der skiftevis sad et granatæble og en guldbjælde hele vejen rundt. Aron skulle bære denne kjortel under tjenesten i helligdommen, sådan som Herren havde befalet Moses." 
Exodus39:27 Til Aron og hans sønner blev der også lavet inderkjortler og 
Exodus39:28 hovedbeklædning af linned. Hovedbeklædningen og underbenklæderne blev lavet af fintvævet linned. 
Exodus39:29 Bælterne blev også lavet af fintvævet linned med broderier i blåt, violet og purpurrødt garn, sådan som Herren havde befalet Moses." 
Exodus39:30 Dernæst blev den hellige guldplade lavet. Den fik følgende indskrift, graveret som når man laver segl: Indviet til." 
Exodus39:31 Pladen blev bundet foran på Arons turban med et blåt bånd, nøjagtig som Herren havde befalet Moses." 
Exodus39:32 Endelig var alle tingene til teltboligen lavet færdige, så det hele var i overensstemmelse med de instrukser, Herren havde givet Moses." 
Exodus39:33 Kunstnerne bragte tingene til Moses: teltduge, kroge, moduler, tværstænger, stolper og sokler;" 
Exodus39:34 presenningerne af rødfarvede vædderskind og kraftigt læder; forhænget foran det allerhelligste," 
Exodus39:35 arken med bærestænger og forsoningsstedet; 
Exodus39:36 bordet med dets tilbehør og de hellige brød; 
Exodus39:37 lysestagen af rent guld med lamper, redskaber og olie;" 
Exodus39:38 guldalteret, salveolien, den vellugtende røgelse og forhænget over indgangen til teltet;" 
Exodus39:39 bronzealteret med bronzegitteret, bærestængerne og andet tilbehør; vaskefadet med tilhørende stativ;" 
Exodus39:40 forgårdens stofvægge og forhænget ved indgangen til forgården med tilhørende stolper, sokler, barduner og teltpløkker samt åbenbaringsteltets øvrige udstyr." 
Exodus39:41 Også de prægtigt vævede dragter til brug ved tjenesten i helligdommen blev vist frem, både ypperstepræsten Arons hellige dragt og dragterne til hans sønner, når de skulle gøre præstetjeneste." 
Exodus39:42 Israelitterne havde dermed færdiggjort den opgave, som Herren havde befalet Moses at udføre," 
Exodus39:43 og Moses inspicerede alt arbejdet og velsignede dem, for resultatet svarede til de instrukser, Herren havde givet ham." 
Exodus40:1 Herren sagde nu til Moses: 
Exodus40:2 „Rejs åbenbaringsteltet på den første dag i det nye år," 
Exodus40:3 sæt pagtens ark ind i det, og hæng det indre forhæng op, så arken er afskærmet bag det." 
Exodus40:4 Sæt derefter bordet på plads og anbring de forskellige redskaber på det. Sæt også lysestagen på plads og gør lamperne klar. 
Exodus40:5 Placer nu røgelsesalteret af guld udenfor det indre forhæng lige over for arken. Hæng det ydre forhæng op ved teltets indgang 
Exodus40:6 og sæt brændofferalteret op foran indgangen. 
Exodus40:7 Anbring vaskefadet mellem teltet og alteret og fyld vand i det. 
Exodus40:8 Rejs derefter indhegningen, så der dannes en forgård rundt om teltet, og hæng forhænget op for indgangen til forgården." 
Exodus40:9 Tag salveolien og stænk den på boligen og alt det, der er inde i boligen, så det hele bliver indviet og helligt." 
Exodus40:10 Stænk også olie på brændofferalteret og dets tilbehør, så det bliver indviet og fuldkommen helligt." 
Exodus40:11 Gør det samme med vaskefadet og dets stativ, så det bliver indviet." 
Exodus40:12 Før derpå Aron og hans sønner hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang og vask dem med vand. 
Exodus40:13 Giv så Aron den hellige dragt på og salv ham, så han indvies til at gøre præstetjeneste for mig." 
Exodus40:14 Giv også hans sønner deres dragter på 
Exodus40:15 og salv dem, så de ligeledes kan tjene som præster. Denne salvning skal være indvielse til en præstetjeneste, som skal fortsætte i alle kommende slægtled.”" 
Exodus40:16 Moses gjorde nøjagtig, som Herren havde befalet ham." 
Exodus40:17 På den første dag i året efter udfrielsen blev boligen rejst. 
Exodus40:18 Først blev soklerne anbragt på deres pladser, vægmodulerne blev rejst på soklerne, tværstængerne blev skubbet på plads og stolperne på østsiden blev rejst op." 
Exodus40:19 Så bredte han teltdugen ud over det hele og lagde presenningerne ovenpå, nøjagtig som Herren havde befalet." 
Exodus40:20 Derpå lagde han stentavlerne med de ti bud ned i arken, satte bærestængerne fast og lagde forsoningstedet ovenpå som låg." 
Exodus40:21 Arken blev så båret ind i det allerhelligste rum, og det indre forhæng blev hængt op, så arken blev skjult, nøjagtig som Herren havde befalet." 
Exodus40:22 Bordet blev placeret uden for forhænget ved åbenbaringsteltets nordvæg," 
Exodus40:23 og de hellige brød blev lagt ud på bordet foran det allerhelligste, hvor Herrens nærvær var, nøjagtig efter forskriften." 
Exodus40:24 Ved teltets sydvæg, over for bordet, anbragte Moses lysestagen" 
Exodus40:25 og satte lamperne på stagen foran det allerhelligste rum, hvor Herrens nærvær var, nøjagtig som Herren havde befalet ham." 
Exodus40:26 Røgelsesalteret af guld placerede han foran det indre forhæng," 
Exodus40:27 og han brændte vellugtende røgelse derpå, nøjagtig som Herren havde befalet." 
Exodus40:28 Dernæst hængte han det ydre forhæng op ved boligens indgang 
Exodus40:29 og anbragte brændofferalteret uden for teltet nær ved indgangen. Så ofrede han brændofferet og afgrødeofferet, nøjagtig som Herren havde befalet." 
Exodus40:30 Derefter placerede han vaskefadet mellem brændofferalteret og teltet og fyldte det med vand," 
Exodus40:31 og han selv og Aron og Arons sønner vaskede hænder og fødder. 
Exodus40:32 Hver gang de gik ind i Guds bolig eller skulle bringe et offer på alteret, vaskede de sig, sådan som Herren havde befalet Moses." 
Exodus40:33 Endelig rejste han forgårdens vægge rundt om teltet og alteret og hængte forhænget op for indgangen til forgården. Således fuldendte Moses værket. 
Exodus40:34 Da dækkede skyen teltet, og Herrens herlighed fyldte boligen." 
Exodus40:35 Moses kunne ikke gå ind i teltet, for skyen dækkede det, og Herrens herlighed fyldte boligen." 
Exodus40:36 Under resten af rejsen mod det land, Gud havde lovet israelitterne, brød folket kun op, når skyen løftede sig fra teltet." 
Exodus40:37 Hvis skyen blev over teltet, blev folket, hvor de var, indtil skyen lettede." 
Exodus40:38 Om dagen hvilede skyen over boligen, og om natten lyste skyen som ild, så Israels folk kunne se, at Gud var med dem." 
Leviticus1:1 Herren kaldte på Moses fra åbenbaringsteltet 
Leviticus1:2 og sagde: „Giv Israels folk følgende instrukser: Når en af jer vil give en offergave til Herren, kan han bringe et af sine husdyr: en ko, et får eller en ged." 
Leviticus1:3 Hvis han bringer et stykke kvæg som brændoffer, skal det være en tyr uden skavanker. Han skal bringe dyret hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang som en gave til Herren." 
Leviticus1:4 Der skal han lægge sin hånd på tyrens hoved, så Herren kan modtage det som hans stedfortrædende offer og tilgive hans synd." 
Leviticus1:5 Manden skal derefter slagte dyret i Herrens påsyn, og præsterne skal bringe blodet som et offer til Herren ved at stænke det på siderne af alteret, der står ved indgangen til teltet." 
Leviticus1:6 Derefter skal han flå dyret og partere det. 
Leviticus1:7 Præsterne skal starte et bål på alteret 
Leviticus1:8 og lægge det parterede dyr inklusive dets hoved og alt fedtet oven på alterbrændet. 
Leviticus1:9 Tyrens indvolde og skanke skal han vaske med vand, før de bliver lagt på alteret. På den måde skal præsterne brænde det hele, og det bliver et offer, som behager Herren." 
Leviticus1:10 Hvis brændofferdyret er et får eller en ged, gælder det samme: Dyret skal være et handyr uden fysiske defekter." 
Leviticus1:11 Manden, som bringer offerdyret, skal slagte dyret ved alterets nordside, og præsterne skal stænke blodet på siderne af alteret." 
Leviticus1:12 Så skal manden partere dyret, og præsterne skal lægge det parterede dyr inklusive dets hoved og alt fedtet oven på alterbrændet." 
Leviticus1:13 Men indvoldene og skankene skal han først vaske med vand. Således skal præsterne brænde det hele på alteret som et brændoffer til Herrens velbehag. 
Leviticus1:14 Hvis nogen ønsker at bringe en fugl som brændoffer, skal det være en turteldue eller en ung due." 
Leviticus1:15 Præsten skal bringe fuglen til alteret, nippe halsen over på den, lade blodet løbe ned ad alterets side og brænde fuglens hoved på alteret." 
Leviticus1:16 Derefter skal han fjerne fuglens kro og fjer og kaste dem på askedyngen ved alterets østside. 
Leviticus1:17 Så skal han rive vingerne løs uden at skille dem helt fra kroppen og så brænde resten af fuglen på alteret. På den måde bliver det et lifligt offer for Gud. 
Leviticus2:1 Den, der ønsker at bringe Herren et afgrødeoffer, skal tage noget af sit bedste mel, hælde olivenolie over og drysse røgelse ovenpå." 
Leviticus2:2 Derefter skal han bringe det til en af præsterne, som skal brænde en håndfuld af det på alteret som et lifligt mindeoffer for Herren." 
Leviticus2:3 Resten af melet tilfalder præsterne som deres andel af Herrens højhellige ildoffer. 
Leviticus2:4 Hvis nogen ønsker at bringe ovnbagt brød som et offer til Herren, skal brødet bages af det bedste mel og olivenolie, og der må ikke være surdej i det. Både rundbrød og fladbrød bagt med olivenolie, men uden surdej, kan bringes som offergave." 
Leviticus2:5 Også hvis offergaven er bagt på en plade over ildstedet, skal brødet bages af det bedste mel og olivenolie uden surdej." 
Leviticus2:6 Bræk brødet i stykker og hæld olivenolie over det, så gælder også det som et afgrødeoffer." 
Leviticus2:7 Hvis offergaven er tilberedt i en pande, skal I stadig bruge det bedste mel, blandet med olivenolie." 
Leviticus2:8 Uanset hvordan afgrødeofferet er tilberedt, skal du bringe det til præsterne, som vil sørge for, at det bliver overbragt til Herren." 
Leviticus2:9 Præsterne skal kun brænde en del af offeret som et lifligt afgrødeoffer for Herren. 
Leviticus2:10 Resten tilfalder dem som deres retmæssige del af Herrens højhellige ildoffer. 
Leviticus2:11 I må ikke syrne det mel, I bruger til afgrødeofrene, for hverken surdej eller honning er tilladt i forbindelse med Herrens ildofre." 
Leviticus2:12 Brød, der er bagt med surdej eller honning, må I gerne bringe som høstoffer, men ikke som brændoffer." 
Leviticus2:13 Ethvert afgrødeoffer skal indeholde salt, for saltet symboliserer jeres troskab mod Guds pagt. Så glem ikke saltet." 
Leviticus2:14 Hvis I ønsker at bringe et offer fra den tidlige høst, skal I riste friske, nyhøstede bygkerner og knuse dem." 
Leviticus2:15 Siden det er et afgrødeoffer, skal I hælde olivenolie over det og drysse røgelse på." 
Leviticus2:16 Præsterne skal så tage en del af de knuste kerner, olivenolien og al røgelsen og brænde det som et lifligt mindeoffer for Herren." 
Leviticus3:1 Hvis nogen ønsker at bringe Herren et fællesskabsoffer, kan han tage enten en tyr eller en ko, blot han sikrer sig, at dyret er uden skavanker." 
Leviticus3:2 Han skal lægge sin hånd på dyrets hoved tæt ved indgangen til åbenbaringsteltet og derefter slagte det. Så skal præsterne stænke blodet rundt om på alterets sider. 
Leviticus3:3 Visse dele af dyret skal bringes til Herren som et ildoffer. Det drejer sig om det fedt, der hænger ved indvoldene," 
Leviticus3:4 begge nyrer og det fedt, der sidder på dem over lænden, samt fedtklumpen over leveren." 
Leviticus3:5 Præsterne skal bringe fedtet som et røgoffer oven på brændofferet, der ligger på alterbrændet. Det er et lifligt ildoffer for Herren." 
Leviticus3:6 Hvis nogen ønsker at bringe en ged eller et får som fællesskabsoffer til Herren, står det ham frit for at ofre et han- eller hundyr, blot han sikrer sig, at dyret ingen skavanker har." 
Leviticus3:7 Hvis det drejer sig om et får, skal han lægge sin hånd på dyrets hoved og derefter slagte det ved indgangen til åbenbaringsteltet. Så skal præsterne stænke blodet rundt om på alterets sider." 
Leviticus3:8  
Leviticus3:9 Visse dele af dyret skal bringes til Herren som et ildoffer. Det drejer sig om hele fedthalen, der skæres af tæt ved halebenet, det fedt, der hænger ved indvoldene," 
Leviticus3:10 begge nyrerne og det fedt, der sidder på dem over lænden, samt fedtklumpen over leveren. Det skal fjernes sammen med nyrerne." 
Leviticus3:11 Præsterne skal brænde det på alteret som et madoffer, et lifligt ildoffer for Herren." 
Leviticus3:12 Hvis nogen ønsker at bringe en ged som offergave til Herren," 
Leviticus3:13 skal han lægge sin hånd på dyrets hoved og derefter slagte det ved indgangen til åbenbaringsteltet, hvorefter præsten skal stænke blodet rundt om på alterets sider." 
Leviticus3:14 Visse dele af dyret skal bringes til Herren som et ildoffer. Det drejer sig om det fedt, der hænger ved indvoldene," 
Leviticus3:15 begge nyrerne og det fedt, der sidder på dem over lænden, samt fedtklumpen over leveren. Det skal fjernes sammen med nyrerne." 
Leviticus3:16 Præsterne skal bringe det som et madoffer, et lifligt ildoffer for Herren. Husk, at alt fedtet tilhører Herren." 
Leviticus3:17 I må aldrig spise fedt eller drikke blod! Det er en permanent lov, som skal gælde for alle kommende generationer, hvor I end bor.”" 
Leviticus4:1 Derpå sagde Herren til Moses: 
Leviticus4:2 „Giv Israels folk følgende regler om, hvad de skal gøre, hvis nogen uforsætligt overtræder et af Herrens bud:" 
Leviticus4:3 Hvis en ordineret præst af vanvare kommer til at synde og derved påfører folket skyld, skal han ofre en ungtyr uden skavanker som et syndoffer til Herren." 
Leviticus4:4 Han skal bringe tyren hen tæt ved åbenbaringsteltets indgang, lægge sin hånd på dyrets hoved og derefter slagte det i Herrens nærvær." 
Leviticus4:5 Så skal han tage noget af dyrets blod med ind i teltet," 
Leviticus4:6 dyppe sin finger i blodet og i Herrens nærvær stænke blodet syv gange på det forhæng, der afskærmer det allerhelligste rum." 
Leviticus4:7 Derefter skal han i Herrens nærvær stryge noget af blodet på røgelsesalterets horn i teltet. Resten skal han hælde ud ved foden af brændofferalteret uden for indgangen til teltet. 
Leviticus4:8 Så skal han tage fedtet fra indvoldene," 
Leviticus4:9 begge nyrerne og det fedt, der sidder på dem over lænden, samt fedtklumpen over leveren. Det skal fjernes sammen med nyrerne," 
Leviticus4:10 og brændes på brændofferalteret på samme måde, som når han ofrer en tyr eller en ko som fællesskabsoffer." 
Leviticus4:11 Men resten af ungtyren – huden, kødet, hovedet, skankene, indvoldene og tarmene – skal han bære hen til det hellige sted uden for lejren, hvor man smider asken fra alteret. Der skal han brænde det på et bål oven på askedyngen." 
Leviticus4:12  
Leviticus4:13 Hvis det er hele folket, der uforsætligt gør sig skyldig i synd ved at gøre noget, som Herren har sagt, de ikke må gøre, pådrager de sig kollektiv skyld." 
Leviticus4:14 Når de bliver klar over deres synd, skal de ofre en ungtyr som syndoffer. De skal bringe tyren til åbenbaringsteltet," 
Leviticus4:15 hvor folkets ledere skal lægge deres hænder på tyrens hoved og derefter i Herrens nærvær slagte dyret. 
Leviticus4:16 Så skal præsten bringe blodet ind i teltet," 
Leviticus4:17 dyppe sin finger i blodet og i Herrens nærvær stænke det syv gange på forhænget. 
Leviticus4:18 Derpå skal han i Herrens nærvær stryge noget af blodet på røgelsesalterets horn i teltet, og resten skal hældes ud ved foden af brændofferalteret uden for indgangen til teltet." 
Leviticus4:19 Præsten skal fjerne alt fedtet og brænde det på alteret 
Leviticus4:20 ligesom ved syndofferet for en præst. På den måde skal han skaffe soning for folkets synd, og de vil blive tilgivet." 
Leviticus4:21 Præsten skal derefter bære resten af ungtyren uden for lejren og brænde den der efter de samme regler som ved syndofferet for en præst. Det er et syndoffer for hele folket. 
Leviticus4:22 Hvis det er en af lederne, der utilsigtet bryder en af Guds love," 
Leviticus4:23 skal han, så snart han bliver klar over sin skyld, ofre en gedebuk uden skavanker." 
Leviticus4:24 Han skal lægge sin hånd på bukkens hoved og derefter slagte den i Herrens nærvær på det sted, hvor brændofferdyrene slagtes. Det skal gælde som syndoffer for ham." 
Leviticus4:25 Så skal præsten tage noget af blodet og smøre det på brændofferalterets horn. Resten af blodet skal hældes ud ved foden af alteret. 
Leviticus4:26 Alt fedtet skal brændes på alteret efter de samme regler, som gjaldt for fællesskabsofferet. På den måde skal præsten skaffe soning for lederens synd, og han skal være tilgivet." 
Leviticus4:27 Hvis nogen af folket synder, er de skyldige, selvom det var uforsætligt." 
Leviticus4:28 Så snart de bliver klar over deres synd, skal de som syndoffer bringe en hun-ged uden skavanker." 
Leviticus4:29 De skal bringe geden hen til det sted, hvor brændofferdyrene slagtes, og dér lægge hånden på offerdyrets hoved, hvorefter de skal slagte det." 
Leviticus4:30 Så skal præsten tage noget af blodet, dyppe sin finger i det og smøre det på brændofferalterets horn, hvorefter han skal hælde resten af blodet ud ved alterets fod." 
Leviticus4:31 Alt gedens fedt skal fjernes ligesom ved et fællesskabsoffer, og præsten skal brænde det på alteret som et lifligt ildoffer for Herren. På den måde skaffer præsten soning for enkeltpersoner, som uforsætligt har syndet, og dermed er de tilgivet." 
Leviticus4:32 Hvis de i stedet vælger at bringe et lam som syndoffer, skal det være et hundyr uden skavanker." 
Leviticus4:33 De skal bringe lammet hen til det sted, hvor brændofrene slagtes, lægge hånden på dyrets hoved og derefter slagte det." 
Leviticus4:34 Derefter skal præsten tage noget af blodet, dyppe sin finger i det og smøre det på brændofferalterets horn. Resten skal han hælde ud ved alterets fod." 
Leviticus4:35 Alt lammets fedt skal fjernes ligesom ved fællesskabsofferlammet, og præsten skal brænde fedtet på alteret på samme måde, som man brænder fedtet fra de andre ofre til Herren. På den måde skal præsten skaffe soning for enkeltpersoners synd, og dermed er de tilgivet." 
Leviticus5:1 Hvis folk under en retssag nægter at aflægge forklaring om en forbrydelse, de har været vidne til, pådrager de sig skyld." 
Leviticus5:2 Hvis nogen rører ved noget, der er urent, f.eks. et dødt dyr, som det er forbudt at spise – hvad enten det drejer sig om et vildt dyr, et husdyr eller et krybdyr – er de skyldige, også selv om de ikke rørte ved det med vilje." 
Leviticus5:3 Eller hvis nogen rører ved nogen som helst form for affald fra mennesker og bliver klar over, hvad de har gjort, så har de pådraget sig skyld." 
Leviticus5:4 Hvis nogen overilet aflægger et løfte og sværger på det – hvad enten løftet er aflagt i god eller ond hensigt – er de skyldige, så snart de bliver klar over deres fejltrin." 
Leviticus5:5 I hvert enkelt af disse tilfælde skal de bekende deres synd 
Leviticus5:6 og bringe et skyldoffer til Herren. Det skal være et hundyr, enten et lam eller et gedekid, og præsten skal ofre dyret, for at deres overtrædelse af Herrens bud kan blive tilgivet." 
Leviticus5:7 Hvis de er fattige og ikke har råd til at ofre et lam til Herren, skal de bringe to turtelduer eller to dueunger som skyldoffer. Den ene due skal være et syndoffer, og den anden skal være et brændoffer." 
Leviticus5:8 Præsten skal først bringe syndofferet ved at tage den fugl, som rækkes ham først, og nippe halsen over uden at rive hovedet helt af." 
Leviticus5:9 Derpå skal han stænke noget af blodet på siderne af alteret og lade resten løbe fra ved alterets fod. 
Leviticus5:10 Den anden fugl skal tjene som brændoffer, og den skal ofres efter den sædvanlige procedure for brændofre. På den måde skal præsten skaffe soning for deres synd, og dermed er de tilgivet." 
Leviticus5:11 Men hvis de er så fattige, at de ikke engang har råd til to duer, skal de som syndoffer bringe to liter fint mel. De må ikke blande melet med olivenolie eller strø røgelse over, for i dette tilfælde drejer det sig om et syndoffer." 
Leviticus5:12 De skal bringe melet til præsten, og præsten skal tage en håndfuld af det og brænde det på alteret på samme måde som andre ofre, der brændes." 
Leviticus5:13 Sådan skal præsten skaffe soning for deres synd, og dermed er de tilgivet. Resten af melet skal tilfalde præsten på samme måde som melet fra afgrødeofferet.”" 
Leviticus5:14 Derpå gav Herren Moses følgende instrukser: 
Leviticus5:15 „Hvis nogen forsømmer at bringe de foreskrevne afgrødeofre eller tiendegaver til Herren, skal de bringe en vædder uden skavanker som skyldoffer. Vædderen skal vurderes efter den standard, der bruges i helligdommen." 
Leviticus5:16 De skyldige skal så betale det, de skylder, plus en bøde på 20 procent. Det hele skal bringes til præsten, og præsten skal skaffe soning for deres skyld ved at ofre vædderen som skyldoffer, og dermed er de tilgivet." 
Leviticus5:17 Enhver, der synder ved at overtræde Guds lov, er skyldig, selv om det var utilsigtet." 
Leviticus5:18 Som skyldoffer skal de bringe en vædder uden fysiske defekter, og præsten skal skaffe dem soning, så de bliver tilgivet for det, de uforsætligt har gjort." 
Leviticus5:19 Det er et skyldoffer, for de har pådraget sig skyld over for Herren.”" 
Leviticus5:20 Herren fortsatte: 
Leviticus5:21 „Hvis nogen synder imod mig ved at nægte at tilbagelevere et pant for noget, der er lånt eller lejet, eller ved at undlade at tilbagelevere noget, som midlertidig er overladt i deres varetægt, eller ved at udplyndre og udbytte andre," 
Leviticus5:22 eller ved at lyve om en ting, de har fundet og selv beholdt, eller ved at sværge falsk for at kunne beholde det eller tilsvarende synder," 
Leviticus5:23 da skal de, hvis de bliver kendt skyldige, samme dag aflevere til ejeren, hvad de på den måde uretmæssigt har tilranet sig, og desuden skal de betale 20 procent oveni." 
Leviticus5:24  
Leviticus5:25 De skal bringe et skyldoffer til præsten, som så vil ofre det til Herren. Skyldofferet skal være en vædder uden fysiske defekter eller dyrets værdi i sølv." 
Leviticus5:26 Præsten vil så skaffe dem soning over for Herren, og dermed er de tilgivet.”" 
Leviticus6:1 Herren sagde videre til Moses: 
Leviticus6:2 „Gør Aron og hans sønner bekendt med følgende regler for brændofrene: Ilden skal holdes ved lige, og brændofferet skal blive liggende på alteret hele natten." 
Leviticus6:3 Næste morgen skal præsten tage sine linnedunderbenklæder og sin linnedkjortel på, hvorefter han skal tage asken fra alteret og lægge den i en bunke ved siden af alteret." 
Leviticus6:4 Så skal han skifte tøj og bære asken uden for lejren til det indviede sted. 
Leviticus6:5 Men alterilden skal brænde hele tiden, den må under ingen omstændigheder gå ud. Hver morgen skal præsten lægge nyt brænde på ilden og placere det daglige brændoffer ovenpå, og han skal brænde fedtet som et fællesskabsoffer." 
Leviticus6:6 Husk at ilden altid skal brænde på alteret, for den må aldrig slukkes." 
Leviticus6:7 De følgende regler gælder afgrødeofferet: Efter at præsterne har bragt offeret til Herrens alter," 
Leviticus6:8 skal ypperstepræsten tage en håndfuld af det fintmalede mel med olivenolien og røgelsen i og brænde det på alteret som et lifligt afgrødeoffer. 
Leviticus6:9 Resten af melet skal tilhøre Aron og hans sønner, og det brød, de tilbereder af melet, skal laves uden surdej, og det skal spises i åbenbaringsteltets forgård." 
Leviticus6:10 Hvis det drejer sig om ovnbagt brød, gælder samme regel: Der må ikke bruges surdej til brødet. Det er præsternes andel af de ofre, der brændes for mig på alteret, men deres andel er for mig lige så indviet som den del, der brændes på alteret. Det samme gælder synd- og skyldofre." 
Leviticus6:11 Deres del af brændofrene må dog kun spises af præsterne selv, de mandlige efterkommere af Aron, fra generation til generation. Kun de indviede må røre ved det.”" 
Leviticus6:12 Derpå sagde Herren til Moses: 
Leviticus6:13 „Samme dag Aron og hans sønner bliver salvet og indsat i deres præsteembede, skal de bringe Herren et almindeligt afgrødeoffer: to liter fintmalet mel. Den ene halvdel skal ofres om morgenen, og den anden halvdel skal ofres om aftenen." 
Leviticus6:14 Det skal tilberedes på bageplade med olivenolie, og efter at brødet er gennembagt, skal det brækkes i stykker og bringes som et lifligt afgrødeoffer." 
Leviticus6:15 Den af Arons efterkommere, der er indsat som ypperstepræst, skal forestå ceremonien. Dette er en permanent lov." 
Leviticus6:16 Og for disse afgrødeofre fra præsterne gælder det, at hele offeret skal brændes. Intet af det må spises.”" 
Leviticus6:17 Herren fortsatte: 
Leviticus6:18 „Gør Aron og hans sønner bekendt med følgende regler for syndofrene: Ethvert dyr, der bringes som syndoffer, er indviet til mig. Dyret skal slagtes samme sted, hvor I slagter brændofferdyrene." 
Leviticus6:19 Den præst, som udfører offerceremonien, skal sørge for, at kødet kun bliver spist i åbenbaringsteltets forgård." 
Leviticus6:20 Kun indviede præster må røre ved kødet, og hvis der kommer blodstænk på deres tøj, skal de vaske tøjet på det sted, der er indviet til det." 
Leviticus6:21 Hvis kødet bliver kogt i en gryde af ler, skal gryden knuses bagefter. Men hvis det er en gryde af bronze, der bruges, skal den skures og skylles grundigt med vand bagefter." 
Leviticus6:22 Kun mænd af præsteslægten må spise af offerkødet, for det er et helligt offer." 
Leviticus6:23 Men hvis syndofferdyrets blod er blevet båret ind i åbenbaringsteltet og brugt som sonoffer i helligdommen, må dets kød ikke spises. I den slags tilfælde skal kødet brændes." 
Leviticus7:1 Følgende regler gælder for skyldofferet, som er et meget helligt offer." 
Leviticus7:2 Offerdyret skal slagtes på samme sted, hvor brændofferdyrene slagtes, og dets blod skal stænkes på siderne af alteret." 
Leviticus7:3 Derefter skal præsten ofre dyrets fedt, også fedthalen og fedtet omkring indvoldene," 
Leviticus7:4 begge nyrer og det fedt, der sidder på dem over lænden, samt fedtklumpen over leveren." 
Leviticus7:5 Præsterne skal brænde nyrerne og fedtet på alteret som et skyldoffer for Herren. 
Leviticus7:6 Kun mænd fra præsteslægten må spise det tiloversblevne kød, for det er indviet til mig, og det skal spises på et indviet sted." 
Leviticus7:7 Samme regel gælder for syndofferet: Den præst, som udfører forsoningsceremonien, har ansvar for, at kun præsterne spiser af kødet." 
Leviticus7:8 For brændofferet gælder det, at offerdyrets hud tilfalder den præst, som udfører offerhandlingen." 
Leviticus7:9 De afgrødeofre, som består af mad, der er tilberedt i ovn, på pande eller på bageplade, tilfalder den præst, der udfører offerhandlingen." 
Leviticus7:10 Alle andre afgrødeofre, både med og uden olivenolie i, skal fordeles ligeligt mellem alle præsterne." 
Leviticus7:11 Følgende regler gælder for de fællesskabsofre, som bringes til Herren:" 
Leviticus7:12 Hvis det drejer sig om et lovprisningsoffer, skal der sammen med offeret bringes rundbrød og fladbrød, blandet med olivenolie og bagt uden surdej." 
Leviticus7:13 Offeret skal bringes til Herren sammen med et brød, bagt med surdej." 
Leviticus7:14 Et brød af hver slags skal bæres frem for Herrens alter med en svingende bevægelse, hvorefter brødene tilfalder den præst, som stænker offerdyrets blod på alteret." 
Leviticus7:15 Efter at offerdyrets bedste og fedeste dele er blevet ofret til Herren som en lovprisning, skal præsterne spise dyrets kød samme dag, for intet må levnes til næste dag." 
Leviticus7:16 Men hvis nogen ønsker at bringe ofre af anden art, hvad enten det drejer sig om indfrielsen af et løfte til Herren eller frivillige ofre, må der gerne levnes noget, som så kan spises næste dag." 
Leviticus7:17 Hvis noget derimod levnes til tredjedagen, skal det brændes," 
Leviticus7:18 for hvis noget spises på tredjedagen, vil Herren ikke anerkende det som et gyldigt offer, og offeret gavner ikke den, som bragte det. Ligeledes regnes den præst, som spiser dette offer, for skyldig, for det er afskyeligt for Herren, og præsten kommer til at stå til regnskab for sin synd." 
Leviticus7:19 Hvis kødet kommer i berøring med noget urent, må det ikke spises, men det skal brændes. Samtidig gælder det, at offerkød kun må spises af personer, der er rituelt rene." 
Leviticus7:20 Den præst, som er uren, men som alligevel spiser af fællesskabsofferet, skal dø." 
Leviticus7:21 Den, som rører ved et urent dyr eller noget urent fra et menneske, og derefter spiser af fællesskabsofferet, skal dø.”" 
Leviticus7:22 Derefter sagde Herren til Moses: 
Leviticus7:23 „Sig til Israels folk, at de aldrig må spise fedt, hverken fra kvæg eller får eller geder." 
Leviticus7:24 Fedtet fra et dyr, som dør af sygdom, eller som dræbes af vilde dyr, må heller ikke spises, men det må gerne bruges til andre formål." 
Leviticus7:25 Enhver, der spiser fedt fra et offerdyr, skal dø." 
Leviticus7:26 Spis aldrig blod, hverken fra fugle eller andre dyr." 
Leviticus7:27 Enhver, som gør det, skal dø.”" 
Leviticus7:28 Herren fortsatte: 
Leviticus7:29 „Sig til Israels folk, at de, der bringer Herren et fællesskabsoffer, selv skal frembære deres offer." 
Leviticus7:30 De skal personligt ofre dyrets fedt og bryststykke som en gave til Herren. Bryststykket skal svinges frem og tilbage foran alteret. 
Leviticus7:31 Så skal præsten brænde fedtet på alteret, men bryststykket skal tilfalde præsterne," 
Leviticus7:32 og det højre lår skal tilfalde den præst, som udfører offerhandlingen." 
Leviticus7:33  
Leviticus7:34 Bryststykket og det højre lår skal være en gave fra Israels folk og skal altid tilfalde præsterne, for det er deres andel af fællesskabsofferet.”" 
Leviticus7:35 Den dag Aron og hans sønner blev salvet, befalede Herren, at Israels folk skulle give dem disse stykker af offerdyrene. Det er deres ret fra slægt til slægt." 
Leviticus7:36  
Leviticus7:37 Dette er Herrens instrukser om brændofferet, afgrødeofferet, syndofferet, skyldofferet, indvielsesofferet og fællesskabsofferet." 
Leviticus7:38 Disse forskrifter gav Herren til Moses på Sinaibjerget, dengang Israels folk begyndte at bringe ofre til Herren ude i ørkenen." 
Leviticus8:1 Derpå sagde Herren til Moses: 
Leviticus8:2 „Før Aron og hans sønner hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang og bring også deres præstedragter, salveolien, ungtyren, der skal bruges til syndoffer, de to væddere og kurven med det usyrnede brød. Og kald så hele folket sammen!”" 
Leviticus8:3  
Leviticus8:4 Moses gjorde, som Herren havde befalet, og samlede hele Israels folk uden for åbenbaringsteltet," 
Leviticus8:5 hvorefter han sagde til dem: „Det, som nu skal ske, er noget, Herren har befalet mig at gøre.”" 
Leviticus8:6 Så lod han Aron og hans sønner træde frem og vaskede dem med vand. 
Leviticus8:7 Derefter iklædte han Aron inderkjortlen med bæltet, yderkjortlen og den hellige vest med det fintvævede livbånd." 
Leviticus8:8 Så gav han ham brystklædet på og lagde Urim og Tummim inden i," 
Leviticus8:9 hvorefter han anbragte turbanen og guldpladen på hans hoved, sådan som Herren havde befalet ham." 
Leviticus8:10 Derefter tog Moses salveolien og stænkede den på teltet og alt dets inventar for på den måde at indvi stedet. 
Leviticus8:11 Han stænkede alteret syv gange og stænkede også alterredskaberne, vaskefadet og dets stativ, så det hele var indviet." 
Leviticus8:12 Derpå salvede han Aron ved at hælde olien ud over hans hoved. Aron var nu indviet til tjenesten som ypperstepræst. 
Leviticus8:13 Derefter kom turen til Arons sønner. Moses iklædte dem deres særlige dragter med bælter og hovedbeklædning, sådan som Herren havde befalet ham." 
Leviticus8:14 Moses tog nu den unge tyr, der var udvalgt til syndoffer, og Aron og hans sønner lagde hænderne på tyrens hoved," 
Leviticus8:15 hvorefter Moses slagtede den. Så dyppede han sin finger i det opsamlede blod og smurte noget rundt om alterets fire horn for på den måde at indvi alteret. Resten af blodet hældte han ud ved alterets fod. Alteret var nu indviet og renset for urenhed. 
Leviticus8:16 Så tog han fedtet fra tyrens indvolde, fedtklumpen over leveren, begge nyrer og fedtet rundt om og brændte det hele på alteret." 
Leviticus8:17 Kødet, huden og resten af indvoldene blev derefter brændt uden for lejren, sådan som Herren havde befalet ham." 
Leviticus8:18 Så førte Moses den vædder frem, som skulle være et brændoffer for Herren. Aron og hans sønner lagde hænderne på vædderens hoved," 
Leviticus8:19 og Moses slagtede den, hvorefter han stænkede dens blod på alterets sider hele vejen rundt." 
Leviticus8:20 Dernæst parterede han vædderen og brændte kødstykkerne samt hovedet og fedtet. 
Leviticus8:21 Så vaskede han dyrets ben og indvoldene med vand og lagde det på alteret, så hele vædderen blev brændt som et lifligt offer. På den måde fulgte Moses Herrens befaling." 
Leviticus8:22 Nu førte Moses den anden vædder frem, som skulle være et indvielsesoffer for præsterne. Aron og hans sønner lagde hænderne på vædderens hoved," 
Leviticus8:23 hvorefter Moses slagtede den og smurte noget af blodet på Arons højre øre, højre tommelfinger og højre storetå." 
Leviticus8:24 Derefter smurte han noget af blodet på Arons sønner, på deres højre øreflip, tommelfinger og storetå. Resten af blodet stænkede han på alteret hele vejen rundt." 
Leviticus8:25 Så tog han alt fedtet, fedthalen, fedtet omkring indvoldene og ved leveren og begge nyrer med det omkringliggende fedt, samt det højre lår." 
Leviticus8:26 Ovenpå placerede han et rundbrød og et fladbrød med olivenolie, samt et pandekageformet brød. Alle brødene var bagt uden surdej, og han tog dem fra brødkurven, som var stillet frem for Herren." 
Leviticus8:27 Alt dette lagde han derefter i hænderne på Aron og hans sønner og beordrede dem at svinge det foran Herrens alter. 
Leviticus8:28 Derefter tog Moses offergaverne og brændte dem på Herrens alter sammen med brændofferet som et lifligt offer. 
Leviticus8:29 Moses tog nu brystet af vædderen og svingede det foran Herrens alter. Det var Mosesʼ personlige andel af offeret i overensstemmelse med, hvad Herren havde befalet ham." 
Leviticus8:30 Dernæst tog Moses noget af blodet fra alteret og noget af olivenolien og stænkede det på Aron og hans tøj og på Arons sønner og deres tøj. Nu var Aron, hans sønner og deres præstedragter indviet til at gøre altertjeneste for Herren." 
Leviticus8:31 Da sagde Moses til Aron og hans sønner: „Kog kødet ved indgangen til åbenbaringsteltet og spis det dér sammen med brødet fra offerkurven, sådan som jeg har fået befaling om." 
Leviticus8:32 Hvad der levnes af kødet og brødet, skal I brænde." 
Leviticus8:33 I skal blive uden for teltets indgang i syv dage, for så er indvielsen forbi." 
Leviticus8:34 Det, som er sket i dag, er efter Herrens befaling, for at I kunne blive renset og indviet." 
Leviticus8:35 Bliv tæt ved indgangen i syv dage, dag og nat. I skal adlyde Herrens befalinger, ellers skal I dø! Det har Herren sagt til mig.”" 
Leviticus8:36 Så gjorde Aron og hans sønner nøjagtig, som Herren havde befalet gennem Moses." 
Leviticus9:1 Da indvielsesceremonien syv dage senere var forbi, kaldte Moses Aron, hans sønner og Israels ledere sammen." 
Leviticus9:2 Så befalede han Aron at udvælge en tyrekalv til syndoffer og en vædder til brændoffer, begge uden skavanker. Dyrene skulle han gøre klar til at ofre til Herren." 
Leviticus9:3 „Og sig til Israels folk,” fortsatte Moses, „at de skal udvælge en gedebuk til syndoffer og en etårs tyrekalv og et etårs lam til brændoffer, alle uden skavanker." 
Leviticus9:4 Derudover skal folket bringe Herren et fællesskabsoffer bestående af en ko og en vædder, og et afgrødeoffer bestående af mel rørt med olivenolie. I dag vil Herren nemlig åbenbare sig for dem.”" 
Leviticus9:5 Så bragte de det hele hen til åbenbaringsteltets indgang, sådan som Moses havde befalet, og folket stimlede sammen for at afvente Herrens tilsynekomst." 
Leviticus9:6 Da sagde Moses: „Når Herrens anvisninger er blevet fulgt, vil han vise sig for jer i al sin herlighed.”" 
Leviticus9:7 Moses beordrede nu Aron at gå frem til alteret og ofre sit syndoffer og sit brændoffer for at skaffe soning for sig selv og sin familie. Derefter skulle han ofre de øvrige dyr for at skaffe folket soning, sådan som Herren havde befalet." 
Leviticus9:8 Og Aron gik frem til alteret og slagtede tyrekalven som offer for sin egen synd. 
Leviticus9:9 Hans sønner opsamlede blodet, hvorpå Aron dyppede sin finger i det og smurte det på alterets horn. Resten hældte han ud ved foden af alteret." 
Leviticus9:10 På alteret brændte han nu syndofferdyrets fedt, nyrerne og fedtklumpen ved leveren, sådan som Herren havde befalet Moses," 
Leviticus9:11 men kødet og huden brændte han uden for lejren. 
Leviticus9:12 Dernæst slagtede han vædderen, som var udvalgt til brændoffer. Hans sønner opsamlede blodet, hvorefter han stænkede det på siderne af alteret." 
Leviticus9:13 Så parterede sønnerne dyret og bragte kødet til ham stykke for stykke, også hovedet, og han brændte stykkerne på alteret." 
Leviticus9:14 Til sidst vaskede Aron vædderens ben og dens indvolde og ofrede også dem som et brændoffer på alteret. 
Leviticus9:15 Nu kom turen til de offerdyr, som folket var kommet med. Først slagtede Aron gedebukken som et syndoffer for folket på samme måde som med den tyrekalv, han netop havde ofret som sit eget syndoffer." 
Leviticus9:16 Dernæst ofrede han tyrekalven og lammet, som var folkets brændoffer, alt sammen efter Herrens forskrifter." 
Leviticus9:17 Da denne del af ceremonien var overstået, frembar Aron afgrødeofferet ved at tage en håndfuld af det og brænde det på alteret sammen med det sædvanlige morgenbrændoffer." 
Leviticus9:18 Til sidst tog han folkets fællesskabsoffer, koen og vædderen, og slagtede dem. Hans sønner rakte ham blodet, som han stænkede rundt om på siderne af alteret." 
Leviticus9:19 Så lagde de offerdyrenes fedt, fedthalen og fedtet omkring indvoldene, nyrerne og fedtklumpen over leveren" 
Leviticus9:20 oven på dyrenes bryststykker, hvorefter Aron bragte fedtet som et røgoffer på alteret." 
Leviticus9:21 Derpå løftede han bryststykkerne og de højre lårstykker op og svingede dem for Herrens alter, sådan som Moses havde befalet." 
Leviticus9:22 Offerceremonien var dermed forbi, og med udrakte hænder velsignede Aron til sidst folket, hvorefter han gik ned fra alteret." 
Leviticus9:23 Moses og Aron gik derpå ind i åbenbaringsteltet. Lidt senere kom de ud igen og velsignede folket. Da viste Herrens herlighed sig for hele forsamlingen," 
Leviticus9:24 og Herren sendte en ild, som fortærede brændofferet og resten af fedtstykkerne på alteret. Da folket så det, råbte de af begejstring og kastede sig med ansigtet mod jorden for at tilbede Herren." 
Leviticus10:1 En dag tog Arons sønner Nadab og Abihu hver sit røgelseskar og ville bringe et røgoffer. Men da de kom frem for Herren med offeret, som ikke var i overensstemmelse med hans forskrifter," 
Leviticus10:2 sendte Herren ild imod dem og dræbte dem. 
Leviticus10:3 Da sagde Moses til Aron: „Det er et alvorligt eksempel på, hvad Herren mente, da han sagde: ‚Jeg viser min hellighed på dem, der står mig nærmest. Hele folket skal se min herlighed.’ ” Men Aron var stum af forfærdelse." 
Leviticus10:4 Moses kaldte på Mishael og Elsafan, der var sønner af Arons farbror Uzziel, og sagde: „Kom og fjern jeres slægtninge fra helligdommen og bær dem uden for lejren.”" 
Leviticus10:5 De kom straks og bar de døde bort ved at tage fat i deres kjortler, sådan som Moses havde befalet dem." 
Leviticus10:6 Moses sagde nu til Aron og hans to efterladte sønner, Eleazar og Itamar: „I må ikke vise jeres sorg ved at tage jeres hovedbeklædning af og lade jeres hår hænge løst eller rive jeres tøj i stykker. Gør I det, vil Herren også slå jer ihjel, og hans vrede vil få konsekvenser for hele Israels folk. Lad i stedet folket sørge over Nadab og Abihu. Lad dem begræde den ulykke, Herrens ild har påført os." 
Leviticus10:7 Bliv her ved indgangen til åbenbaringsteltet, for I er salvet med Herrens olie til at tjene ham i hellighed. Ellers risikerer I også at dø.” Så gjorde de, som Moses befalede." 
Leviticus10:8 Nu talte Herren til Aron: 
Leviticus10:9 „Hverken du eller dine sønner må drikke vin eller øl, når I går ind i åbenbaringsteltet. Hvis I gør det, skal I dø! Det samme gælder dine efterkommere i fremtiden." 
Leviticus10:10 I må kunne skelne mellem, hvad der er indviet til mig, og hvad der ikke er, og mellem hvad der er rent, og hvad der er urent," 
Leviticus10:11 så I kan vejlede folket i alle de love, jeg har givet jer gennem Moses.”" 
Leviticus10:12 Derpå sagde Moses til Aron og hans to tilbageblevne sønner, Eleazar og Itamar: „Tag den del af afgrødeofferet, som er tilbage, efter at en håndfuld af det er blevet brændt på Herrens alter. Bag brød af det uden at bruge surdej, og spis så brødet tæt ved alteret. Denne del af offeret er også indviet til mig," 
Leviticus10:13 og derfor skal I spise det i helligdommens forgård. Det skal være jeres andel af de afgrødeofre, som bringes til Herren. Det har Herren selv givet mig besked på." 
Leviticus10:14 Men bryststykket og lårstykket, som blev ofret til Herren, ved at I svingede det frem og tilbage foran hans alter, kan I spise sammen med jeres familie på et indviet sted. Det skal være jeres andel af de fællesskabsofre, som Israels folk bringer Herren." 
Leviticus10:15 Ligesom fedtet gives til Herren som et ildoffer, skal lårstykket og bryststykket symbolsk gives til Herren, ved at I svinger dem foran Herrens alter. Derefter skal de stykker tilhøre dig og din familie, for sådan har Herren befalet det.”" 
Leviticus10:16 Moses spurgte nu, hvad der var blevet af kødet fra den buk, der var ofret som syndoffer for folket. Da han fik at vide, at kødet var blevet brændt uden for lejren, blev han vred på Eleazar og Itamar, som havde gjort det, for det var imod reglerne." 
Leviticus10:17 „Hvorfor har I ikke spist kødet fra folkets syndoffer i helligdommen?” spurgte han vredt. „Det er jo et helligt offer, og det er givet til jer, for at I skal fjerne folkets skyld og skaffe soning for dem foran Herrens ansigt." 
Leviticus10:18 Det er kun, når syndofferets blod bringes ind i åbenbaringsteltet, at kødet skal brændes. Ellers skal det spises i helligdommen, sådan som jeg gav jer besked på.”" 
Leviticus10:19 Aron svarede: „Ja, men tænk på, hvad der er overgået mig i dag. Mine to sønner syndede og døde for Herrens ansigt. Hvis jeg havde spist af et helligt offer på en dag som denne, ville Herren så have godtaget det?”" 
Leviticus10:20 Det argument accepterede Moses. 
Leviticus11:1 Derefter sagde Herren til Moses og Aron: 
Leviticus11:2 „Sig til Israels folk, at de dyr på landjorden, som må spises, indbefatter alle drøvtyggere med spaltede klove." 
Leviticus11:3  
Leviticus11:4 Det vil sige, at følgende dyr regnes for urene, og de må ikke spises: Kamelen, som ganske vist tygger drøv, men ikke har spaltede klove," 
Leviticus11:5 klippegrævlingen, som tygger drøv, men heller ikke har spaltede klove," 
Leviticus11:6 haren, som tygger drøv, men som heller ikke har spaltede klove," 
Leviticus11:7 svinet, som godt nok har spaltede klove, men ikke tygger drøv." 
Leviticus11:8 I må ikke spise kød af disse dyr, eller røre dem, efter at de er døde, for I skal regne dem for urene." 
Leviticus11:9 Med hensyn til fisk må I spise alt, hvad der har både finner og skæl, uanset om I fanger dem i floderne eller i havet." 
Leviticus11:10 Men alle andre dyr, der lever i vandet, skal I regne for urene." 
Leviticus11:11 I må hverken spise deres kød eller røre ved dem, når de er døde." 
Leviticus11:12 Jeg gentager: Alle dyr, der lever i vandet, og som ikke har både finner og skæl, skal I regne for urene, og de må ikke spises." 
Leviticus11:13 I må ikke spise følgende fugle: Ørne, gribbe, fiskeørne, de forskellige falke- og høgearter, krager og ravne, hornugler, måger, skarver, ibiser, rørhøns, ørkenugler, storke, de forskellige hejrearter og hærfugle. Flagermus er også urene og må ikke spises." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 I må ikke spise insekter, undtagen de forskellige arter af græshopper." 
Leviticus11:21  
Leviticus11:22  
Leviticus11:23 Alle andre insekter skal I regne for urene. 
Leviticus11:24 Alle, der kommer i berøring med et dødt, urent dyr, bliver selv urene." 
Leviticus11:25 De skal vaske deres tøj med det samme og regnes for urene indtil samme aften. 
Leviticus11:26 Det samme gælder for alle, der rører ved dyr, der ikke er drøvtyggere eller har spaltede klove: de er urene indtil om aftenen." 
Leviticus11:27 Dyr med poter må I heller ikke spise. Hvis nogen rører et sådant dyr, når det er dødt, er de urene indtil aften." 
Leviticus11:28 Hvis nogen bliver nødt til bære på et sådant dødt dyr, skal de straks vaske deres tøj, og de er så urene til om aftenen." 
Leviticus11:29 Følgende smådyr skal I regne for urene: muldvarpe, mus, firben, gekkoer og kamæleoner." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Enhver, der rører ved døde dyr af den slags, er uren indtil aften." 
Leviticus11:32 Det samme gælder for ting, der kommer i berøring med sådanne døde dyr. De bliver urene. Hvis det drejer sig om en brugsgenstand af træ, tøj, skind eller sækkelærred, skal genstanden lægges i vand og regnes for uren indtil aften, men derefter kan den tages i brug igen." 
Leviticus11:33 Hvis et sådant urent, dødt dyr falder ned i en lerkrukke med vand, skal vandet regnes for urent, og krukken skal knuses." 
Leviticus11:34 Hvis noget af vandet sprøjter ud på nogle madvarer eller drikkevarer, skal de også regnes for urene." 
Leviticus11:35 Hvis et sådant dødt dyr kommer i berøring med en lerovn eller et ildsted af ler, skal de rives ned, for de er blevet urene." 
Leviticus11:36 Hvis dyret falder ned i en kilde eller et vandreservoir, bliver vandet ikke urent, men den, der fisker dyret op, bliver uren." 
Leviticus11:37 Hvis det døde dyr kommer i berøring med såsæd, bliver sæden ikke uren derved," 
Leviticus11:38 men hvis sæden er våd, og dyret falder ned i den, bliver sæden uren." 
Leviticus11:39 Alle selvdøde dyr er urene, også de dyr, som ellers ikke er urene. Hvis nogen rører ved et selvdødt dyr, vil de være urene indtil aften." 
Leviticus11:40 Hvis nogen spiser af dyrets kød eller bærer det døde dyr væk, skal de vaske deres tøj, og de er urene indtil om aftenen." 
Leviticus11:41 Dyr, som kravler på jorden, er urene og må ikke spises. Det indbefatter alle krybdyr, som glider på deres bug, såvel som krybdyr med ben. Intet dyr, som kravler på fire eller flere ben, må spises, for et sådant dyr er urent." 
Leviticus11:42  
Leviticus11:43 I må ikke engang røre ved et sådant dyr. Hvis I gør det, bliver I urene." 
Leviticus11:44 Jeg er Herren, jeres Gud, som førte jer ud af Egypten. Gør ikke jer selv urene med disse ting. I skal være hellige, for jeg er hellig." 
Leviticus11:45  
Leviticus11:46 Disse love gælder jeres forhold til dyr og fugle inklusive alt, hvad der svømmer i vandet eller kravler på landjorden." 
Leviticus11:47 Når I kender disse love, kan I skelne imellem, hvilke dyr, der er rene og kan spises, og hvilke dyr, der er urene og derfor ikke må spises.”" 
Leviticus12:1 Herren befalede Moses at give Israels folk følgende instrukser: 
Leviticus12:2 „Efter at en kvinde har født en dreng, skal hun regnes for uren i syv dage ligesom under hendes menstruation." 
Leviticus12:3 Når drengen er en uge gammel, skal han omskæres." 
Leviticus12:4 Derefter har moderen en periode på 33 dage, hvor hun ikke må røre noget, som er helligt, og hun må ikke gå hen til åbenbaringsteltet." 
Leviticus12:5 En kvinde, der føder en pige, skal regnes for uren ligesom under hendes menstruation, men dobbelt så længe, altså i 14 dage. Og derefter må hun ikke komme i nærheden af noget helligt i 66 dage." 
Leviticus12:6 Følgende regler gælder, hvad enten barnet er en dreng eller en pige: Når perioden på de 40 eller 80 dage efter fødslen er overstået, skal moderen tage et etårs lam som brændoffer og en ung due eller en turteldue som syndoffer og bringe dem til præsten tæt ved indgangen til åbenbaringsteltet." 
Leviticus12:7 Han skal så ofre dem til Herren som forsoning, og derefter er hun fuldstændig renset efter sin fødsel." 
Leviticus12:8 Men hvis kvinden er fattig og ikke har råd til at ofre et lam, skal hun bringe to turtelduer eller to unge duer. Den ene due skal bruges til brændofferet og den anden til syndofferet.”" 
Leviticus13:1 Herren sagde til Moses og Aron: 
Leviticus13:2 „Hvis nogen får et sår på huden, et udslæt eller en hvid plet, kan der være fare for en smitsom hudsygdom. En sådan person skal føres til præsten Aron eller til en af hans sønner," 
Leviticus13:3 så de kan undersøge det mistænkelige sted på huden. Hvis hårene på det pågældende sted er blevet hvide, og hvis pletten ligger dybere end selve huden, er der tale om en smitsom sygdom, og præsten skal derfor erklære personen for uren." 
Leviticus13:4 Men hvis den hvide plet ikke går dybere end huden, og hårene ikke er hvide, skal præsten sætte personen i karantæne i syv dage." 
Leviticus13:5 På den syvende dag skal præsten foretage en ny undersøgelse. Hvis pletten stadig er der, men ikke har bredt sig, skal præsten give personen endnu syv dages karantæne." 
Leviticus13:6 Derefter skal præsten foretage endnu en undersøgelse. Hvis det da viser sig, at pletten er i aftagende og ikke har bredt sig yderligere, skal præsten erklære personen for rask, fordi der så kun var tale om en ufarlig hudirritation. Vedkommende skal blot sørge for at vaske sit tøj, så er alt normalt igen." 
Leviticus13:7 Men hvis pletten derimod breder sig efter undersøgelsen hos præsten, skal personen komme tilbage." 
Leviticus13:8 Præsten skal så foretage en ny undersøgelse, og hvis pletten så virkelig har bredt sig, skal præsten erklære vedkommende for uren, for så er det en smitsom hudsygdom." 
Leviticus13:9 Personer, som ser ud til at have en smitsom hudsygdom, skal føres til præsten," 
Leviticus13:10 som skal se efter, om der er et hvidligt, betændt sår på huden med hvide hår ovenpå." 
Leviticus13:11 Hvis disse symptomer er til stede, er der tale om en kronisk, smitsom hudsygdom, og præsten skal erklære dem for urene. Under sådanne omstændigheder behøves der hverken yderligere karantæne eller observation, for der er utvivlsomt tale om en alvorlig sygdom." 
Leviticus13:12 Men hvis præsten opdager, at udslættet har bredt sig over hele kroppen fra top til tå," 
Leviticus13:13 skal han erklære dem for rene, for så er sygdommen ikke længere smitsom." 
Leviticus13:14 Viser der sig imidlertid den mindste antydning af sårdannelse, skal præsten erklære dem for urene, for da er såret et symptom på, at sygdommen er smitsom." 
Leviticus13:15  
Leviticus13:16 Sker det så senere, at såret forsvinder, og huden bliver hvid, skal de angrebne personer vende tilbage til præsten for at blive undersøgt igen. Viser det sig virkelig, at det angrebne sted er blevet fuldstændig hvidt, skal præsten erklære dem for raske og dermed rene." 
Leviticus13:17  
Leviticus13:18 I de tilfælde, hvor nogen har haft en byld på huden, og bylden er forsvundet," 
Leviticus13:19 men har efterladt sig et hvidt mærke eller en rødlighvid plet, skal de angrebne personer gå til præsten for at blive undersøgt." 
Leviticus13:20 Hvis præsten skønner, at pletten ligger dybere end selve huden, og hvis hårene på stedet er hvide, skal præsten erklære dem for urene, for der er udbrudt en smitsom sygdom efter bylden." 
Leviticus13:21 Men hvis præsten kan se, at der ikke er hvide hår på det angrebne sted, og at pletten ikke går dybere end selve huden og heller ikke skinner, skal præsten give dem karantæne i syv dage." 
Leviticus13:22 Hvis pletten breder sig i den periode, skal præsten erklære dem for urene." 
Leviticus13:23 Men hvis den hvide plet ikke breder sig yderligere, er der blot tale om et ar efter bylden. Da skal præsten erklære dem for rene." 
Leviticus13:24 Hvis nogen får et brandsår, og såret under helingen skifter farve til en lys, rødhvid eller hvid plet," 
Leviticus13:25 skal præsten undersøge det mistænkelige sted. Hvis hårene i det lyse område er blevet hvide, og pletten går dybere end selve huden, er der udbrudt en smitsom sygdom efter brandsåret, og præsten skal erklære dem for urene." 
Leviticus13:26 Men hvis præsten kan se, at der ikke er hvide hår i det lyse område, og at pletten er i aftagende og ikke går dybere end huden, skal præsten give dem karantæne i syv dage." 
Leviticus13:27 Efter syv dage skal han undersøge pletten igen, og hvis pletten har bredt sig, skal præsten erklære dem for urene." 
Leviticus13:28 Hvis den lyse plet derimod ikke har bredt sig på huden, men er i aftagende, er der blot tale om et ar efter forbrændingen. Præsten skal derfor erklære dem for rene, for de er ikke angrebet af en smitsom sygdom." 
Leviticus13:29 Hvis en mand eller kvinde får en plet i hovedbunden eller i underansigtet, så det er dækket af hår eller skæg," 
Leviticus13:30 skal præsten undersøge dem grundigt. Viser det sig, at pletten ligger dybere end selve huden, og hårene i området er blevet gullige, skal præsten erklære dem for urene." 
Leviticus13:31 Men hvis undersøgelsen hos præsten viser, at såret ikke ligger dybere end huden, og at hår- eller skægfarve stadig er gullig, skal præsten give dem karantæne i syv dage," 
Leviticus13:32 og han skal undersøge dem igen efter de syv dage. Viser det sig så, at pletten ikke har bredt sig, og at der ikke er gullige hår i området, eller at pletten ikke ligger dybere end selve huden," 
Leviticus13:33 skal de barbere håret af omkring det angrebne sted, dog ikke på selve pletten, hvorefter de skal være i karantæne i endnu syv dage." 
Leviticus13:34 På den syvende dag skal de undersøges igen, og hvis pletten ikke har bredt sig, og den ikke ligger dybere end selve huden, skal præsten erklære dem for rene. De skal blot vaske deres tøj, hvorefter alt er normalt." 
Leviticus13:35 Men hvis pletten senere begynder at brede sig," 
Leviticus13:36 skal præsten undersøge dem igen og erklære dem for urene, uden hensyn til hårenes farve." 
Leviticus13:37 Viser det sig derimod, at pletten ikke har bredt sig yderligere, og der vokser normalt hår i området, er de raske. Så var det alligevel ikke en smitsom sygdom." 
Leviticus13:38 Hvis en mand eller kvinde får lyse, skinnende pletter på huden," 
Leviticus13:39 skal de undersøges af en præst. Medmindre pletterne er meget hvide, er der ikke tale om en smitsom sygdom, men blot om en ufarlig hudinfektion." 
Leviticus13:40 Hvis en mand begynder at tabe håret på hovedet og ender med at blive mere eller mindre skaldet, er han ikke dermed uren." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Men hvis der samtidig viser sig en rødlighvid plet i det skaldede område, kan det være et tegn på en smitsom sygdom." 
Leviticus13:43 I så fald skal præsten undersøge manden, og hvis det ligner en rødhvid plet, som tyder på en smitsom sygdom," 
Leviticus13:44 skal præsten erklære manden for uren. 
Leviticus13:45 De, der således er erklæret urene af præsten, skal rive flænger i deres tøj og undlade at rede deres hår. Så skal de dække underansigtet til, og når de går, skal de råbe: ‚Uren! Uren!’" 
Leviticus13:46 Så længe sygdommen varer, skal de regnes for urene, og de skal bo uden for lejren." 
Leviticus13:47 Kommer der mug eller svamp på bomuldstøj, uldtøj eller på ting af læder," 
Leviticus13:48  
Leviticus13:49 og man opdager en grønlig eller rødlig plet på det mistænkte materiale, er der sandsynligvis tale om noget, der er smittefarligt. Materialet må derfor bringes til præsten, så han kan undersøge det." 
Leviticus13:50 Når præsten har undersøgt det, skal han lægge det til side i syv dage;" 
Leviticus13:51 og på den syvende dag skal han undersøge det igen. Har pletten da bredt sig, er der risiko for smitte." 
Leviticus13:52 Derfor skal han brænde det angrebne materiale, for det er smitsomt og må uskadeliggøres i ilden." 
Leviticus13:53 Men hvis det ved undersøgelsen på den syvende dag viser sig, at pletten ikke har bredt sig yderligere," 
Leviticus13:54 skal præsten sørge for, at det mistænkte materiale vaskes grundigt og derefter bliver lagt til side i syv dage til." 
Leviticus13:55 Hvis pletten så ikke er blevet mindre, er der tale om noget smitsomt, også selv om pletten ikke har bredt sig yderligere. Derfor skal materialet brændes, hvad enten pletten er indvendig eller udvendig." 
Leviticus13:56 Men hvis præsten kan se, at pletten er blevet mindre efter vask, skal han skære det angrebne sted bort." 
Leviticus13:57 Hvis pletten så kommer igen på et andet sted, er der tale om noget smitsomt, og det hele skal brændes." 
Leviticus13:58 Men hvis der ikke opstår nye pletter efter vask, kan materialet tages i brug igen, blot det vaskes endnu en gang.”" 
Leviticus13:59 Dette er reglerne for materialer, der er mistænkt for at være smittefarlige. De tjener til at afgøre, hvorvidt materialet skal erklæres for rent eller urent." 
Leviticus14:1 Herren gav derefter Moses følgende anvisninger for, hvordan urene personer kan blive erklæret rene igen:" 
Leviticus14:2  
Leviticus14:3 „Præsten skal gå uden for lejren for at undersøge dem, som er erklæret urene. Hvis præsten kan se, at sygdommen er forsvundet," 
Leviticus14:4 skal han bede om to levende fugle af den slags, der må spises, noget cedertræ, en purpurrød snor og isopgrene. Tingene skal bruges i renselsesceremonien for dem, som er blevet helbredt." 
Leviticus14:5 Præsten skal beordre den ene af fuglene slagtet over et lerkar med frisk kildevand. 
Leviticus14:6 Den anden fugl, som stadig er i live, skal sammen med cedertræet, den purpurrøde snor og isopgrenen dyppes i det opsamlede blod." 
Leviticus14:7 Så skal præsten syv gange stænke blod over dem, som er blevet helbredt, og erklære dem for raske, idet han slipper den levende fugl løs." 
Leviticus14:8 Derefter skal de, som er blevet helbredt, vaske deres tøj, barbere håret af og bade, hvorefter de kan vende tilbage til lejren, men de skal holde sig uden for deres families telt i syv dage." 
Leviticus14:9 På den syvende dag skal de igen barbere håret af og også øjenbrynene, samt skægget for mændenes vedkommende, og de skal bade og vaske deres tøj igen, før de endelig kan erklæres for fuldkommen helbredt for deres sygdom." 
Leviticus14:10 Næste dag, altså på den ottende dag, skal de hver tage to vædderlam uden fysiske skavanker, et etårs gimmerlam, også uden fysiske skavanker, seks liter fint mel rørt op i olivenolie og en tredjedel liter olivenolie." 
Leviticus14:11 Så skal præsten, som har foretaget undersøgelsen, bringe de helbredte og deres offergaver frem for Herren tæt ved indgangen til åbenbaringsteltet." 
Leviticus14:12 Han skal tage det ene af vædderlammene, det, der skal bruges til skyldoffer, sammen med olivenolien og svinge det foran alteret." 
Leviticus14:13 Så skal han slagte lammet på det indviede sted, hvor syndoffer- og brændofferdyrene slagtes, og kødet fra dette skyldoffer tilfalder præsten, så han kan spise det. Det er jo indviet til Herren." 
Leviticus14:14 Derefter skal han tage noget af blodet fra skyldofferet og smøre det på de helbredtes højre øreflip, højre tommelfinger og højre storetå." 
Leviticus14:15 Så skal han hælde noget af olivenolien i sin venstre hånd," 
Leviticus14:16 dyppe sin højre finger i det og stænke det syv gange foran Herren," 
Leviticus14:17 og dernæst smøre noget af olien på de helbredtes højre øreflip, tommelfinger og storetå oven på skyldofferdyrets blod." 
Leviticus14:18 Når det er gjort, skal han hælde resten af olien i sin hånd over deres hoved. På den måde skal han skaffe dem soning hos Herren." 
Leviticus14:19 Derefter skal præsten ofre gimmerlammet som syndoffer og udføre forsoningsritualet på de helbredtes vegne. Til sidst skal han bringe det andet vædderlam som brændoffer 
Leviticus14:20 og ofre det på alteret sammen med afgrødeofferet, så han skaffer dem soning. Da kan de endelig erklæres for rene." 
Leviticus14:21 Hvis de pågældende imidlertid er fattige og ikke har råd til tre lam, kan de nøjes med at bringe et enkelt vædderlam som skyldoffer. Lammet skal svinges foran Herrens alter som soning for dem. Som afgrødeoffer kan de nøjes med at ofre to liter fint mel rørt op i olivenolie samt en tredjedel liter olivenolie." 
Leviticus14:22 De skal så i stedet bringe to turtelduer eller to unge duer, hvad de nu kan klare at få fat i. Den ene due skal bruges som syndoffer og den anden som brændoffer." 
Leviticus14:23 På den ottende dag, efter at de er erklæret rene, skal de bringe dyrene til præsten ved indgangen til åbenbaringsteltet." 
Leviticus14:24 Han skal så tage lammet og svinge det foran Herrens alter sammen med olivenolien," 
Leviticus14:25 hvorpå han skal slagte lammet og bringe det som skyldoffer og smøre noget af blodet på de helbredtes højre øreflip, tommelfinger og storetå." 
Leviticus14:26 Præsten skal nu hælde olivenolie i sin venstre hånd," 
Leviticus14:27 dyppe sin højre finger i det og stænke det syv gange på Herrens alter. 
Leviticus14:28 Derefter skal han smøre noget af den tiloversblevne olivenolie på deres højre øreflip, tommelfinger og storetå oven på skyldofferdyrets blod." 
Leviticus14:29 Den resterende olie i hans hånd skal han hælde ud over hovedet på dem, på hvis vegne renselsesceremonien udføres, og derved skaffe soning for dem hos Herren." 
Leviticus14:30 Derpå skal han ofre de to turtelduer eller de to unge duer, hvad nu de helbredte kom med." 
Leviticus14:31 Den ene af duerne skal bruges til syndoffer og den anden til brændoffer sammen med afgrødeofferet. På den måde skal præsten skaffe dem soning hos Herren.” 
Leviticus14:32 Disse regler gælder for dem, som ikke er i stand til at bringe de ofre, der normalt kræves i forbindelse med renselsesceremonien." 
Leviticus14:33 Derefter sagde Herren til Moses og Aron: 
Leviticus14:34 „Når I ankommer til Kanaʼans land, som jeg har givet jer lovning på, kan det ske, at der kommer mug eller svamp i et hus." 
Leviticus14:35 I så fald skal husets ejer henvende sig til præsten og ikke lægge skjul på sin mistanke om, at der er noget smitsomt i hans hus." 
Leviticus14:36 Så skal præsten beordre huset ryddet, før han går i gang med at undersøge det, så ikke hele indboet bliver urent." 
Leviticus14:37 Hvis han i husets vægge opdager grønlige eller rødlige pletter, der går dybere end selve overfladen," 
Leviticus14:38 skal han afspærre huset i syv dage 
Leviticus14:39 og derefter komme og inspicere det igen. Viser det sig nu, at pletterne på væggen har bredt sig," 
Leviticus14:40 skal præsten beordre den del af væggen fjernet og materialerne anbragt på en dertil indrettet losseplads uden for byen. 
Leviticus14:41 Derefter skal han sørge for, at husets indervægge bliver skrabet grundigt, og at al det afskrabede materiale bliver smidt på lossepladsen uden for byen." 
Leviticus14:42 Så skal der sættes nye sten ind i stedet for de gamle, og væggen skal pudses med ny mørtel." 
Leviticus14:43 Hvis pletterne nu viser sig igen," 
Leviticus14:44 skal præsten komme tilbage og undersøge huset på ny. Hvis han ser, at pletterne har bredt sig, er der tale om noget smitsomt, og huset er urent." 
Leviticus14:45 Derfor skal han beordre huset revet ned, og han skal sørge for, at både sten, tømmer og puds bliver fjernet og smidt på lossepladsen." 
Leviticus14:46 Enhver, der overtræder forbuddet om at gå ind i det afspærrede hus, skal regnes for uren indtil aften," 
Leviticus14:47 og enhver, som sover eller spiser i huset, skal vaske sit tøj bagefter." 
Leviticus14:48 Men hvis præsten ved den næste undersøgelse kan se, at der ikke er nye pletter, skal han foretage den ceremonielle renselse, for huset er nu uden for smittefare." 
Leviticus14:49 Renselsen foregår ved, at han tager to fugle, et stykke cedertræ, en purpurrød snor og en isopgren." 
Leviticus14:50 Den ene fugl skal han slagte over et lerkar med frisk kildevand 
Leviticus14:51 og derefter dyppe cedertræet, isopgrenen, den purpurrøde snor og den levende fugl i det opsamlede blod. Så skal han bestænke huset syv gange, for at huset kan blive renset," 
Leviticus14:52  
Leviticus14:53 og lade den levende fugl slippe fri uden for byen. Det er den fremgangsmåde, som må følges, når et hus er urent, og der skal skaffes soning for det, så det kan blive renset.”" 
Leviticus14:54 Det var reglerne for, hvordan man kan fastslå angreb af smitsomme sygdomme" 
Leviticus14:55 på tøj og i huse 
Leviticus14:56 og i forbindelse med pletter på huden, udslæt og sår." 
Leviticus14:57 Ved at følge de her regler, kan I afgøre, om der er tale om angreb af en smitsom sygdom eller ej. Derfor blev denne lov givet." 
Leviticus15:1 Herren befalede Moses og Aron at give Israels folk følgende instrukser: 
Leviticus15:2 „Hvis en mand har udflåd fra sit kønsorgan, gør det ham uren." 
Leviticus15:3 Det gælder, hvad enten udflåddet varer ved eller er kortvarigt." 
Leviticus15:4 Alt, hvad han har ligget eller siddet på, skal regnes for urent," 
Leviticus15:5 og enhver, som kommer i berøring med noget, han har ligget eller siddet på, er uren indtil aften og må sørge for at bade sig og vaske sit tøj." 
Leviticus15:6  
Leviticus15:7 De samme regler gælder, hvis nogen kommer i fysisk berøring med manden, eller hvis manden kommer til at spytte på nogen." 
Leviticus15:8  
Leviticus15:9 Hvis manden har siddet i en sadel, er sadlen uren," 
Leviticus15:10 ja, hvad som helst, han har haft under sig, skal regnes for urent, og de, som rører derved, skal vaske deres tøj og bade, og de er så urene indtil aften." 
Leviticus15:11 Hvis den urene mand rører ved en anden person uden først at have vasket hænder, er den anden person uren indtil aften og må vaske sit tøj og bade." 
Leviticus15:12 Hvis den urene mand rører ved en lerkrukke, skal den knuses, og et redskab af træ, som han har været i berøring med, skal renses med vand." 
Leviticus15:13 Når udflåddet er ophørt, skal han tælle syv dage frem og derefter vaske sit tøj og vaske sig grundigt i rent kildevand." 
Leviticus15:14 På den ottende dag skal han tage to turtelduer eller to unge duer og komme frem for Herren tæt ved åbenbaringsteltets indgang. Så skal han overrække offergaverne til præsten," 
Leviticus15:15 og præsten skal ofre den ene due som syndoffer, og den anden som brændoffer og således skaffe soning for manden hos Herren." 
Leviticus15:16 Når en mand har haft sædafgang, skal han vaske hele sin krop og regnes for uren indtil aften," 
Leviticus15:17 og det tøj eller lagen, som sæden eventuelt har dryppet på, skal straks vaskes og regnes for urent indtil aften." 
Leviticus15:18 Hvis en mand ligger sammen med sin kone, når det sker, skal hun også vaske sig og regnes for uren indtil aften." 
Leviticus15:19 Når en kvinde menstruerer, skal hun regnes for uren i syv dage, og enhver, der rører hende i den periode, skal regnes for uren indtil aften." 
Leviticus15:20 Også alt, hvad hun ligger på eller sidder på i den periode, skal regnes for urent." 
Leviticus15:21 Og rører nogen ved sengen eller noget, hun har siddet på, skal den person vaske sit tøj og bade og regnes for uren indtil aften." 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Hvis en mand ligger sammen med sin kone og kommer i kontakt med hendes menstruationsblod, skal han også regnes for uren i syv dage, og en hvilken som helst seng, han ligger på i de syv dage, skal regnes for uren." 
Leviticus15:25 Hvis menstruationen fortsætter ud over den normale tid, eller hvis kvinden bløder uden for den månedlige periode, gælder samme regler som nævnt ovenfor:" 
Leviticus15:26 Det, hun ligger på eller sidder på, skal regnes for urent." 
Leviticus15:27 Det gælder på samme måde, at enhver, som kommer i berøring med noget, hun har siddet på, er uren. Vedkommende skal bade, vaske sit tøj og regnes for uren indtil aften." 
Leviticus15:28 Men syv dage efter at hendes blødning er standset, skal hun ikke længere regnes for uren." 
Leviticus15:29 På den ottende dag skal hun tage to turtelduer eller to unge duer og bringe dem til præsten tæt ved indgangen til åbenbaringsteltet," 
Leviticus15:30 og præsten skal ofre den ene due som syndoffer og den anden som brændoffer. På den måde skal han skaffe soning for hende hos Herren efter hendes blødning. 
Leviticus15:31 Det er retningslinjerne for, hvordan I skal rense Israels folk for urenhed, så de undgår at besmitte min bolig iblandt dem.”" 
Leviticus15:32 Sådan skal I udføre renselsesceremonien for en mand med udflåd eller sædafgang," 
Leviticus15:33 for en kvinde, der menstruerer, eller en mand, der har ligget hos hende i den periode, hvor hun regnes for uren." 
Leviticus16:1 Siden Herren havde dræbt to af Arons sønner, da de trådte frem for ham uden at følge forskrifterne, sagde han til Moses:" 
Leviticus16:2 „Advar din bror Aron imod at gå ind bag forhænget i helligdommen, hvor arken med forsoningsstedet står. Der er helt bestemte regler for hvornår og hvordan, han skal gå derind, og hvis han overtræder de regler, skal han dø. Jeg er nemlig personligt til stede i skyen over forsoningsstedet." 
Leviticus16:3 Det følgende er betingelserne for at træde ind i det allerhelligste rum: Aron skal bringe en ung tyr som syndoffer og en vædder som brændoffer. 
Leviticus16:4 Men først skal han tage et bad og iføre sig den indviede præstedragt: underbenklæderne, linnedkjortlen, bæltet og turbanen." 
Leviticus16:5 Derpå skal Israels folk bringe ham to gedebukke som syndoffer og en vædder som brændoffer. 
Leviticus16:6 Den unge tyr skal han ofre til Herren som et syndoffer for sig selv, så han kan skaffe soning for sig selv og sin familie." 
Leviticus16:7 Han skal føre de to gedebukke frem for Herren tæt ved åbenbaringsteltets indgang 
Leviticus16:8 og kaste lod for at afgøre, hvilken af dem der skal tilfalde Herren, og hvilken der skal sendes bort." 
Leviticus16:9 Den gedebuk, der tilfalder Herren, skal Aron ofre som et syndoffer." 
Leviticus16:10 Den anden buk skal bringes til Herren i levende live og forsoningsritualet skal udføres over den, hvorefter Aron skal slippe den løs i ørkenen, for at den kan være syndebuk for folket." 
Leviticus16:11 Når Aron har ofret den unge tyr som syndoffer for sig selv og sin familie," 
Leviticus16:12 skal han tage et røgelseskar, fylde det med glødende trækul fra Herrens alter og sætte det ind bag forhænget. Derefter skal han fylde hænderne med den hellige, vellugtende røgelse, der er knust til pulver," 
Leviticus16:13 og lægge det på trækullene, så en sky af røgelse skjuler forsoningsstedet over arken, der indeholder stentavlerne med de ti bud. Gør han det, skal han ikke dø." 
Leviticus16:14 Desuden skal han bringe noget af tyrens blod derind og med fingeren først stænke det på den ende af forsoningsstedet, der vender mod øst, og derefter syv gange foran arken." 
Leviticus16:15 Så skal han gå ud og ofre folkets syndofferbuk, bringe blodet ind bag forhænget og stænke det på forsoningsstedet og foran det, ligesom han gjorde med tyrens blod." 
Leviticus16:16 På den måde skal han skaffe soning for det allerhelligste rum, for det er blevet besmittet af Israels folks synder, og samtidig skal han skaffe soning for åbenbaringsteltet, som står midt iblandt dem og er omgivet af deres urenhed." 
Leviticus16:17 Ingen anden end Aron må opholde sig i åbenbaringsteltet fra det tidspunkt, han går ind i det allerhelligste rum, til han kommer ud igen. Han alene skal forsone sig selv, sin familie og hele Israels folk med Herren." 
Leviticus16:18 Derefter skal han gå ud til brændofferalteret og rense det ved at smøre noget af blodet fra tyren og gedebukken på alterets horn 
Leviticus16:19 og med sin finger stænke blodet mod alteret syv gange. Derved renser han alteret for folkets synd og gør det helligt. 
Leviticus16:20 Når Aron har udført forsoningsritualerne for det allerhelligste rum, åbenbaringsteltet og brændofferalteret, skal han føre den levende buk frem," 
Leviticus16:21 og han skal lægge begge hænder på dens hoved og bekende al Israels folks synd og oprør over den. På den måde lægger han alle folkets synder på bukkens hoved. Derpå skal bukken føres ud i ørkenen af en mand, som er udvalgt til at gøre det." 
Leviticus16:22 Bukken skal derefter slippes løs og således bære folkets synder langt ud i ødemarken. 
Leviticus16:23 Derefter skal Aron gå ind i åbenbaringsteltet igen og tage linnedklæderne af, som han havde på bag forhænget, og han skal efterlade klæderne der." 
Leviticus16:24 Derpå skal han bade på et indviet sted, tage sit andet tøj på og gå ud og ofre de to væddere som brændofre, så han skaffer soning for sig selv og for dem." 
Leviticus16:25 Alt fedtet fra syndofferdyrene skal også brændes på alteret. 
Leviticus16:26 Den mand, som slipper bukken løs i ørkenen, skal umiddelbart efter bade og vaske sit tøj, før han vender tilbage til lejren." 
Leviticus16:27 Syndoffertyren og syndofferbukken, hvis soningsblod er blevet båret ind i det allerhelligste rum af Aron, skal begge bæres uden for lejren og brændes med hud og hår." 
Leviticus16:28 Den person, som har ansvaret for at brænde dem, skal derefter bade og vaske sit tøj, før han vender tilbage til lejren." 
Leviticus16:29 Det her er en permanent lov om forsoningsdagen, som skal gælde både for indfødte israelitter og de fremmede, som bor blandt Israels folk. På denne dag, den tiende dag i den syvende måned, må I ikke udføre noget arbejde, for det skal være en hvile- og fastedag. På den dag skal I forsones med Herren og renses for al jeres synd." 
Leviticus16:30  
Leviticus16:31  
Leviticus16:32 Denne forsoningsceremoni skal fremover altid udføres af den ypperstepræst, der er salvet og indviet til dette embede i sin stamfar Arons sted. Han skal iføre sig de hellige linnedklæder" 
Leviticus16:33 og skaffe det allerhelligste rum, åbenbaringsteltet, alteret, præsterne og hele folket soning." 
Leviticus16:34 Det skal være en permanent lov iblandt jer, at der på forsoningsdagen denne ene gang om året skaffes Israels folk soning for deres synder.” Moses gjorde, som Herren havde befalet ham." 
Leviticus17:1 Herren gav også Moses følgende instrukser, som han skulle videregive til Aron, præsterne og hele Israels folk:" 
Leviticus17:2  
Leviticus17:3 „Hvis en israelit ofrer en ko, et lam eller en ged enten inde i lejren eller uden for lejren" 
Leviticus17:4 i stedet for at bringe den hen til indgangen til åbenbaringsteltet, hvor den kunne blive ofret til Herren efter forskrifterne, skal han betragtes på lige fod med en morder, og han skal bøde med sit liv." 
Leviticus17:5 Formålet med denne lov er at få Israels folk til at holde op med at ofre på uindviede steder. Fra nu af skal de altid bringe deres ofre hen til indgangen til åbenbaringsteltet, hvor præsten kan ofre deres fællesskabsofre og andre ofre til Herren." 
Leviticus17:6 Det er nemlig kun ved at bringe ofrene til præsten, at han har mulighed for at stænke blodet på Herrens alter ved åbenbaringsteltets indgang og ofre fedtet som et lifligt offer." 
Leviticus17:7 Folket skal ikke længere være mig utro. De skal holde op med at ofre til deres afskyelige afgudsgedebukke. Dette er en permanent lov, som skal gælde fra slægt til slægt." 
Leviticus17:8 Jeg gentager: Hvis en indfødt israelit eller en fremmed, der bor iblandt jer, bringer et brændoffer eller et andet offer andre steder end ved åbenbaringsteltets indgang, hvor det kan ofres til Herren på behørig vis, skal den person lide døden." 
Leviticus17:9  
Leviticus17:10 Jeg vil straffe alle israelitter eller fremmede iblandt jer, som spiser blod, ja, jeg vil udrydde dem fuldstændigt." 
Leviticus17:11 For blodet repræsenterer livet, som er helligt, og jeg vil, at blodet skal bruges til at stænke på alteret, for at det kan bringe soning for jeres synder." 
Leviticus17:12 Det er grunden til, at ingen iblandt jer, hverken israelit eller fremmed, må spise blod." 
Leviticus17:13 Og enhver, hvad enten det er en israelit eller en fremmed iblandt jer, som slår et dyr eller en fugl ihjel af den slags, som det er tilladt at spise, skal lade blodet løbe fra og dække det til med jord," 
Leviticus17:14 for blodet repræsenterer livet. Det er derfor, jeg har pålagt Israels folk aldrig at spise blod. Enhver, som alligevel gør det, skal dø." 
Leviticus17:15 Alle israelitter, såvel som fremmede iblandt jer, der spiser selvdøde dyr eller dyr, der er blevet dræbt af andre dyr, skal vaske deres tøj og bade og regnes for urene indtil aften." 
Leviticus17:16 Hvis de ikke vasker deres tøj og bader, må de selv tage ansvaret for følgerne.”" 
Leviticus18:1 Herren befalede Moses at sige til Israels folk: „Husk, at jeg er Herren, jeres Gud!" 
Leviticus18:2  
Leviticus18:3 Derfor må I ikke opføre jer som egypterne, I engang boede iblandt, eller som kanaʼanæerne, der bor i det land, jeg vil føre jer ind i. I må ikke lade jer påvirke af deres livsførelse." 
Leviticus18:4 I skal adlyde mine love og forskrifter, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus18:5 Den, der overholder alle disse love, vil få livet derved. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud!" 
Leviticus18:6 Ingen af jer må have seksuelt samvær med en nær slægtning, siger jeg, Herren." 
Leviticus18:7 Det vil sige: Du må ikke have seksuelt samvær med din mor eller din stedmor. Derved vanærer du din far. 
Leviticus18:8  
Leviticus18:9 Du må ikke have seksuelt samvær med din søster eller halvsøster, hvad enten din halvsøster er en datter af din far eller din mor, og hvad enten hun er opvokset sammen med dig eller et andet sted. Du må ikke have seksuelt samvær med dit barnebarn, hvad enten hun er datter af din søn eller af din datter. Hun er jo dit eget kød og blod." 
Leviticus18:10  
Leviticus18:11  
Leviticus18:12 Det samme gælder din faster, din moster og din farbrors kone. De er nære slægtninge, og du må ikke have noget seksuelt forhold til nogen af dem." 
Leviticus18:13  
Leviticus18:14  
Leviticus18:15 Du må heller ikke stå i seksuelt forhold til din søns kone eller din brors kone. 
Leviticus18:16  
Leviticus18:17 Du må ikke gifte dig med både en mor og hendes datter eller barnebarn. De er nære slægtninge, og du begår en stor synd ved at have et seksuelt forhold til dem begge." 
Leviticus18:18 Du må heller ikke gifte dig med to søstre og have et seksuelt forhold til dem begge. Først efter din kones død, kan du gifte dig med hendes søster." 
Leviticus18:19 Du må ikke have seksuelt samvær med en kvinde under hendes menstruation. 
Leviticus18:20 Du må ikke gøre dig selv uren ved at have et seksuelt forhold til en anden mands kone. 
Leviticus18:21 Du må ikke overgive nogen af dine børn til dyrkelsen af afguden Molok, for derved krænker du Herren, din Gud." 
Leviticus18:22 En mand må ikke have seksuelt samvær med en mand, som hvis det var en kvinde – det er en afskyelighed." 
Leviticus18:23 En mand må ikke gøre sig uren ved at have seksuel omgang med et dyr. En kvinde må heller ikke hengive sig seksuelt til et dyr – det er perverst og afskyeligt. 
Leviticus18:24 Pas på ikke at gøre jer selv urene ved nogen af disse ting. De folkeslag, jeg driver bort foran jer, gør den slags ting." 
Leviticus18:25 Hele Kanaʼans land er fuld af den slags perversiteter, og derfor vil jeg straffe befolkningen og landet selv skal spytte dem ud." 
Leviticus18:26 I skal omhyggeligt adlyde alle mine love og forskrifter, så I ikke gør jer skyldige i nogen af de her afskyelige handlinger. Og mine love gælder både for de indfødte israelitter og de fremmede iblandt jer." 
Leviticus18:27 De her afskyelige handlinger er længe blevet praktiseret af befolkningen i det land, jeg vil føre jer ind i, og derfor er landet blevet urent." 
Leviticus18:28 Følg under ingen omstændigheder deres skræmmende eksempel, for hvis I gør det, vil landet også spytte jer ud, nøjagtig som det snart vil spytte de nuværende indbyggere ud." 
Leviticus18:29 Enhver, som gør sådan noget, skal dø." 
Leviticus18:30 Sørg derfor for at adlyde mine love, så I ikke optager nogen af den slags afskyelige skikke iblandt jer. Nej, gør jer ikke urene ved at handle som indbyggerne i det land, jeg vil føre jer ind i, for jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Leviticus19:1 Herren befalede også Moses at sige følgende til Israels folk: „I skal være hellige, for jeg, Herren, jeres Gud, er hellig!" 
Leviticus19:2  
Leviticus19:3 Enhver iblandt jer skal respektere sin mor og sin far og overholde loven om sabbatten, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus19:4 I må hverken dyrke afguderne eller lave afgudsbilleder, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus19:5 Når I bringer et fællesskabsoffer til mig, skal I ofre det på behørig vis, så jeg kan acceptere jeres offer." 
Leviticus19:6 Det vil sige, at I skal spise offerkødet samme dag, I ofrer det, eller senest den næste dag, for alt, hvad der levnes til tredjedagen, skal brændes." 
Leviticus19:7 Det, der spises på tredjedagen, er i mine øjne afskyeligt og helt uacceptabelt." 
Leviticus19:8 Hvis nogen alligevel spiser det på tredjedagen, har han vanhelliget det, som jeg har gjort helligt, og han skal dø." 
Leviticus19:9 Når I høster jeres marker, skal I lade noget af kornet langs kanten stå, og de få aks, som høstfolkene overser, skal I lade ligge på marken." 
Leviticus19:10 Det samme gælder vinhøsten: Du må ikke ribbe vinstokkene for de sidste druer, og du må ikke samle de druer op, som falder på jorden under arbejdet. De skal blive tilbage, så de fattige og fremmede, som ikke ejer nogen jord, også har noget at spise. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus19:11 I må hverken stjæle, lyve eller bedrage." 
Leviticus19:12 I må ikke sværge falsk, for derved krænker I mig." 
Leviticus19:13 I må ikke undertrykke eller udbytte nogen. Når dagens arbejde er forbi, skal I straks udbetale løn til jeres daglejere." 
Leviticus19:14 Tal ikke ondt om en, der er døv, og få ikke en blind til at snuble. Ved at handle retfærdigt viser I mig ære." 
Leviticus19:15 Jeres dommere skal fælde retfærdige domme og ikke skele til, om en person er rig eller fattig. Enhver skal dømmes retfærdigt." 
Leviticus19:16 I må ikke sprede sladder eller bringe andres liv i fare. 
Leviticus19:17 I må ikke hade jeres næste, men I bør irettesætte en ven, der begår en synd, så I ikke drages med ind under hans dom." 
Leviticus19:18 Tag ikke hævn over nogen og bær ikke nag. Elsk din næste som dig selv. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud!" 
Leviticus19:19 Adlyd mine love: I må ikke parre to forskellige arter husdyr med hinanden, og I må ikke blande to forskellige kornarter sammen, når I tilsår jeres mark. Gå ikke med tøj vævet af to forskellige slags materialer." 
Leviticus19:20 Hvis en mand forfører en slavepige, som en anden har købt for at have hende som medhustru, skal han straffes. Dog skal de ikke straffes med døden, fordi hun er slave og ikke en fri kvinde." 
Leviticus19:21 Manden, som har forbrudt sig, skal bringe en vædder som skyldoffer på alteret ved indgangen til åbenbaringsteltet," 
Leviticus19:22 hvorefter præsten skal ofre vædderen og skaffe soning for mandens synd. Så skal han få tilgivelse. 
Leviticus19:23 Efter at I er kommet ind i landet og har tilplantet det med alle slags frugttræer, må I ikke høste de tre første afgrøder." 
Leviticus19:24 Fjerde års høst skal indvies til mig og gives til mig under jublende lovsang. 
Leviticus19:25 Men femte års høst skal tilhøre jer. På den måde vil I få et større høstudbytte. Husk, at jeg er Herren jeres Gud." 
Leviticus19:26 I må ikke spise kød, uden at blodet først er løbet fra. I må ikke have noget at gøre med spådomskunst eller trolddom." 
Leviticus19:27 I må ikke klippe håret kort i siderne, I må ikke barbere kindskægget af," 
Leviticus19:28 og I må ikke lade jer tatovere eller skære jer i huden i forbindelse med en dødsklage. 
Leviticus19:29 Gør ikke jeres døtre urene ved at lade dem deltage i religiøs prostitution, for det kan betyde, at folket vender sig til afguderne, og landet fyldes af umoralitet." 
Leviticus19:30 Hold loven om sabbatsdagen, og hav ærefrygt for helligdommen, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus19:31 Spørg ikke spåkoner til råds og søg ikke kontakt med de døde, for derved gør I jer urene. Det er mig, I skal spørge til råds." 
Leviticus19:32 I skal vise hensyn og respekt over for de ældre. Derved ærer I mig, som er jeres Gud." 
Leviticus19:33 I må ikke undertrykke de fremmede, som bor iblandt jer," 
Leviticus19:34 men I skal behandle dem som alle andre borgere i landet: Elsk dem som jer selv, for I var jo selv engang fremmede i Egyptens land. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus19:35 Sørg altid for at bruge korrekte mål, hvad enten det drejer sig om længdemål, rummål, mønt eller vægt, og gør målet fuldt. Husk, at det var mig, som førte jer ud af Egypten." 
Leviticus19:36  
Leviticus19:37 Derfor skal I adlyde alle mine love og forskrifter, så I omhyggeligt overholder dem, for jeg er jeres Gud.”" 
Leviticus20:1 Herren befalede Moses at give Israels folk følgende instrukser: „Enhver indfødt israelit eller fremmed iblandt jer, som overgiver sit barn til dyrkelsen af afguden Molok, skal stenes til døde af sine landsmænd." 
Leviticus20:2  
Leviticus20:3 En sådan person vil jeg selv kæmpe imod og sørge for, at han bliver udryddet, for han har gjort min helligdom uren og krænket mit hellige navn." 
Leviticus20:4 Hvis hans landsmænd ser igennem fingre med hans synd og nægter at slå ham ihjel," 
Leviticus20:5 vil jeg selv sørge for at udrydde ham og alle andre af mit folk, der dyrker Molok." 
Leviticus20:6 Jeg vil kæmpe imod enhver, som søger kontakt med de døde og henvender sig til sandsigere i stedet for at søge hjælp hos mig. De skal fuldstændig udryddes." 
Leviticus20:7 Stræb efter hellighed, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus20:8 I skal adlyde alle mine bud, for jeg er Herren, som gør jer til mit særlige folk." 
Leviticus20:9 Enhver, som forbander sin far eller mor, skal lide døden." 
Leviticus20:10 Hvis en mand begår ægteskabsbrud med en anden mands kone, skal både manden og kvinden dømmes til døden." 
Leviticus20:11 Og hvis en mand har samleje med sin fars kone, har han krænket sin far og skal lide døden sammen med kvinden." 
Leviticus20:12 Hvis en mand har samleje med sin svigerdatter, skal de begge lide døden, for de har begået en skammelig handling og må bære straffen derfor." 
Leviticus20:13 Hvis en mand har seksuelt samvær med en anden mand, som en mand har det med en kvinde, skal de begge straffes med døden, for det er en afskyelig handling, som de begge har ansvaret for." 
Leviticus20:14 Hvis en mand har samleje med både en mor og hendes datter, har de begået en afskyelig forbrydelse. Alle tre skal brændes, for den slags skammelige handlinger må ikke finde sted iblandt jer." 
Leviticus20:15 Hvis en mand har samleje med et dyr, skal han henrettes og dyret slås ihjel." 
Leviticus20:16 Det samme gælder, hvis en kvinde har samleje med et dyr: Hun fortjener dødsstraf for sin synd." 
Leviticus20:17 Hvis en mand har samleje med sin søster, hvad enten hun er en datter af hans far eller mor, har han begået en skammelig handling, og begge skal henrettes offentligt. En sådan mand må bære straffen for sin synd." 
Leviticus20:18 Hvis en mand har samleje med en kvinde under hendes menstruation, skal de begge dø, for manden har blottet hendes blods kilde, og hun har tilladt ham at gøre det." 
Leviticus20:19 Seksuelt samvær mellem en mand og hans faster eller moster er forbudt, for de er nære slægtninge. Derfor skal de bære deres straf." 
Leviticus20:20 Hvis en mand har samleje med sin farbrors kone, har han krænket sin farbror. Både han og kvinden må bære deres straf og dø uden børn." 
Leviticus20:21 Hvis en mand har samleje med sin brors kone, er det en uren handling. Han har krænket sin bror, og både han og kvinden skal dø uden børn." 
Leviticus20:22 I skal overholde alle mine love og forskrifter, så det land, jeg vil føre jer ind i, ikke skal spytte jer ud igen." 
Leviticus20:23 I må ikke gøre som de folkeslag, jeg driver bort foran jer. De begår alle den slags handlinger, jeg her har advaret jer imod. Derfor afskyr jeg dem" 
Leviticus20:24 og har lovet jer, at I skal få deres land i eje. Det er et land, som flyder med mælk og honning. Jeg er Herren, jeres Gud, og jeg har udskilt jer fra de andre folkeslag." 
Leviticus20:25 Derfor skal I skelne imellem de dyr og fugle, jeg har givet jer tilladelse til at spise, og dem, som jeg har forbudt jer at spise. I må ikke gøre jer selv til genstand for min afsky ved at spise fugle eller dyr, som jeg har forbudt jer at spise." 
Leviticus20:26 I skal være mit særlige folk, for jeg, Herren, er jeres Gud, og jeg har udskilt jer fra de øvrige folkeslag, så I kan være mit folk." 
Leviticus20:27 Hvis en mand eller en kvinde har en dødemaners ånd i sig eller en spådomsånd, skal de stenes til døde.”" 
Leviticus21:1 Herren sagde endvidere til Moses: „Sig til præsterne, at de ikke må gøre sig selv urene ved at røre et lig," 
Leviticus21:2 medmindre det drejer sig om en nær slægtning: en mor, en far, en søn, en datter, en bror eller en ugift søster, som han har ansvaret for, siden hun ikke har nogen mand." 
Leviticus21:3  
Leviticus21:4 Som leder blandt sit folk skal han passe på ikke at gøre sig selv uren. 
Leviticus21:5 Præsterne må ikke klippe sig skaldede noget sted på hovedet eller barbere deres kindskæg af. De må heller ikke lave ridser i huden eller tatoveringer. 
Leviticus21:6 I Guds øjne skal de være hellige, og de må ikke krænke ham eller bringe skam over hans navn. Det er jo dem, der er udvalgt til at bringe ildofre til Herren, og de ofre skal kunne accepteres af deres Gud." 
Leviticus21:7 En præst må ikke gifte sig med en prostitueret eller med en kvinde, som ikke er jomfru. Han må heller ikke gifte sig med en fraskilt, for han er en indviet Guds tjener," 
Leviticus21:8 som er udvalgt til at bringe jeres ofre frem for Gud. Han skal være hellig, for jeg, Herren, som gør jer hellige, er selv hellig." 
Leviticus21:9 Hvis en præstedatter bliver prostitueret, har hun krænket sin fars hellighed, og hun skal brændes." 
Leviticus21:10 Ypperstepræsten, der er salvet og indviet til en særlig tjeneste, og som har fået lov at bære den ypperstepræstelige dragt, må ikke tage sin hovedbeklædning af og lade håret hænge løst eller rive flænger i sin dragt." 
Leviticus21:11 Han må heller ikke røre en død person, ikke engang sin egen mor eller far." 
Leviticus21:12 Han må ikke krænke helligdommen ved at forlade den for at deltage i en begravelse, for han er salvet og indviet til at tjene Gud. Husk, at jeg er jeres Gud." 
Leviticus21:13 Den kvinde, han gifter sig med, skal være jomfru." 
Leviticus21:14 Han må ikke gifte sig med en enke, og heller ikke med en fraskilt eller en prostitueret. Hans tilkommende skal være en jomfru fra hans egen præsteslægt, ellers ville hans sønner ikke være værdige til at overtage hans embede. Jeg er Herren, som har udvalgt ham.”" 
Leviticus21:15  
Leviticus21:16 Og Herren sagde til Moses: 
Leviticus21:17 „Sig til Aron, at hvis nogen af hans efterkommere har en legemsfejl, må vedkommende ikke bringe ofre til Gud." 
Leviticus21:18 Ingen, der er blind eller lam, har et misdannet ansigt, en legemsdel, der er for lang," 
Leviticus21:19 eller en forkrøblet fod eller hånd," 
Leviticus21:20 er pukkelrygget eller dværg, eller har en fejl ved øjnene eller har udslæt, bylder eller deforme testikler," 
Leviticus21:21 må bringe ofre ved Herrens alter, selv om han er en efterkommer af Aron." 
Leviticus21:22 Men han må gerne spise af den mad, som tilkommer præsterne i forbindelse med ofringerne." 
Leviticus21:23 På grund af sin fysiske defekt må han aldrig komme i nærheden af forhænget i helligdommen eller komme nær alteret, for derved ville han krænke helligdommen, og det er mig, Herren, som har gjort den til noget helt særligt.”" 
Leviticus21:24 Moses gav så alle reglerne videre til Aron og hans sønner og alle israelitterne. 
Leviticus22:1 Herren sagde til Moses: 
Leviticus22:2 „Sig til Aron og hans sønner, at de må passe på ikke at krænke min hellighed ved at behandle folkets hellige offergaver skødesløst. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus22:3 Derfor gælder følgende regel for jeres efterkommere, fra slægt til slægt: Hvis en præst er uren, men alligevel påtager sig at ofre dyr eller andre offergaver, som folket bringer til Herren, skal han dø." 
Leviticus22:4 Hvis en præst er uren på grund af en smitsom sygdom eller udflåd, må han ikke spise af offergaverne, før han er helbredt. Hvis han er uren efter at have rørt ved noget, som har været i nærheden af en død person, eller er uren som følge af sædafgang," 
Leviticus22:5 eller hvis han rører ved et krybdyr eller ved en person, der af en eller anden grund er blevet uren," 
Leviticus22:6 skal han regnes for uren indtil aften, og han må derfor ikke spise af offergaverne, før han har badet samme aften." 
Leviticus22:7 Efter solnedgang vil han være renset, og da må han igen spise af offergaverne, for det er dem, han lever af." 
Leviticus22:8 Han må ikke spise selvdøde dyr eller dyr, der er blevet dræbt af de vilde dyr, for gør han det, bliver han uren. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus22:9 Du skal indprente overfor præsterne, at hvis de ikke følger mine instrukser meget omhyggeligt, skal de straffes med døden, for jeg er Herren, som har indviet dem til tjeneste." 
Leviticus22:10 Ingen uden for præstens egen familie må spise af de hellige offergaver, heller ikke hvis de bor hos ham eller arbejder for ham." 
Leviticus22:11 En slave, som præsten selv har købt, må imidlertid gerne deltage i måltidet. Det samme gælder alle slaver, der er født i præstens hus." 
Leviticus22:12 Hvis en præstedatter gifter sig med en mand uden for præsteslægten, afskærer hun dermed sig selv fra at tage del i måltidet." 
Leviticus22:13 Men hvis hun bliver enke eller fraskilt og ikke har nogen sønner til at støtte sig økonomisk, og hun vender tilbage for at bo i sin fars hus, har hun lov til at spise af offergaverne igen. Grundreglen er altså, at kun medlemmer af præstens familie må deltage i måltidet." 
Leviticus22:14 Hvis nogen uforvarende skulle komme til at spise af offergaverne, skal han godtgøre det, han har spist, ved at erstatte det med et tillæg på 20 procent." 
Leviticus22:15 Præsterne skal sørge for at de hellige offergaver, som Israels folk bringer til Herren, ikke bliver vanhelliget ved, at nogle, som ikke er berettiget til det, spiser af dem," 
Leviticus22:16 for gør de det, pådrager de sig skyld. Jeg er Herren, som har indviet dem til tjeneste.”" 
Leviticus22:17 Og Herren sagde til Moses: 
Leviticus22:18 „Sig til Aron og hans sønner og hele Israels folk, at hvis en israelit eller en fremmed iblandt jer gerne vil give en gave som et brændoffer til Herren, uanset om det er for at opfylde et løfte, han har givet Herren, eller det er et spontant, frivilligt offer," 
Leviticus22:19 vil offeret kun blive godkendt af Herren, hvis det er et handyr uden skavanker. Det skal være enten en tyr, en vædder eller en gedebuk." 
Leviticus22:20  
Leviticus22:21 Hvis nogen ønsker at bringe et fællesskabsoffer fra hornkvæget eller småkvæget som indfrielse af et løfte eller som et frivilligt offer, må dyret for at kunne være et acceptabelt offer ikke have fysiske defekter." 
Leviticus22:22 Det må hverken være blindt, skadet eller lemlæstet, og det må ikke have sår eller udslæt eller lide af nogen hudsygdom." 
Leviticus22:23 Et stykke hornkvæg eller småkvæg, der er lidt vanskabt, må imidlertid godt bringes som et frivilligt offer, men ikke som et løfteoffer." 
Leviticus22:24 Et dyr med beskadigede kønsdele, eller som er blevet kastreret, må under ingen omstændigheder ofres til Herren. Det vil jeg ikke tillade i det land, jeg vil give jer." 
Leviticus22:25 I må heller ikke hos de fremmede, der bor iblandt jer, købe og bringe offerdyr med skavanker. Sådanne dyr kan ikke bruges som ofre til jeres Gud.”" 
Leviticus22:26 Herren sagde til Moses: 
Leviticus22:27 „Efter at en kalv, et lam eller et kid er født, skal det nyfødte dyr blive hos sin mor i syv dage. Men fra den ottende dag kan det bruges som et offer til mig." 
Leviticus22:28 Afkommet må ikke slagtes samme dag som moderen, hvad enten moderen er en ko, et får eller en ged." 
Leviticus22:29 Når I ofrer et taknemmelighedsoffer til mig, skal I gøre det på behørig vis ved at spise offerdyret samme dag, det er slagtet. Intet af kødet må levnes til næste dag. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Leviticus22:30  
Leviticus22:31 I skal nøje overholde alle mine befalinger. 
Leviticus22:32 I må ikke krænke mig ved at være ulydige. I skal vise mig ærefrygt og respekt, for jeg er Herren, der har gjort jer til mit særlige folk." 
Leviticus22:33 Jeg førte jer ud af Egypten, for at I skulle tilbede mig som jeres Gud.”" 
Leviticus23:1 Herren bad Moses give israelitterne følgende instrukser: „Det følgende er mine hellige dage, hvor I skal komme sammen for at holde højtid for mig." 
Leviticus23:2  
Leviticus23:3 Ugens syvende dag skal være en fuldstændig hviledag, hvor I skal samles for at tilbede Herren. I kan udføre jeres arbejde på ugens øvrige seks dage, men sabbatsdagen skal være indviet til mig, lige meget hvor I bor." 
Leviticus23:4 De følgende højtider skal I fejre hvert år på det fastsatte tidspunkt. 
Leviticus23:5 Påskedagen falder på den 14. dag i den første måned, og påskemåltidet skal fejres om aftenen." 
Leviticus23:6 De usyrnede brøds højtid begynder den 15. dag i den samme måned, og den skal vare i syv dage. Under den fest må I ikke spise brød, der er bagt med surdej." 
Leviticus23:7 På festugens første dag skal folket mødes og tilbede mig, og I skal afholde jer fra alt hårdt arbejde." 
Leviticus23:8 Det samme skal I gøre på festugens sidste dag, og hver eneste af de syv festdage skal I bringe ildofre til Herren.”" 
Leviticus23:9 Herren fortsatte med at tale til Moses: 
Leviticus23:10 „Når I kommer ind i det land, jeg vil give jer, og begynder at høste afgrøde fra jeres marker, skal I hvert år bringe det første neg fra jeres kornhøst til præsten." 
Leviticus23:11 Det skal I gøre dagen efter sabbatsdagen, og præsten skal så svinge det foran Herrens alter, så Herren kan tage imod jeres taknemmelighedsgave." 
Leviticus23:12 Samme dag skal I ofre et etårs lam uden skavanker som et brændoffer til Herren. 
Leviticus23:13 Offeret skal ledsages af et afgrødeoffer på fire liter fint mel rørt op i olivenolie. Det skal være et ildoffer til Herren sammen med et drikoffer bestående af en liter vin. 
Leviticus23:14 I må hverken spise friske kerner, brød eller ristet korn fra jeres nye høst, før I har bragt denne gave til Herren. Denne lov skal altid gælde, hvor I end bor." 
Leviticus23:15 Fra dagen efter denne sabbat, den dag, hvor det første neg blev svunget for Herrens ansigt, skal I så tælle nøjagtig syv uger frem," 
Leviticus23:16 indtil I når frem til dagen efter den syvende sabbat. I skal altså tælle 50 dage frem, og så skal I bringe endnu et høstoffer til Herren." 
Leviticus23:17 I skal komme med to brød hjemmefra. Brødene skal bages af fire liter fint mel ved brug af surdej, og de skal svinges foran Herrens alter som en taknemmelighedsgave for høsten." 
Leviticus23:18 Foruden dette afgrødeoffer og drikofferet skal I ofre syv etårs lam uden skavanker, en ung tyr og to væddere som et lifligt brændoffer." 
Leviticus23:19 Dernæst skal I ofre en gedebuk som syndoffer og to etårs vædderlam som fællesskabsoffer. 
Leviticus23:20 Sammen med brødene, som repræsenterer jeres høst, skal præsten svinge disse offergaver foran Herrens alter. De er givet til Herren, men præsterne må spise dem." 
Leviticus23:21 Denne dag skal udråbes til en særlig indviet festdag for hele folket. Ingen må udføre hårdt arbejde den dag. Dette er en permanent forordning, som skal gælde fra slægt til slægt, hvor I end bor." 
Leviticus23:22 Når I høster jeres marker, skal I lade noget af kornet langs kanten stå, og de få aks, som høstfolkene overser, skal I lade ligge på marken. Det er til føde for de fattige og fremmede, som ikke selv ejer jord.”" 
Leviticus23:23 Herren fortsatte med at tale til Moses: 
Leviticus23:24 „Den første dag i den syvende måned skal være en hvile- og højtidsdag, en mindedag, som indvarsles med lyden fra et vædderhorn." 
Leviticus23:25 Ingen må udføre hårdt arbejde på den dag, men I skal bringe Herren ildofre.”" 
Leviticus23:26 Herren fortsatte sine instruktioner til Moses: 
Leviticus23:27 „Den tiende dag i den syvende måned skal være forsoningsdagen. På den dag skal I faste og holde højtid for Herren med ildofre. 
Leviticus23:28 I må ikke udføre normalt arbejde, for den dag er afsat til at skabe forsoning mellem jer og Herren, jeres Gud." 
Leviticus23:29 Enhver, der undlader at faste på den dag," 
Leviticus23:30 og enhver, som udfører normalt arbejde på den dag, skal dø." 
Leviticus23:31 Dette er en permanent forordning, der skal gælde fra slægt til slægt, hvor I end bor." 
Leviticus23:32 Det skal være en fuldkommen hviledag, hvor I skal undlade at spise noget. Forsoningsdagen begynder ved solnedgang den niende og varer til solnedgang næste dag.”" 
Leviticus23:33 Herren fortsatte: 
Leviticus23:34 „På den 15. dag i den syvende måned skal I påbegynde løvhyttefesten for Herren, og festen skal vare i syv dage." 
Leviticus23:35 På den første dag skal folket samles til højtid, og der må ikke udføres noget hårdt arbejde på den dag." 
Leviticus23:36 På hver af festens syv dage skal I bringe ildofre til Herren. På den ottende dag skal folket samles igen til højtid og bringe ildofre til Herren. Heller ikke på den dag må der udføres hårdt arbejde. 
Leviticus23:37 Dette er de hellige fester, hvor folket skal holde højtid og bringe ildofre til Herren, både brændofre og afgrødeofre, madofre og drikofre." 
Leviticus23:38 Disse festdage er ekstra højtider ud over sabbatsdagene, og de ofre, I bringer ved disse fester, skal være i tilgift til jeres normale gaver og taknemmelighedsofre til Herren." 
Leviticus23:39 Hvad løvhyttefesten angår, skal den vare i en hel uge. Når høsten er overstået, skal festen påbegyndes på den 15. dag i den syvende måned, og både den første dag og den ottende dag skal være hviledage." 
Leviticus23:40 På den første dag skal I komme med de flotteste frugter, palmegrene, løvrige grene og pilegrene, og i syv dage skal I danse og juble for Herren." 
Leviticus23:41 Husk, at festen skal være en tilbagevendende begivenhed, som I fejrer år efter år." 
Leviticus23:42 I syv dage skal alle indfødte israelitter bo i løvhytter," 
Leviticus23:43 for at de kommende generationer kan vide, hvordan det var, da jeg, Herren, jeres Gud, førte jer ud af Egypten og lod jer bo i løvhytter.”" 
Leviticus23:44 Da Herren var færdig med alle disse instruktioner om festerne, gav Moses dem videre til Israels folk." 
Leviticus24:1 Herren sagde nu til Moses: 
Leviticus24:2 „Giv Israels folk besked om at bringe dig ren olivenolie, så lamperne på guldlysestagen, der står uden for forhænget til det allerhelligste rum, kan blive ved at brænde. Hver morgen og aften skal Aron gøre lamperne i stand og fylde olie på, for at de kan blive ved at brænde for Herrens ansigt fra slægt til slægt." 
Leviticus24:3  
Leviticus24:4  
Leviticus24:5 Sørg for, at der hver sabbat bliver placeret 12 runde fladbrød i to stabler, seks i hver, på det guldbelagte bord, som står for Herrens ansigt. Brødene skal bages af det fineste hvedemel, og der skal bruges fire liter til hvert." 
Leviticus24:6  
Leviticus24:7 Oven på hver stabel skal der anbringes en skål med ren røgelse, der skal brænde som et mindeoffer til Herren." 
Leviticus24:8 Israelitterne skal bringe deres gaver som en permanent pagtsforpligtelse, så nye brød kan blive lagt frem for Herrens ansigt hver sabbat." 
Leviticus24:9 De gamle brød skal tilfalde præsterne, som skal spise dem på et indviet sted, for de er et helligt offer og præsternes retmæssige andel fra ildofferet til alle tider.”" 
Leviticus24:10 En dag skete det, at en ung mand, hvis mor var israelit, og hvis far var egypter, kom i slagsmål med en israelit." 
Leviticus24:11 I kampens hede kom den unge mand til at misbruge Herrens navn ved at komme med en forbandelse, og han blev ført til Moses for at få sin dom. Mandens mor hed Shelomit, en datter af Dibri af Dans stamme." 
Leviticus24:12 Manden blev varetægtsfængslet, indtil Herren ville vise, hvad der videre skulle ske med ham." 
Leviticus24:13 Da sagde Herren til Moses: 
Leviticus24:14 „I skal føre manden uden for lejren, og de, der hørte ham udsige forbandelsen, skal lægge deres hænder på hans hoved. Derefter skal alle de forsamlede stene ham." 
Leviticus24:15 Sig til Israels folk, at enhver, der forbander Gud, skal idømmes dødsstraf og stenes af folket. Denne lov gælder for de indfødte israelitter såvel som for de fremmede iblandt jer: Enhver, der udtaler Herrens navn i en forbandelse, er skyldig i blasfemi og skal idømmes dødsstraf." 
Leviticus24:16  
Leviticus24:17 Der skal også være dødsstraf for mord. 
Leviticus24:18 Hvis nogen slår et dyr ihjel, som tilhører en anden, skal vedkommende give ejeren et tilsvarende levende dyr." 
Leviticus24:19 Hvis man lemlæster en anden, skal man selv lemlæstes tilsvarende:" 
Leviticus24:20 Brud for brud, øje for øje, tand for tand. Straffen skal svare til den skade, man har forvoldt." 
Leviticus24:21 Altså: Den, der slår en andens husdyr ihjel, skal erstatte dyret, men den, der slår et andet menneske ihjel, må betale med sit eget liv." 
Leviticus24:22 Den samme lov skal gælde for alle indbyggere i landet, hvad enten de er fremmede eller indfødte.”" 
Leviticus24:23 Moses gav nu disse instruktioner videre til israelitterne, hvorefter de førte den unge mand udenfor lejren og stenede ham. Israelitterne gjorde, som Herren havde befalet." 
Leviticus25:1 Dengang Moses var på Sinaibjerget, sagde Herren til ham:" 
Leviticus25:2 „Du skal give Israels folk følgende instruktioner: Når I kommer ind i det land, som jeg vil give jer, skal landet hvert syvende år ligge uopdyrket hen som en sabbatshvile." 
Leviticus25:3 I seks år kan I tilså jeres marker, beskære jeres vinstokke og høste jeres afgrøder," 
Leviticus25:4 men hvert syvende år skal landet ligge brak. Det er en sabbatshvile for Herren. I det år må I ikke pløje jorden eller tilså jeres marker. I må heller ikke arbejde i jeres vingårde. 
Leviticus25:5 Det korn, der vokser på markerne fra resterne af det foregående års afgrøde, og de druer, der alligevel gror på vinrankerne, må I heller ikke indhøste, for i det år skal jorden hvile sig." 
Leviticus25:6 Men I må gerne spise de frugter og andet, der gror vildt. Den regel gælder også jeres daglejere og slaver og de fremmede, som bor iblandt jer." 
Leviticus25:7 Kvæget og de vilde dyr skal også leve af det, der gror vildt." 
Leviticus25:8 Tæl nu syv gange syv år frem. Efter 49 år, når forsoningsdagen er inde, på den 10. dag i den syvende måned, skal der blæses i vædderhorn ud over landet. Hvert syvende sabbatår skal være et jubelår, og i hele landet skal både jorden og daglejerne frigives. Enhver skal sættes fri til at vende tilbage til sin slægt og sit tidligere jordstykke." 
Leviticus25:9  
Leviticus25:10  
Leviticus25:11 I jubelåret må I ikke tilså landet eller høste jeres korn og druer på sædvanlig vis. 
Leviticus25:12 Jubelåret skal holdes helligt, men I må gerne spise det, der gror vildt." 
Leviticus25:13 I det år skal enhver af jer tage sit tidligere jordstykke i besiddelse igen. 
Leviticus25:14 Hvis jorden købes eller sælges i perioden mellem to jubelår, skal I enes om en rimelig pris ved at tælle frem til næste jubelår. Hvis jubelåret ligger langt ude i fremtiden, skal prisen være højere, end hvis jubelåret er nært forestående, for når I sælger jeres jord, er det i virkeligheden jeres årsafgrøder, I sælger til den nye ejer, og afgrøderne fra jorden tilhører så ham indtil næste jubelår." 
Leviticus25:15  
Leviticus25:16  
Leviticus25:17 I skal have ærefrygt for jeres Gud og ikke være urimelige, så I udnytter hinanden." 
Leviticus25:18 Adlyd mine love, så skal I bo trygt i landet." 
Leviticus25:19 Ja, hvis I adlyder mig, skal I opleve en god høst, have rigeligt at spise og have fred i landet." 
Leviticus25:20 Nu vil I spørge: ‚Jamen, hvad skal vi spise hvert syvende år, hvis vi ikke må så noget i det år og derfor ingen høst får?’" 
Leviticus25:21 Svaret lyder: ‚Det, I sår og høster i det sjette år, vil jeg velsigne så meget, at I har mad nok til tre år." 
Leviticus25:22 I skal tilså jeres marker i det ottende år, og det opmagasinerede korn vil vare ved til begyndelsen af det niende år. Når den nye høst kommer, kan I begynde at spise af den.’" 
Leviticus25:23 Landet tilhører jo i virkeligheden mig. Derfor må I ikke sælge noget af jeres jord for bestandig, for I er forpagtere og har kun fået det til låns." 
Leviticus25:24 I enhver salgsaftale skal der indgå den klausul, at jorden kan købes tilbage." 
Leviticus25:25 Hvis en mand er tvunget til at sælge noget af sin jord, skal det være muligt for de nærmeste slægtninge at købe jorden tilbage." 
Leviticus25:26 Men hvis der ingen slægtninge findes, som kan gøre det, og hvis han selv efterhånden får skrabet tilstrækkeligt med penge sammen," 
Leviticus25:27 skal han selv have mulighed for at købe jorden tilbage for en pris, der skal fastsættes efter antallet af årsafgrøder, der endnu er tilbage til næste jubelår. Når han har gjort det, kan han flytte tilbage til sin jord." 
Leviticus25:28 Men hvis han ikke er i stand til at købe jorden tilbage, skal den være på den nye ejers hænder frem til næste jubelår. Til den tid skal den gives tilbage til den tidligere ejer." 
Leviticus25:29 Hvis en mand sælger sit hus i en by med mure omkring, har han tilbagekøbsret i op til et år." 
Leviticus25:30 Hvis han ikke har købt huset tilbage ved årets udgang, tilfalder det den nye ejer, og i det tilfælde forbliver det den nye ejers ejendom – også efter næste jubelår." 
Leviticus25:31 Men huse i bebyggelser uden mure omkring regnes som landejendomme, og for dem gælder de samme regler for tilbagekøb som for landejendomme: Tilbagekøbsretten gælder på ubegrænset tid, og i jubelåret skal en landejendom under alle omstændigheder overdrages til den tidligere ejer." 
Leviticus25:32 Med hensyn til salg af huse i byerne er der en enkelt undtagelse, der kommer levitterne til gode: Deres huse kan købes tilbage når som helst" 
Leviticus25:33 og skal under alle omstændigheder gives tilbage i jubelåret. Levitterne får nemlig ikke jord som de øvrige stammer, kun huse i byerne og tilhørende græsmarker til deres kvæg." 
Leviticus25:34 De græsmarker må ikke sælges, for de tilhører levitterne for altid." 
Leviticus25:35 Hvis din landsmand er kommet ud i så store problemer, at han ikke længere kan forsørge sig selv, er du ansvarlig for at hjælpe ham. Du kan støtte ham økonomisk eller lade ham bo hos dig." 
Leviticus25:36 Vis ærefrygt for din Gud ved at tilbyde den pågældende mad og logi, og kræv ikke renter af de penge, du låner ham." 
Leviticus25:37 Du skal give ham, hvad han har behov for, og ikke drage økonomisk fordel af ham." 
Leviticus25:38 For jeg, Herren, jeres Gud, førte jer ud af Egyptens land, så I kunne få Kanaʼans land i eje, og jeg kunne være jeres Gud." 
Leviticus25:39 Hvis din landsmand er blevet nødt til at sælge sin arbejdskraft til dig, må du ikke behandle ham som en slave," 
Leviticus25:40 men som en daglejer eller en gæst, og han skal arbejde for dig indtil næste jubelår." 
Leviticus25:41 På det tidspunkt står det ham frit for at rejse – og tage sin familie med sig – så han kan vende tilbage til sin slægt og sin tidligere ejendom," 
Leviticus25:42 for jeg er den, som førte jer ud af Egypten, og I er mine tjenere! Derfor må I ikke behandle hinanden som almindelige slaver" 
Leviticus25:43 eller undertrykke hinanden på nogen måde. I skal vise ærefrygt for jeres Gud. 
Leviticus25:44 Derimod må I gerne opkøbe slaver fra de fremmede folkeslag, som bor omkring jer," 
Leviticus25:45 og I må også gerne købe efterkommere af disse fremmede, selv om de er født i landet." 
Leviticus25:46 De skal være jeres slaver på livstid, og I kan overdrage dem til jeres børn efter jer. Men jeres israelitiske landsmænd må I ikke undertrykke på nogen måde." 
Leviticus25:47 Hvis en af de fremmede, som bor iblandt jer, bliver rig, og en af jeres egne landsmænd bliver så fattig, at han er nødsaget til at sælge sig selv som slave til den fremmede eller til en efterkommer af en fremmed," 
Leviticus25:48 kan en af hans brødre løskøbe ham," 
Leviticus25:49 eller hans farbror, farbroderens søn eller en anden nær slægtning kan gøre det. Endelig kan han løskøbe sig selv, hvis han kan skrabe pengene sammen." 
Leviticus25:50 Prisen for hans frihed skal udregnes efter antallet af år frem til næste jubelår og svare til den løn, en daglejer ville få i samme periode." 
Leviticus25:51 Jo længere ude i fremtiden, jubelåret ligger, des tættere ligger løsesummen på det beløb, han oprindelig solgte sig selv for," 
Leviticus25:52 men hvis jubelåret er nært forestående, bliver løsesummen et lille beløb i forhold til salgssummen." 
Leviticus25:53 Hvis han sælger sig til en af de fremmede iblandt jer, skal den fremmede behandle ham, som hans egne landsmænd ville gøre, nemlig som en daglejer. Han må ikke undertrykke ham eller behandle ham som en slave." 
Leviticus25:54 Og hvis han stadig ikke er løskøbt, når jubelåret oprinder, skal han og hans familie have deres frihed." 
Leviticus25:55 For Israels folk er mine tjenere, og jeg er Herren deres Gud, som førte dem ud af Egypten." 
Leviticus26:1 I må ikke lave afguder eller tilbede stenstøtter og udskårne billeder i træ eller sten, for det er mig, der er jeres Gud." 
Leviticus26:2 I skal overholde loven om sabbatsdagen og vise respekt for min helligdom. 
Leviticus26:3 Hvis I adlyder mine befalinger og nøje overholder mine love," 
Leviticus26:4 vil jeg sende regn til rette tid, så jorden giver gode afgrøder, og træerne bugner med frugt." 
Leviticus26:5 Når vinhøsten nærmer sig om efteråret, vil I endnu ikke være færdige med at tærske korn, og når tiden kommer til at så jeres vinterkorn, vil I endnu ikke være færdige med at høste vindruerne. Adlyder I mig, vil jeg give jer rigeligt med mad og love jer tryghed i landet," 
Leviticus26:6 for jeg vil give jer fred, og I skal lægge jer til ro uden frygt. Jeg vil jage de vilde dyr bort og sørge for, at landet ikke hærges af krig." 
Leviticus26:7 I skal jage jeres fjender på flugt, og I skal forfølge dem og hugge dem ned." 
Leviticus26:8 Fem af jer vil være nok til at jage 100 fjender på flugt – og 100 af jer nok til 10.000! Fjenderne skal falde for jeres sværd. 
Leviticus26:9 Adlyder I mig, vil jeg hjælpe jer og gøre jer til et stort folk, for da vil jeg opfylde mine pagtsløfter til jer." 
Leviticus26:10 Jeres høst skal blive så stor, at I må smide den gamle høst ud for at få plads til den nye." 
Leviticus26:11 Jeg vil bo midt iblandt jer, og jeg vil ikke lade jer i stikken." 
Leviticus26:12 Jeg vil holde til hos jer, og I skal være mit folk," 
Leviticus26:13 for jeg er Herren, jeres Gud, som førte jer ud af Egyptens land, så I ikke længere skulle være slaver. Jeg har fjernet slaveåget fra jeres skuldre og givet jer jeres værdighed og selvrespekt tilbage." 
Leviticus26:14 Men hvis I ikke vil lytte til mig og ikke adlyder mine befalinger," 
Leviticus26:15 hvis I bryder min pagt ved at foragte mine love og forskrifter," 
Leviticus26:16 så vil jeg give jer hvad I fortjener: Jeg vil straffe jer med sygdom og pest, som skal fylde jer med rædsel og tage livsmodet fra jer. Da er det forgæves, at I tilsår jeres marker, for jeres fjender skal spise afgrøderne." 
Leviticus26:17 Jeg vil være imod jer, så jeres fjender vil besejre jer og tage magten fra jer. Da bliver I forvandlet til et frygtsomt folk, der flygter blot ved tanken om fjender." 
Leviticus26:18 Hvis det ikke hjælper, og I stadig ikke vil adlyde mig, da vil jeg straffe jer syv gange værre for jeres synd." 
Leviticus26:19 Jeg vil knække jeres stolthed ved at holde regnen tilbage, så jorden bliver hård som sten," 
Leviticus26:20 og uanset hvor hårdt I knokler, er jeres arbejde forgæves: Afgrøderne vokser ikke, og frugttræerne blomstrer ikke." 
Leviticus26:21 Hvis det ikke hjælper, og I stadig sætter jer op imod mig og nægter at adlyde mig, så vil jeg straffe jer endnu syv gange værre for jeres synd:" 
Leviticus26:22 Jeg vil sende vilde dyr imod jer, og de skal drive rovdrift på jeres børn og jeres kvæg. Jeg vil tynde ud iblandt jer, så vejene ligger øde hen." 
Leviticus26:23 Hvis det ikke hjælper, og I stadig står mig imod og ikke vil tage ved lære," 
Leviticus26:24 da vil jeg stå jer imod og straffe jer syv gange værre for jeres synd: 
Leviticus26:25 Fordi I har brudt min pagt, vil jeg hævne mig på jer ved at sende fjender imod jer. Søger I tilflugt i byerne, vil jeg sende epidemier imod jer, så I bliver nødt til at overgive jer til fjenderne." 
Leviticus26:26 Der vil blive en sådan mangel på korn, at ti husstande må deles om det, der kan bages i en enkelt ovn. Brødet vil blive delt ud i småstykker efter vægt, og I vil ikke blive mætte af det." 
Leviticus26:27 Men hvis det ikke hjælper, og I stadig nægter at adlyde mig," 
Leviticus26:28 da vil jeg give min vrede frit løb og straffe jer syv gange værre for jeres synder: 
Leviticus26:29 I skal blive tvunget til at spise kødet af jeres egne sønner og døtre! 
Leviticus26:30 Jeg vil vælte de statuer og ødelægge de røgelsesaltre, I har bygget rundt omkring på højene for at dyrke jeres afguder. Jeg vil lægge jeres lig i bunker oven på jeres afguders ‚lig’. Ja, jeg vil vende mig bort fra jer i afsky." 
Leviticus26:31 Jeg vil lægge jeres byer øde, nedbryde jeres offersteder og nægte at tage imod røgelsesofre." 
Leviticus26:32 Og ikke nok med det: Jeg vil lægge hele jeres land øde og lade jeres fjender overtage det, mens de undrende er vidne til den straf, jeg sender over jer." 
Leviticus26:33 I vil opleve en frygtelige krig, og jeg vil sprede jer blandt fremmede folkeslag. Jeres land skal lægges øde, og jeres byer skal jævnes med jorden." 
Leviticus26:34 Da skal jorden langt om længe få fred og hvile. Og den skal få godtgjort alle de år, I udpinte den. Den skal ligge brak i den tid, I opholder jer som fanger i fjendens land. I den tid skal jorden opleve fred og ro. Det skal være den sabbatshvile, jeg godtgør den, fordi I udpinte den ved at overtræde budet om sabbatåret." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 Og de af jer, som overlever krigen, skal pines af frygt og bekymring i landflygtigheden. Selv lyden af et blad, der hvirvles af sted for vinden, skal få jer til at fare sammen og flygte, som var der en hær i hælene på jer. I skal falde over jeres egne ben og snuble over hinanden i vild forvirring, selv om der ikke er nogen, som forfølger jer. I kan ikke klare jer mod jeres fjender." 
Leviticus26:37  
Leviticus26:38 I vil dø blandt fremmede folkeslag og blive begravet i fremmed jord. 
Leviticus26:39 Den sidste rest af overlevende skal sygne hen i fortvivlelse i fjendeland som følge af deres egen og deres forfædres ulydighed. 
Leviticus26:40 Til sidst vil de så angre deres egen og deres forfædres oprør og utroskab imod mig. De vil erkende, at fordi de først vendte ryggen til mig," 
Leviticus26:41 måtte jeg vende ryggen til dem. Det var grunden til, at jeg førte dem i eksil i fjendeland. Når deres stolte, uomskårne hjerter til sidst ydmyger sig, og de accepterer den straf, jeg måtte sende over dem som følge af deres ulydighed," 
Leviticus26:42 da vil jeg mindes mine løfter til Abraham, Isak og Jakob, og jeg vil føre dem tilbage til det land, jeg lovede dem." 
Leviticus26:43 Men i mellemtiden skal landet opleve fred og hvile, for jeg godtgør landet de tabte sabbatter, mens folket i eksil må afsone straffen for at have forkastet mine love og forskrifter." 
Leviticus26:44 På trods af det onde, de har gjort, vil jeg dog ikke forkaste dem fuldstændigt og udrydde dem helt, for derved ville jeg helt annullere min pagt med dem. Jeg er stadig Herren, deres Gud." 
Leviticus26:45 For at redde den sidste rest vil jeg opfylde mine løfter til forfædrene om at være deres Gud. Jeg førte jo deres forfædre ud af Egypten og ind i landet for øjnene af mange folkeslag.” 
Leviticus26:46 Det var alle de love, forskrifter og anvisninger, som Herren gav Israels folk gennem Moses på Sinaibjerget." 
Leviticus27:1 Herren sagde til Moses: 
Leviticus27:2 „Sig til Israels folk, at hvis et menneske er blevet givet eller giver sig selv til Herrens tjeneste som følge af et særligt løfte, kan dette menneske købes fri mod følgende betaling:" 
Leviticus27:3 50 shekel for en mand mellem 20 og 60 år," 
Leviticus27:4 30 shekel for en kvinde," 
Leviticus27:5 20 shekel for en dreng mellem 5 og 20 år, 10 shekel for en pige," 
Leviticus27:6 fem shekel for en dreng mellem en måned og fem år, tre shekel for en pige," 
Leviticus27:7 15 shekel for en mand over 60 år; og ti shekel for en kvinde over 60 år. 
Leviticus27:8 Men hvis den, der aflagde løftet, ikke har råd til at betale det forlangte beløb, skal han henvende sig til præsten, og præsten skal vurdere, hvor meget den pågældende kan betale." 
Leviticus27:9 Har man lovet Herren et af de dyr, der kan anvendes som offerdyr, kan det ikke købes fri. Når det først er lovet til Herren, er det blevet hans ejendom." 
Leviticus27:10 Når løftet skal indfries, kan man ikke bytte det lovede dyr med et andet, hvad enten det er et ringere eller et bedre dyr. Kommer man med et andet dyr end det lovede, skal begge dyr tilfalde Herren." 
Leviticus27:11 Har man lovet Herren et af de dyr, der ikke kan anvendes som offerdyr, skal man føre dyret til præsten," 
Leviticus27:12 så han kan vurdere dets pris, og den vurdering kan ikke ankes." 
Leviticus27:13 Ønsker giveren nu at løskøbe dyret, kan han gøre det ved at betale vurderingssummen plus 20 procent." 
Leviticus27:14 Har nogen lovet at overgive sit hus til Herren, skal præsten vurdere husets værdi, og den vurdering kan ikke ankes." 
Leviticus27:15 Hvis giveren ønsker at tilbagekøbe huset, skal han betale vurderingssummen med et tillæg på 20 procent." 
Leviticus27:16 Har nogen lovet at give udbyttet fra et stykke af sin slægtsjord til Herren, skal værdien vurderes efter, hvor meget såsæd, der skal bruges til at tilså jordstykket med byg, 50 shekel pr. tønde såsæd." 
Leviticus27:17 Dette beløb skal gælde, hvis retten til jorden bliver overgivet i et jubelår." 
Leviticus27:18 Men sker det efter et jubelår, skal værdien udregnes i forhold til antallet af de årsafgrøder, der er tilbage indtil næste jubelår, så beløbet bliver reduceret." 
Leviticus27:19 Ønsker giveren senere at tilbagekøbe den fulde ret til sit jordstykke, skal han betale vurderingssummen med et tillæg på 20 procent." 
Leviticus27:20 Men hvis han ikke køber retten til jorden tilbage inden jubelåret, eller hvis han sælger den videre, kan han ikke derefter købe den tilbage." 
Leviticus27:21 Når jubelåret kommer, og jordstykket gives fri, skal den tilhøre Herren, og præsterne får ansvaret for den." 
Leviticus27:22 Hvis nogen har købt et stykke jord, som ikke er hans egen slægtsjord, og ønsker at overgive udbyttet fra jorden til Herren," 
Leviticus27:23 skal præsten vurdere værdien efter, hvor lang tid der er til jubelåret. Hvis giveren senere ønsker at tilbagekøbe retten til jorden, skal han betale det beløb, som præsten har sat værdien til." 
Leviticus27:24 Når jubelåret kommer, skal jorden overdrages den oprindelige ejer, som i sin tid solgte den." 
Leviticus27:25 En shekel sølv skal vejes efter den standardvægt, der bruges i helligdommen." 
Leviticus27:26 Ingen kan give den førstefødte kalv eller det førstefødte lam eller kid til Herren, for det førstefødte tilhører i forvejen Herren." 
Leviticus27:27 Men hvis det førstefødte dyr er af den slags, der ikke kan bruges som offerdyr, skal ejeren betale præsten vurderingsprisen med et tillæg på 20 procent, og hvis ejeren ikke vil løskøbe dyret, skal præsten sælge det til en anden for vurderingssummen." 
Leviticus27:28 Men alt, som betingelsesløst er helliget Herren, hvad enten det drejer sig om mennesker, dyr eller arvet jord, kan ikke købes tilbage eller sælges, for det er helligt og tilhører Herren ubetinget." 
Leviticus27:29 Hvis et menneske er skyldig til døden, kan det ikke købes fri mod at betale en løsesum. Det menneske skal dø." 
Leviticus27:30 En tiendedel af landets korn- og frugthøst skal sættes til side til Herren, og det tilhører ham." 
Leviticus27:31 Hvis nogen ønsker at betale med rede penge i stedet, skal han betale vurderingssummen med et tillæg på 20 procent." 
Leviticus27:32 Også hver tiende af jeres hornkvæg og småkvæg skal gives til Herren. 
Leviticus27:33 I må ikke skele til om dyrene er gode eller dårlige, når I betaler jeres tiende til Herren. Et lovet dyr kan ikke senere ombyttes med et andet. Kommer nogen med et andet dyr, skal begge dyr tilfalde Herren, og de kan ikke købes fri med penge.”" 
Leviticus27:34 Det var, mens Moses opholdt sig på Sinaibjerget, at Herren gav ham alle de her love, som skulle gives videre til Israels folk." 
Numbers1:1 På den første dag i den anden måned året efter, at israelitterne havde forladt Egypten, talte Herren til Moses i åbenbaringsteltet, mens folket opholdt sig i Sinais ørken. Herren sagde:" 
Numbers1:2 „Lav en liste over alle våbenføre mænd over 20 år med deres stamme- og slægtsnavne. Du og Aron skal være ansvarlige for optællingen, som skal uddelegeres til en leder fra hver enkelt stamme." 
Numbers1:3  
Numbers1:4  
Numbers1:5 Følgende ledere skal hjælpe jer: fra Rubens stamme: Elitzur, Shedeurs søn;" 
Numbers1:6 fra Simeons stamme: Shelumiel, Zurishaddajs søn;" 
Numbers1:7 fra Judas stamme: Nahshon, Amminadabs søn;" 
Numbers1:8 fra Issakars stamme: Netanel, Suars søn;" 
Numbers1:9 fra Zebulons stamme: Eliab, Helons søn;" 
Numbers1:10 fra Efraims, Josefs søns, stamme: Elishama, Ammihuds søn; fra Manasses, Josefs søns, stamme: Gamliel, Pedasurs søn;" 
Numbers1:11 fra Benjamins stamme: Abidan, Gidonis søn;" 
Numbers1:12 fra Dans stamme: Ahiezer, Ammishaddajs søn;" 
Numbers1:13 fra Ashers stamme: Pagiel, Okrans søn;" 
Numbers1:14 fra Gads stamme: Eljasaf, Deuels søn;" 
Numbers1:15 fra Naftalis stamme: Ahira, Enans søn.”" 
Numbers1:16 Disse mænd var ledere blandt folket, overhoveder for hver deres slægt." 
Numbers2:1 Derpå sagde Herren til Moses og Aron: 
Numbers2:2 „Hver enkelt stamme skal tildeles deres eget område i lejren, og det skal markeres med deres stammes banner. Deres lejre skal ligge i en kreds rundt om åbenbaringsteltet." 
Numbers2:3 På teltets østside skal Judas stamme stå i spidsen for en hærafdeling. Foruden de 74.600 våbenføre mænd fra Judas stamme under ledelse af Nahshon er der Issakars stamme med 54.400 våbenføre mænd under ledelse af Netanel og Zebulons stamme med 57.400 våbenføre mænd under ledelse af Eliab. Det samlede antal våbenføre mænd i Judas hærafdeling er således 186.400. Disse tre stammer skal gå forrest, hver gang israelitterne bryder op og drager af sted til næste lejrplads." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 På teltets sydside skal Rubens stamme stå i spidsen for en hærafdeling: Foruden Rubens stamme med dens 46.500 våbenføre mænd under ledelse af Elitzur er der Simeons stamme med 59.300 våbenføre mænd under ledelse af Shelumiel og Gads stamme med 45.650 våbenføre mænd under ledelse af Eljasaf. Det samlede antal våbenføre mænd i Rubens hærafdeling er således 151.450. Disse tre stammer skal følge efter Judas hærafdeling, hver gang israelitterne bryder op og drager af sted til næste lejrplads." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Derefter skal levitterne bryde op med deres egne telte og med åbenbaringsteltet, så de hele tiden holder sig i midten. De skal følge denne orden, når de bryder op, og når de slår lejr igen, hver hærafdeling med sit eget banner." 
Numbers2:18 På teltets vestside skal Efraims stamme stå i spidsen for en hærafdeling. Foruden Efraims stamme med dens 40.500 våbenføre mænd under ledelse af Elishama er der Manasses stamme med 32.200 våbenføre mænd under ledelse af Gamliel og Benjamins stamme med 35.400 våbenføre mænd under ledelse af Abidan. Det samlede antal våbenføre mænd i Efraims hærafdeling er således 108.100. Disse tre stammer skal følge efter levitterne og Rubens hærafdeling, hver gang israelitterne bryder op og drager af sted til næste lejrplads." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 På teltets nordside skal Dans stamme stå i spidsen for en hærafdeling. Foruden Dans stamme med dens 62.700 våbenføre mænd under ledelse af Ahiezer er der Ashers stamme med 41.500 våbenføre mænd under ledelse af Pagiel og Naftalis stamme med 53.400 våbenføre mænd under ledelse af Ahira. Det samlede antal våbenføre mænd i Dans hærafdeling er således 157.600. Disse tre stammer skal danne bagtrop, hver gang israelitterne bryder op og drager af sted til næste lejrplads.”" 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 I alt udgjorde den israelitiske hær altså 603.550 våbenføre mænd foruden levitterne, der ifølge Herrens befaling til Moses var fritaget for værnepligt." 
Numbers2:33  
Numbers2:34 Og israelitterne fulgte omhyggeligt de befalinger, som Herren havde givet Moses, så de brød op i den angivne rækkefølge og slog lejr på deres tildelte områder under deres respektive stammefaner." 
Numbers3:1 Dengang Herren talte til Moses på Sinaibjerget," 
Numbers3:2 havde Aron følgende sønner: Nadab (den førstefødte), Abihu, Eleazar og Itamar." 
Numbers3:3 Moses salvede og indsatte dem alle til at gøre tjeneste som præster for Herren. 
Numbers3:4 Men Nadab og Abihu døde i Sinai ørken, for Herren straffede dem, da de forsøgte at bringe et forkert røgelsesoffer. De havde ingen børn, så Eleazar og Itamar var derefter alene om at gøre præstetjeneste under deres fars opsyn." 
Numbers3:5 Da sagde Herren til Moses: 
Numbers3:6 „Kald Levis stamme sammen og lad dem træde frem for Aron. 
Numbers3:7 Levitterne skal efter Arons anvisninger hjælpe præsterne med at udføre deres forskellige pligter i åbenbaringsteltet på Israels folks vegne; for disse mænd er udpeget til at repræsentere hele folket, og de har ansvaret for boligens inventar og vedligeholdelse." 
Numbers3:8  
Numbers3:9  
Numbers3:10 Men kun Aron og hans sønner må udføre præstetjeneste. Hvis nogen lægmand trænger ind i helligdommen, skal han henrettes.”" 
Numbers3:11 Og Herren fortsatte: „Dengang jeg dræbte egypternes førstefødte sønner, var det på betingelse af, at alle Israels førstefødte sønner og dyr skulle tilhøre mig. Jeres førstefødte sønner skulle blive min ejendom og tjene mig. Men nu vil jeg acceptere levitterne som erstatning, således at det i stedet bliver dem, der skal tilhøre mig og tjene mig.”" 
Numbers3:12  
Numbers3:13  
Numbers3:14 Senere talte Herren igen til Moses i Sinai ørken. 
Numbers3:15 „Nu skal du optælle Levis stamme,” sagde han. „Lav et slægtsregister over samtlige mandspersoner, der er over en måned gamle.”" 
Numbers3:16 Moses begyndte straks på den opgave, Herren havde givet ham." 
Numbers3:17 Levi havde tre sønner: Gershon, Kehat og Merari, som blev stamfædre til de slægter blandt levitterne, der bærer deres navne. Gershon havde to sønner: Libni og Shimi; Kehat havde fire sønner: Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel; Merari havde to sønner: Mahli og Mushi." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21 Gershons slægt gennem sønnerne Libni og Shimi 
Numbers3:22 blev optalt til 7500 mandspersoner over en måned gamle," 
Numbers3:23 og de skulle slå lejr bag ved boligen, på vestsiden." 
Numbers3:24 Den øverste for Gershon-slægten var Laels søn Eljasaf. 
Numbers3:25 Denne slægts ansvarsområde var boligens teltduge, presenninger og indgangsforhæng," 
Numbers3:26 forgårdens teltduge, der indhegnede åbenbaringsteltet og brændofferalteret og forhænget foran indgangen til forgården. De havde også ansvar for de snore, der hørte til." 
Numbers3:27 Kehats slægt gennem sønnerne Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel" 
Numbers3:28 blev optalt til 8600 mandspersoner over en måned gamle," 
Numbers3:29 og de skulle slå lejr ved boligens sydside. 
Numbers3:30 Lederen af denne slægt var Elitzafan, søn af Uzziel." 
Numbers3:31 De var ansvarlige for pagtens ark, bordet med brødene, lysestagen, altrene, de forskellige redskaber, der blev brugt i helligdommen, samt for forhænget i helligdommen. Alt det praktiske arbejde vedrørende disse ting var deres ansvar." 
Numbers3:32 Præsten Eleazar, Arons søn, fik overopsynet med levitterne. Det blev hans opgave at føre tilsyn med dem, der arbejdede i helligdommen." 
Numbers3:33 Meraris slægt gennem sønnerne Mahli og Mushit 
Numbers3:34 blev optalt til 6200 mandspersoner over en måned gamle," 
Numbers3:35 og de skulle slå lejr ved boligens nordside. Lederen af denne slægt var Zuriel, søn af Abihajil." 
Numbers3:36 De var ansvarlige for boligens vægmoduler, tværstænger, stolper, sokler og det værktøj, der blev brugt under monteringen," 
Numbers3:37 forgårdens stolper og sokler, samt alle pløkker og barduner." 
Numbers3:38 På østsiden af åbenbaringsteltet, ud for indgangen, skulle Moses, Aron og Arons sønner slå deres telte op, for de havde overopsynet med al tjenesten i helligdommen, hvor de repræsenterede folket. Og hvis nogen lægmand trængte ind i helligdommen, skulle han henrettes." 
Numbers3:39 Optællingen af levitterne, som Moses og Aron på Herrens befaling udførte, resulterede i en liste med 22.000 mandspersoner over en måned gamle." 
Numbers3:40 Da sagde Herren til Moses: „Optæl nu hvor mange førstefødte sønner blandt hele Israels folk, der er over en måned gamle." 
Numbers3:41 Alle Israels førstefødte sønner og det førstefødte blandt jeres køer, får og geder tilhører egentlig mig, men i stedet for kan I give mig levitterne, og alle levitternes husdyr skal tilhøre mig som erstatning for de førstefødte blandt resten af folkets husdyr.”" 
Numbers3:42 Så gjorde Moses, som Herren havde befalet. Han optalte alle folkets førstefødte sønner, der var over en måned gamle, og det samlede antal viste sig at være 22.273." 
Numbers3:43  
Numbers3:44 Derefter sagde Herren til Moses: 
Numbers3:45 „Giv mig levitterne i stedet for disse førstefødte sønner, og levitternes dyr i stedet for hele folkets førstefødte dyr. Husk, at det er mig, der er jeres Gud." 
Numbers3:46 Da antallet af de førstefødte sønner overstiger levitternes antal med 273, skal du løskøbe de 273 overskydende sønner ved at betale fem shekel sølv for hver af dem. Sølvstykkerne skal gives til Aron og hans sønner, og de skal vejes efter den standardvægt, der bruges i helligdommen.”" 
Numbers3:47  
Numbers3:48  
Numbers3:49 Så indsamlede Moses løsesummen for de overskydende 273 førstefødte sønner. De øvrige 22.000 førstefødte sønner var allerede købt fri ved, at alle de levitiske mænd blev indviet til Herren i deres sted." 
Numbers3:50 Den samlede løsesum blev således 1365 shekel sølv. 
Numbers3:51 Og Moses gav pengene til Aron og hans sønner, sådan som Herren havde befalet ham." 
Numbers4:1 Da sagde Herren til Moses og Aron: 
Numbers4:2 „Optæl hvor mange mandlige efterkommere af Levis søn Kehat, der er mellem 30 og 50 år. Det er dem, der skal arbejde i åbenbaringsteltet" 
Numbers4:3  
Numbers4:4 med de helligste ting: 
Numbers4:5 Hver gang I er klar til at pakke lejren sammen, skal Aron og hans sønner først gå ind i helligdommen og tage forhænget mellem det hellige og det allerhelligste rum ned og lægge det over pagtens ark." 
Numbers4:6 Oven på det skal de lægge et kraftigt stykke læder, som igen skal dækkes med et lilla klæde, før de anbringer bærestængerne i guldringene." 
Numbers4:7 Dernæst skal de brede et lilla klæde ud over bordet med de hellige brød og anbringe de forskellige fade, skåle og kander, der bruges ved drikofrene, oven på klædet sammen med de brød, der altid ligger fremme." 
Numbers4:8 Ovenpå igen skal de brede et lilla klæde og et kraftigt stykke læder, før de anbringer bærestængerne i bordets guldringe." 
Numbers4:9 Lysestagen, lamperne, vægesaksene, vægebakkerne og beholderne til olivenolie skal anbringes på bærestativet, hvorefter de dækkes med et lilla klæde" 
Numbers4:10 og derefter med et stykke kraftigt læder. 
Numbers4:11 Så skal de brede et lilla klæde over røgelsesalteret af guld, dække det med et kraftigt stykke læder og anbringe bærestængerne i alterets guldringe." 
Numbers4:12 Alle de øvrige redskaber, der bruges i helligdommen, skal dækkes med et lilla klæde og kraftigt læder, før de anbringes på bærestativet." 
Numbers4:13 Brændofferalteret skal også dækkes til med et lilla klæde, men først skal asken fjernes." 
Numbers4:14 Alle redskaber, der bruges ved ofringen, skal lægges oven på klædet – både bakker til gløder, kødgafler, skovle og skåle – hvorefter det hele skal dækkes til med kraftigt læder. Til sidst skal bærestængerne anbringes i ringene." 
Numbers4:15 Når Aron og hans sønner har pakket helligdommens inventar og redskaber sammen, skal kehatitterne træde til og bære det hele til næste lejrplads. Men hvis de rører disse hellige ting, skal de dø. Det er altså kehatitternes opgave at bære helligdommens inventar." 
Numbers4:16 Arons søn Eleazar er ansvarlig for lampeolien, den hellige røgelse, det daglige afgrødeoffer og salveolien – ja, han skal have overopsynet med åbenbaringsteltet og alt dets inventar og de hellige redskaber.”" 
Numbers4:17 Dernæst sagde Herren til Moses og Aron: 
Numbers4:18 „I må passe på, at kehatitterne ikke mister livet." 
Numbers4:19 I skal nøje overholde de forskrifter, jeg her har givet, så de ikke dør under udførelsen af deres opgave. Det er Aron og hans sønner, der skal fortælle kehatitterne, hvad de hver især skal bære." 
Numbers4:20 Men kehatitterne må først komme ind i helligdommen, efter at det hele er pakket ned, for hvis de ser de hellige ting, skal de dø.”" 
Numbers4:21 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers4:22 „Optæl hvor mange mandlige efterkommere af Levis søn Gershon, der er mellem 30 og 50 år. De skal også arbejde ved åbenbaringsteltet." 
Numbers4:23  
Numbers4:24 Det er deres opgave at transportere boligens teltduge, de to tagdækninger af vædderskind og kraftigt læder samt indgangsforhænget." 
Numbers4:25  
Numbers4:26 Derudover har de til opgave at transportere forgårdens teltvægge og forhænget over indgangen til forgården, som indhegner helligdommen og brændofferalteret. Endelig skal de også transportere diverse snore og værktøj, der bruges ved arbejdet." 
Numbers4:27 Aron og hans sønner skal uddelegere arbejdet blandt gershonitterne," 
Numbers4:28 og gershonitterne skal stå til regnskab for deres arbejde over for Arons søn Itamar. 
Numbers4:29 Optæl hvor mange mandlige efterkommere af Levis søn Merari, der er mellem 30 og 50 år. De skal også arbejde ved åbenbaringsteltet." 
Numbers4:30  
Numbers4:31 Efter at teltet er pakket sammen, er det deres opgave at afmontere og transportere helligdommens vægmoduler, tværstænger, stolper og sokler," 
Numbers4:32 forgårdens stolper og sokler, samt alle pløkker og barduner – og alt det værktøj, der bruges under arbejdet. Enhver skal være helt klar over, hvori deres opgave består," 
Numbers4:33 så arbejdet kan gå hurtigt; og Arons søn Itamar skal have overopsynet med det.” 
Numbers4:34 På Herrens befaling foretog Moses og Aron og folkets ledere så en optælling af levitterne. Først lavede de en liste over Kehats slægt, familie for familie, over alle mænd, der var mellem 30 og 50 år, og som havde pligt til at arbejde ved åbenbaringsteltet. Det samlede antal var 2750." 
Numbers4:35  
Numbers4:36  
Numbers4:37  
Numbers4:38 En tilsvarende optælling over Gershons slægt blev til 2630," 
Numbers4:39  
Numbers4:40  
Numbers4:41  
Numbers4:42 og over Meraris slægt 3200. 
Numbers4:43  
Numbers4:44  
Numbers4:45  
Numbers4:46 Det samlede antal mænd mellem 30 og 50 år, der havde pligt til at arbejde ved åbenbaringsteltet, var 8580." 
Numbers4:47  
Numbers4:48  
Numbers4:49 Aron mønstrede alle disse mænd og forklarede dem deres opgaver, sådan som Herren havde befalet gennem Moses." 
Numbers5:1 Herren sagde til Moses: 
Numbers5:2 „Giv Israels folk ordre til at sende alle, der lider af smittefarlige hudsygdomme, ud af lejren. Desuden skal alle, der har udflåd eller har været i berøring med lig, udelukkes fra at opholde sig i lejren, for den slags personer er urene." 
Numbers5:3 Denne ordning gælder for både mænd og kvinder. I skal udelukke disse mennesker, så de ikke besmitter lejren, hvor jeg har taget bolig.”" 
Numbers5:4 Israelitterne gjorde straks, som Herren havde befalet Moses: alle de urene blev sendt uden for lejren." 
Numbers5:5 Da sagde Herren til Moses: 
Numbers5:6 „Sig til Israels folk, at hvis en mand eller en kvinde svigter mig ved at begå en synd og dermed pådrager sig skyld," 
Numbers5:7 skal de bekende den synd, de har begået. Hvis synden drejer sig om materielle værdier, skal den forurettede have erstatning med et tillæg på 20 procent." 
Numbers5:8 Men hvis den forurettede er død, og der ikke er nogen slægtning til at modtage erstatning, skal betalingen tilfalde præsten sammen med den vædder, som bringes til soning for synden." 
Numbers5:9 Ligeledes tilfalder alle særlige offergaver præsten.” 
Numbers5:10  
Numbers5:11 Herren sagde til Moses: 
Numbers5:12 „Sig til Israels folk, at hvis en mand har mistanke om, at hans kone har været ham utro, så han er jaloux, men der ikke findes vidner eller klare beviser," 
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 skal manden føre sin kone til præsten, og han skal medbringe et offer på et kilo rent bygmel, men ingen olivenolie eller røgelse. Det skal være et jalousioffer – dvs. mandens anmodning til Herren om, at sandheden må komme frem i lyset." 
Numbers5:16 Derpå skal præsten fremstille den mistænkte kvinde for Herren," 
Numbers5:17 mens han hælder indviet vand i en lerskål og rører lidt støv fra boligens gulv i vandet. 
Numbers5:18 Så skal han tage hendes hovedbeklædning væk og lægge jalousiofferet i hendes hænder, for at det kan blive afgjort, om der er baggrund for mandens mistanke. Imens skal præsten stille sig foran hende med krukken, der indeholder den bitre forbandelses vand." 
Numbers5:19 Da skal han sige til hende: ‚Hvis du ikke har haft seksuel omgang med andre end din mand, skal du fritages for den forbandelse, der ligger i dette vand." 
Numbers5:20 Men hvis du har vendt dig fra din mand og gjort dig selv uren ved en anden mand," 
Numbers5:21 vil Herren forbande dig midt iblandt dit folk, og vandet vil få din livmoder til at svulme op, og du vil ikke kunne få børn.’ Da skal kvinden svare: ‚Lad denne forbandelse ramme mig, hvis jeg er skyldig.’" 
Numbers5:22  
Numbers5:23 Præsten skal skrive forbandelsen på et stykke læder, hvorefter han skal vaske den skrevne forbandelse af i det bitre vand," 
Numbers5:24 så når hun drikker vandet, vil hun samtidig drikke sig en forbandelse til." 
Numbers5:25 Præsten skal nu tage jalousiofferet ud af hendes hænder, svinge det for Herrens ansigt og bringe det hen til alteret." 
Numbers5:26 Så skal han tage en håndfuld af dette offer og hælde det på alterets ild som et røgoffer, hvorefter kvinden skal drikke vandet." 
Numbers5:27 Hvis hun virkelig har gjort sig selv uren og har været sin mand utro, skal forbandelsesvandet blive bittert i hende, så hendes livmoder svulmer op, og hun ikke længere kan få børn – og man skal bruge hendes navn som en forbandelse." 
Numbers5:28 Men hvis hun er uskyldig og ikke har været manden utro, vil der ikke ske hende noget – og hun vil fortsat være i stand til at få børn." 
Numbers5:29 Det er de forskrifter, der skal følges, når en mand mistænker sin kone for utroskab – og ved at følge dem vil det blive afgjort, hvem der har ret. Manden skal føre sin kone frem for Herren, og præsten skal handle efter ovennævnte forskrifter." 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Men hvis forbandelsen rammer hende, er manden uden skyld – for kvinden har fået den straf, hun har fortjent.”" 
Numbers6:1 Herren sagde til Moses: 
Numbers6:2 „Sig til Israels folk, at hvis en mand eller en kvinde aflægger naziræerløftet og således indvier sig til Herren på en særlig måde," 
Numbers6:3 må de, så længe de er bundet af deres løfte, hverken drikke øl eller vin – ikke engang druesaft – og de må heller ikke spise druer eller rosiner. De må ikke nyde noget, der har med vindruer at gøre – ikke engang kernerne eller skrællerne." 
Numbers6:4  
Numbers6:5 I den periode løftet gælder, må de ikke lade deres hår klippe, for de er helliget og indviet til Herren. Derfor skal de lade håret vokse." 
Numbers6:6 I den periode løftet gælder, må de ikke komme i nærheden af lig – heller ikke, hvis det drejer sig om deres forældre eller søskende, for de er indviet til Gud på en særlig måde –" 
Numbers6:7  
Numbers6:8 de er naziræere og helliget Herren. 
Numbers6:9 Men hvis nogen falder død om, så de ikke kan undgå at røre ved den døde, så de bliver urene, skal de være urene i syv dage og derefter lade deres hår klippe af. Da vil de være renset for deres urenhed." 
Numbers6:10 Næste dag skal de så bringe to turtelduer eller to unge duer til præsten i forgården til åbenbaringsteltet," 
Numbers6:11 og præsten skal ofre den ene due som syndoffer og den anden som brændoffer, så der skaffes soning for deres urenhed. Først da kan de aflægge løfte på ny og lade håret vokse igen." 
Numbers6:12 Den del af løftet, som blev opfyldt, før de blev urene, tæller ikke længere. Nej, de må begynde forfra og aflægge et nyt løfte. Samtidig skal de ofre et etårs vædderlam som skyldoffer." 
Numbers6:13 Når de har opfyldt deres naziræerløfte, og indvielsestiden er udløbet, skal de gå hen tæt ved åbenbaringsteltets indgang" 
Numbers6:14 og ofre et etårs vædderlam uden skavanker som brændoffer til Herren. De skal desuden ofre et tilsvarende gimmerlam som syndoffer, et fællesskabsoffer bestående af en fuldvoksen vædder uden skavanker," 
Numbers6:15 en kurv med usyrnede brød, dels ringbrød lavet af fint mel blandet med olivenolie, dels fladbrød penslet med olivenolie, samt de sædvanlige afgrøde- og drikofre." 
Numbers6:16 Da skal præsten bringe ofrene til Herren i denne rækkefølge: syndofferet først, så brændofferet" 
Numbers6:17 og fællesskabsoffervædderen sammen med de usyrnede brød – og endelig afgrødeofferet og drikofferet. 
Numbers6:18 Derefter skal naziræerne i forgården til åbenbaringsteltet klippe deres hår, for det lange hår var tegnet på, at de havde indviet sig på en særlig måde til Herren, og de skal ofre håret på alteret sammen med fællesskabsofferet." 
Numbers6:19 Efter at de har klippet håret af, skal præsten tage vædderens kogte bov, et usyrnet ringbrød og et usyrnet fladbrød fra kurven og lægge disse ting i deres hænder." 
Numbers6:20 Så skal præsten svinge det foran Herrens alter som et offer til Herren. Denne del af offeret tilfalder præsten sammen med bryststykket og låret, der blev svunget foran Herrens alter. Derefter kan naziræerne drikke vin igen, for de er løst fra deres løfte." 
Numbers6:21 Det er forskrifterne for naziræerløftet og de påkrævede ofre, efter at løftet er opfyldt. Ud over disse ofre skal de naturligvis bringe de ofre, de eventuelt måtte have lovet Herren, da de aflagde deres naziræerløfte.”" 
Numbers6:22 Herren sagde til Moses: 
Numbers6:23 „Sig til Aron og hans sønner, at de skal velsigne Israels folk på følgende måde:" 
Numbers6:24 Herren velsigne dig og bevare dig. Herren våge over dig og være dig nådig. Herren være dig nær og give dig fred. 
Numbers6:25  
Numbers6:26  
Numbers6:27 Aron og hans sønner skal med denne velsignelse stemple mit navn på Israels folk – og jeg vil velsigne dem.” 
Numbers7:1 Så snart Moses havde rejst boligen, salvede og indviede han både den og inventaret, alteret og alle redskaberne." 
Numbers7:2 Derefter kom Israels 12 stammeoverhoveder, dem der havde haft ansvaret for folketællingen, med deres offergaver:" 
Numbers7:3 Seks overdækkede vogne, som hver blev trukket af to okser, altså en vogn for hver to ledere og en okse for hver leder. Alle disse offergaver bragte de til Herren ved boligens indgang." 
Numbers7:4 „Tag imod deres gaver,” sagde Herren til Moses, „og brug vognene til hjælp med flytningen af åbenbaringsteltet. Giv dem til levitterne svarende til deres behov.”" 
Numbers7:5  
Numbers7:6 Så overdrog Moses vognene og okserne til levitterne," 
Numbers7:7 således at gershonitterne fik to vogne og fire okser," 
Numbers7:8 og meraritterne fik fire vogne og otte okser. De arbejdede alle under Arons søn Itamar. 
Numbers7:9 Kehatitterne fik imidlertid ingen vogne eller okser, for de skulle personligt bære de allerhelligste ting fra boligen på deres skuldre." 
Numbers7:10 Dengang alteret blev indviet, bragte lederne også gaver, som skulle ofres på alteret." 
Numbers7:11 Da sagde Herren til Moses: „Sørg for, at lederne bringer deres gaver på skift, så der ofres én gave hver dag til indvielse af alteret.”" 
Numbers7:12 Den første dag bragte Nahshon fra Judas stamme sin gave. 
Numbers7:13 Gaven bestod af et sølvfad der vejede ca. 1,5 kilo, og en sølvskål der vejede ca. 800 gram. Begge var fyldt med et afgrødeoffer, der bestod af fint mel blandet med olivenolie." 
Numbers7:14 Desuden bragte han en guldtallerken, der vejede 115 gram, fyldt med røgelse," 
Numbers7:15 og brændofre der bestod af en ung tyr, en vædder og et etårs lam." 
Numbers7:16 Som syndoffer bragte han en gedebuk," 
Numbers7:17 og som fællesskabsoffer bragte han to tyre, fem væddere, fem gedebukke og fem etårs lam." 
Numbers7:18 Næste dag bragte Netanel fra Issakars stamme sine offergaver. Det var nøjagtig det samme, som Nahshon havde bragt dagen før." 
Numbers7:19  
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24 På den tredje dag bragte Eliab fra Zebulons stamme sine offergaver. Det var også nøjagtig de samme gaver. 
Numbers7:25  
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30 På den fjerde dag bragte Elitzur fra Rubens stamme sine offergaver, igen det samme som de andre." 
Numbers7:31  
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36 På den femte dag bragte Shelumiel fra Simeons stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:37  
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42 På den sjette dag bragte Eljasaf fra Gads stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:43  
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48 På den syvende dag bragte Elishama fra Efraims stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:49  
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54 På den ottende dag bragte Gamliel fra Manasses stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:55  
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60 På den niende dag bragte Abidan fra Benjamins stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:61  
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66 På den tiende dag bragte Ahiezer fra Dans stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:67  
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72 På den 11. dag bragte Pagiel fra Ashers stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:73  
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78 På den 12. dag bragte Ahira fra Naftalis stamme sine gaver, magen til de andres." 
Numbers7:79  
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 Den gave, som folkets stammeledere bragte til alterindvielsen, udgjorde altså tilsammen: Tolv sølvfade, der hver vejede ca. 1,5 kilo; 12 sølvskåle, der hver vejede ca. 800 gram; 12 guldtallerkener, der hver vejede 115 gram. Sølvets samlede vægt var ca. 28 kilo, og guldets vægt var ca. 1,4 kilo." 
Numbers7:85  
Numbers7:86  
Numbers7:87 Brændoffergaverne udgjorde i alt 12 tyre, 12 væddere, 12 etårs lam med dertil hørende afgrødeofre. Syndoffergaverne udgjorde 12 gedebukke," 
Numbers7:88 og fællesskabsoffergaverne udgjorde 24 unge tyre, 60 væddere, 60 gedebukke og 60 etårs lam." 
Numbers7:89 Når Moses derefter gik ind i åbenbaringsteltet for at tale med Herren, hørte han Herrens stemme tale til sig fra et sted oven over pagtens ark mellem de to keruber." 
Numbers8:1 Herren sagde til Moses: 
Numbers8:2 „Sig til Aron, at når han anbringer de syv lamper på lysestagen, skal de vendes, så lyset bliver kastet fremad.”" 
Numbers8:3 Aron gjorde som Herren havde befalet gennem Moses. 
Numbers8:4 Lysestagen var hamret ud i rent guld fra fodstykket til blomstermotiverne, og den svarede nøjagtig til den beskrivelse, Herren havde givet Moses." 
Numbers8:5 Da sagde Herren til Moses: 
Numbers8:6 „Udskil levitterne fra de andre stammer og lad dem gennemgå en særlig renselsesceremoni. 
Numbers8:7 Først skal du stænke renselsesvandet på dem, derefter skal de barbere sig over hele kroppen og vaske deres tøj, så de bliver renset." 
Numbers8:8 Så skal de komme med en ung tyr til brændoffer, et afgrødeoffer bestående af fintmalet mel blandet med olivenolie samt en anden ung tyr til syndoffer." 
Numbers8:9 Derefter skal du kalde folket sammen og føre levitterne hen i nærheden af åbenbaringsteltets indgang," 
Numbers8:10 hvor israelitterne skal lægge hænderne på dem. 
Numbers8:11 Da skal Aron med et svingningsoffer overgive levitterne til Herren som en gave fra hele Israels folk. På den måde bliver de indviet til at tjene Herren på folkets vegne. 
Numbers8:12 Derefter skal levitterne lægge hænderne på hovedet af de to unge tyre, som derpå skal ofres til Herren, den ene som syndoffer og den anden som brændoffer, som tegn på forsoning med Herren." 
Numbers8:13 Så skal levitterne føres til Aron og hans sønner, og du skal med et svingningsoffer overgive dem til præsterne som deres medhjælpere." 
Numbers8:14 På den måde skal levitterne udskilles fra folket for at tilhøre og tjene mig. 
Numbers8:15 Efter at de således er helliget og overgivet til mig, kan de udføre deres opgaver ved åbenbaringsteltet." 
Numbers8:16 De skal helt og fuldt tilhøre mig som en erstatning for folkets førstefødte sønner," 
Numbers8:17 for samtlige førstefødte sønner og handyr skulle egentlig tilhøre mig siden den nat, jeg dræbte egypternes førstefødte sønner." 
Numbers8:18 Men jeg anerkender levitterne som stedfortrædere for folkets ældste sønner," 
Numbers8:19 og jeg har overdraget levitterne til Aron og hans sønner, så de på folkets vegne kan udføre deres hellige opgaver ved åbenbaringsteltet. De skal være med til at bringe folket forsoning for deres synder, så Israels folk ikke rammes af plager, når de kommer i nærheden af helligdommen.”" 
Numbers8:20 Så indviede Moses og Aron og Israels folk levitterne til deres tjeneste ved nøje at følge Herrens befalinger til Moses. 
Numbers8:21 Levitterne gennemgik ritualet og vaskede deres tøj, hvorefter Aron fremstillede dem for Herren med et svingningsoffer som tegn på, at de var en gave til ham. Da det var gjort, udførte han forsoningsritualet over dem, så de blev renset." 
Numbers8:22 Derefter var levitterne klar til at gå ind i åbenbaringsteltet og hjælpe Aron og hans sønner. Alt, hvad Herren havde befalet Moses med hensyn til levitterne, blev udført." 
Numbers8:23 Desuden sagde Herren til Moses: 
Numbers8:24 „Levitterne har tjenestepligt ved åbenbaringsteltet fra deres 25. år," 
Numbers8:25 men når de fylder 50, skal de trække sig tilbage." 
Numbers8:26 Derefter må de gerne hjælpe med vagttjeneste i åbenbaringsteltet, men de må ikke udføre det samme arbejde som før.”" 
Numbers9:1 De følgende forskrifter gav Herren til Moses i årets første måned, året efter, at israelitterne havde forladt Egypten. På det tidspunkt opholdt de sig endnu i Sinaiørkenen. Herren sagde:" 
Numbers9:2 „For fremtiden skal Israels folk hvert år fejre påske. Om aftenen på den 14. dag i årets første måned, skal I holde højtid – og I må sørge for nøje at overholde alle mine befalinger for denne fest.”" 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Så bekendtgjorde Moses for folket, at Herren havde befalet, at de nu skulle fejre påskefesten." 
Numbers9:5 Og festen blev fejret om aftenen på den 14. dag i den første måned efter alle de forskrifter, Herren havde givet." 
Numbers9:6 Men den dag festen skulle begynde, var der nogle mænd, som var blevet urene efter at have rørt ved et lig. Derfor kunne de ikke komme med deres påskelam, som jo skulle slagtes ved alteret udenfor helligdommen før solnedgang. Disse mænd kom så til Moses og Aron" 
Numbers9:7 og sagde: „Vi er blevet urene ved et lig, så vi ikke kan træde frem for Herren. Hvorfor skal det hindre os i at bringe vores offergave til Herren på det fastsatte tidspunkt sammen med de andre israelitter?”" 
Numbers9:8 Moses svarede: „Vent til jeg hører, hvad Herren har at sige om det.”" 
Numbers9:9 Herrens svar til Moses lød: 
Numbers9:10 „Sig til israelitterne: Hvis nogen af jer eller jeres efterkommere er urene, når påskedagen kommer, fordi I har været i berøring med lig, kan I fejre påske den følgende måned, dvs. om aftenen den 14. dag i årets anden måned. Det samme gælder, hvis I er ude på en lang rejse i den første måned. Den aften kan I så spise påskelammet sammen med det usyrnede brød og de bitre urter," 
Numbers9:11  
Numbers9:12 og I må ikke levne noget til næste morgen eller brække nogen af dyrets knogler. I skal på alle områder følge de normale regler for påskefesten. 
Numbers9:13 Men hvis nogen ikke er på rejse og heller ikke er uren, men alligevel nægter at bringe et påskeoffer til Herren på det fastsatte tidspunkt, så skal den person udryddes. Han må bære straffen for sin ulydighed." 
Numbers9:14 Hvis en af de fremmede, der bor iblandt jer, ønsker at fejre påske for Herren, skal han følge samme retningslinjer som alle andre, for loven om påsken gælder både for indfødte israelitter og de fremmede iblandt jer.”" 
Numbers9:15 Den dag, boligen blev rejst, sænkede en sky sig over teltet med pagtens ark, så det hele blev overdækket af skyen. Om aftenen forvandledes skyen til noget, der lignede ild, og den blev stående over boligen hele natten." 
Numbers9:16 Sådan fortsatte det dag for dag: Om dagen lignede det en almindelig sky, og om natten lignede det en ildsky." 
Numbers9:17 Når skyen flyttede sig, fulgte folket efter. Når den standsede, slog de lejr dér." 
Numbers9:18 På den måde var det Herren, som bestemte, hvornår det var tid til opbrud, og hvornår det var tid til at slå lejr. Så længe skyen blev stående, brød folket ikke op – uanset om det var nogle få dage, eller det var i længere tid, for sådan ønskede Herren det." 
Numbers9:19  
Numbers9:20  
Numbers9:21 Somme tider blev skyen kun stående en enkelt nat, og så snart det blev morgen, løftede den sig. Til andre tider blev den stående hele den næste dag og natten med," 
Numbers9:22 eller den blev stående i to hele dage, en måned eller i længere tid. Uanset tidsrummet blev Israels folk boende i lejren så længe skyen forblev over boligen, og de brød op, når skyen løftede sig." 
Numbers9:23 Herren bestemte, hvornår det var tid at slå lejr, og hvornår det var tid at bryde op – og folket fulgte alle de befalinger, Herren havde givet Moses." 
Numbers10:1 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers10:2 „Lav to trompeter af hamret sølv. De skal bruges som signalhorn, så folket ved, hvornår det er tid at samles, og hvornår det er tid at bryde op." 
Numbers10:3 Når der blæses i begge trompeter på en gang, er det signal til, at folket skal samles ved åbenbaringsteltets indgang," 
Numbers10:4 men når der kun blæses i den ene, er det signal til at kun stammelederne skal mødes." 
Numbers10:5 Når I blæser signalet til opbrud, skal de stammer, der ligger i lejr ved østsiden af boligen, bryde op først." 
Numbers10:6 Når opbrudssignalet lyder en gang til, skal stammerne ved sydsiden følge efter. Ved det tredje trompetsignal skal stammerne mod vest bryde op, og ved det fjerde signal skal stammerne mod nord bryde op." 
Numbers10:7 Men skal folket blot kaldes sammen, skal I blæse et andet signal." 
Numbers10:8 Præsterne er de eneste, som må blæse i trompeterne. Denne ordning skal gælde fremover fra slægt til slægt." 
Numbers10:9 Når I kommer ind i det land, jeg har lovet jer, og I går i krig mod en fjende, der undertrykker jer, skal I blæse opbrudssignalet i trompeterne, så vil jeg gribe ind og redde jer fra jeres fjender." 
Numbers10:10 Når det er tid til at fejre de årlige og månedlige højtider, skal I blæse i trompeterne. Det er signalet til, at der skal bringes brændofre og fællesskabsofre. De skal minde jer om, at jeg er iblandt jer. Husk, at jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Numbers10:11 På den 20. dag i den anden måned, et år efter, at Israels folk havde forladt Egypten, løftede skyen sig fra boligen med pagtens ark," 
Numbers10:12 og skyen viste israelitterne vej fra Sinaiørkenen hele vejen op til Parans ørken. 
Numbers10:13 Vandringen skete i overensstemmelse med de instrukser, Herren havde givet Moses." 
Numbers10:14 Først skulle Judas stamme bryde op med banneret for den første hærafdeling. De blev anført af Nahshon. 
Numbers10:15 Issakars stamme, anført af Netanel," 
Numbers10:16 og Zebulons stamme, anført af Eliab, fulgte med i den første afdeling." 
Numbers10:17 Derefter blev åbenbaringsteltet pakket sammen, og det var Gershons og Meraris slægter af Levis stamme, der drog af sted med det." 
Numbers10:18 Så skulle Rubens stamme bryde op med banneret for den anden hærafdeling. De blev anført af Elitzur. 
Numbers10:19 Simeons stamme, anført af Shelumiel," 
Numbers10:20 og Gads stamme, anført af Eljasaf, fulgte med i den anden hærafdeling." 
Numbers10:21 Derpå skulle Kehats slægt bryde op. Det var dem, der bar de hellige ting fra boligen, og åbenbaringsteltet ville så allerede være stillet op, når de nåede frem til den nye lejrplads." 
Numbers10:22 Derefter skulle Efraims stamme bryde op med banneret for den tredje hærafdeling. De blev anført af Elishama. 
Numbers10:23 Manasses stamme, anført af Gamliel," 
Numbers10:24 og Benjamins stamme, anført af Abidan, fulgte med i den tredje hærafdeling." 
Numbers10:25 Til sidst skulle Dans stamme bryde op med banneret for den fjerde hærafdeling. De blev anført af Ahiezer. 
Numbers10:26 Ashers stamme, anført af Pagiel," 
Numbers10:27 og Naftalis stamme, anført af Ahira, fulgte med i den sidste hærafdeling." 
Numbers10:28 Således skulle stammerne bryde op i rækkefølge og vandre af sted i de foreskrevne hærafdelinger. 
Numbers10:29 Da de skulle til at begynde vandringen, sagde Moses til sin svoger, midjanitten Hobab: „Endelig er vi på vej mod det land, Herren har lovet os. Hvis du vil følge med os, vil vi belønne dig rigeligt, for Herren har givet Israels folk gode løfter.”" 
Numbers10:30 Men Hobab svarede: „Nej tak, jeg må tilbage til mit land og min slægt.”" 
Numbers10:31 „Jo, bliv nu hos os,” bad Moses. „Vi har brug for dig, for du kender ørkenen og ved, hvor det er bedst at slå lejr." 
Numbers10:32 Hvis du går med os, skal du nok få del i alt det gode, Herren vil give os.” Det gjorde han så." 
Numbers10:33 De vandrede derefter væk fra Herrens bjerg, mens skyen svævede over pagtens ark, som blev båret forrest for at vise dem vej. Efter tre dagsrejser kom de til et sted, hvor de kunne slå lejr og hvile ud." 
Numbers10:34  
Numbers10:35 Hver gang de løftede arken for at gå videre, råbte Moses: „Rejs dig, Herre. Slå dine fjender på flugt, så de spredes for alle vinde.”" 
Numbers10:36 Og hver gang de holdt hvil, sagde han: „Vend tilbage, Herre. Bliv hos disse tusindvis af israelitter.”" 
Numbers11:1 Folket begyndte ret hurtigt at beklage sig højlydt over de dårlige forhold, de måtte leve under; og da Herren hørte det, blev han så vred, at han sendte ild ned over dem, og det begyndte at brænde i lejrens udkant." 
Numbers11:2 Folket skreg til Moses om hjælp, og da han gik i forbøn for dem, døde ilden ud." 
Numbers11:3 Stedet kaldte man Tabera, for på det sted begyndte Herrens ild at brænde." 
Numbers11:4 Kort efter begyndte nogle af de fremmede, som fulgte med, at længes efter Egyptens kødgryder, og de fik hele Israels folk til at græde af selvmedlidenhed. „Bare vi dog kunne få lidt kød,” klagede de alle sammen." 
Numbers11:5 „Åh, hvor vi længes efter de fisk, der var nok af i Egypten – og honningmeloner, vandmeloner, porrer, løg og hvidløg." 
Numbers11:6 Man mister appetitten, når det eneste, man får at spise, er manna.”" 
Numbers11:7 Den manna, folket spiste, var hvidgule flager, der lignede korianderfrø," 
Numbers11:8 og som lå på jorden hver morgen, når duggen var forsvundet. De samlede det op og malede det til mel med en håndkværn eller i en morter. Derefter kogte de det i en gryde og lavede en slags pandekager, der smagte som var de bagt med olivenolie." 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Da Moses hørte folket beklage sig fra deres teltåbninger, blev han meget nedslået, og Herren blev vred." 
Numbers11:11 Moses sagde da til Herren: „Hvad har jeg gjort, siden jeg skal belemres med det her genstridige folk?" 
Numbers11:12 De opfører sig som børn. Men det er ikke mig, der har sat dem i verden. Skal jeg virkelig bære dem i favnen, som en far bærer sit spædbarn, hele vejen til det land, du lovede deres forfædre?" 
Numbers11:13 Hvor skal jeg få kød fra til alle de mennesker? De græder og plager mig om at få kød at spise. 
Numbers11:14 Jeg kan ikke klare at bære ansvaret for dette folk – det er for tung en byrde for mig. 
Numbers11:15 Hvis det skal være på den måde, foretrækker jeg, at du tager mit liv, så jeg kan slippe for denne elendighed.”" 
Numbers11:16 Da sagde Herren til Moses: „Tilkald 70 af folkets ledere og før dem hen til åbenbaringsteltets indgang. 
Numbers11:17 Så vil jeg komme ned og tale med dig, og jeg vil tage noget af den Ånd, der er over dig, og lade den komme over disse ledere, så de kan tage medansvar og løfte byrden sammen med dig." 
Numbers11:18 Samtidig skal du befale folket at hellige sig og være parate til i morgen, så skal de få kød at spise. Sig til dem: Herren har hørt jer klage over, at I ikke har kød at spise. Han har også hørt jer sige, at I havde det bedre i Egypten. Derfor vil han nu give jer kød at spise –" 
Numbers11:19 ikke bare i morgen og i overmorgen, eller i de næste 5 eller 10 eller 20 dage –" 
Numbers11:20 nej, I skal få kød i en hel måned, så det hænger jer langt ud af halsen, og I får kvalme bare ved tanken. For I har forkastet Herren, som er midt iblandt jer, og I har anklaget ham, fordi han førte jer ud af Egypten.”" 
Numbers11:21 Men Moses indvendte: „Der er mere end 600.000 voksne mænd foruden kvinder og børn. Hvordan kan du love dem kød i en hel måned? 
Numbers11:22 Selv om vi slagter samtlige køer, får og geder i lejren, er det ikke nok. Hvis det, du siger, skulle kunne gå i opfyldelse, måtte vi fange hver eneste fisk i havet.”" 
Numbers11:23 Herren svarede: „Er noget umuligt for mig? Vent bare – så skal du få at se, om jeg står ved mit ord eller ej.”" 
Numbers11:24 Så gik Moses ud og fortalte folket, hvad Herren havde sagt. Derpå udvalgte han 70 af folkets ledere og lod dem tage opstilling rundt om teltet." 
Numbers11:25 Da kom Herren ned i skyen for at tale med Moses, og han tog noget af den Ånd, der var over Moses, og lod den komme over de 70 ledere, som straks begyndte at profetere – noget som de dog kun gjorde denne ene gang." 
Numbers11:26 To mænd ved navn Eldad og Medad var ikke gået hen til teltet, selv om de hørte med blandt de udvalgte ledere. Alligevel kom Guds Ånd over dem, og de begyndte at profetere dér, hvor de befandt sig i lejren." 
Numbers11:27 En ung mand kom nu løbende hen til Moses og fortalte ham, hvad der var på færde." 
Numbers11:28 Josva, Nuns søn, der havde været Mosesʼ medhjælper fra sin ungdom, udbrød: „Mester, stands dem dog.”" 
Numbers11:29 Men Moses svarede: „Hvorfor er du så nidkær på mine vegne? Jeg ville ønske, at hele folket var profeter, og at Herren ville lade sin Ånd komme over dem alle.”" 
Numbers11:30 Så vendte Moses og Israels ledere tilbage til deres telte. 
Numbers11:31 Herren sendte nu en storm fra havet, og den drev en umådelig flok vagtler ind over lejren. Vagtlerne baskede rundt i knap en meters højde udenom lejren i en radius af en dagsrejse." 
Numbers11:32 Hele den dag og natten med og den næste dag havde folk travlt med at samle vagtler, som de lagde ud til tørring på jorden over hele lejren efter at have slagtet dem. Det mindste, der blev fanget af en enkelt person, var ca. 2200 liter." 
Numbers11:33 Men endnu mens de spiste kødet, slog Herrens vrede ud mod folket, så mange af dem omkom." 
Numbers11:34 Derfor kaldte man stedet „De Grådiges Grav”, fordi man her begravede dem, der havde været så grådige efter kød." 
Numbers11:35 Derfra rejste folket videre til Hatzerot, hvor de slog lejr." 
Numbers12:1 En dag gjorde Mirjam og Aron oprør imod Moses, fordi han havde taget sig en kone fra det land, der hed Kush, syd for Egypten." 
Numbers12:2 „Kan Herren kun tale til Moses?” sagde de. „Hvad med os? Herren kan vel lige så godt tale til os.” Herren hørte det," 
Numbers12:3 men Moses prøvede ikke at forsvare sig, for han var jordens mest ydmyge menneske." 
Numbers12:4 Herren talte nu til både Moses, Aron og Mirjam og sagde: „Gå alle tre hen til åbenbaringsteltet!” Da stillede de sig foran teltet." 
Numbers12:5 Derpå steg Herren ned, skjult i en sky, og stillede sig ved indgangen til teltet. „Aron og Mirjam, træd frem,” beordrede han. Det gjorde de så." 
Numbers12:6 Herren fortsatte: „Når jeg taler til en profet, gør jeg det normalt gennem syner og drømme," 
Numbers12:7 men det er ikke på den måde, jeg kommunikerer med min tjener Moses. Han er en trofast leder for mit folk." 
Numbers12:8 Med ham taler jeg ansigt til ansigt og ikke i gåder. Han har set mig, som jeg er. Hvor vover I så at gøre oprør imod ham?”" 
Numbers12:9 Så forlod Herren dem i vrede," 
Numbers12:10 og da skyen løftede sig fra teltet, var Mirjam fyldt med hvide pletter over hele kroppen. Aron var rystet over synet af det" 
Numbers12:11 og udbrød: „Åh Moses, gå i forbøn for os, så vi ikke mister livet på grund af denne tåbelige synd." 
Numbers12:12 Mirjam ligner jo et dødfødt barn, der allerede er begyndt at gå i forrådnelse.”" 
Numbers12:13 Da råbte Moses til Herren: „Herre, jeg beder dig: Gør hende rask.”" 
Numbers12:14 Herren svarede: „Hvis hendes egen far havde spyttet hende i ansigtet, var hun blevet uren og måtte bære sin skam i syv dage. Send hende derfor uden for lejren. Efter syv dage kan hun vende tilbage igen.”" 
Numbers12:15 Så blev Mirjam udstødt af lejren i syv dage, og folket måtte vente på hende, før de kunne rejse videre." 
Numbers12:16 Derefter forlod de Hatzerot og nåede frem til Parans ørken, hvor de slog lejr og blev et stykke tid." 
Numbers13:1 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers13:2 „Udtag en leder fra hver stamme og send dem af sted for at udspionere Kanaʼans land, som jeg vil give jer.”" 
Numbers13:3 På det tidspunkt lå folket i lejr i Parans ørken. Moses gjorde, som Herren havde befalet. Følgende stammeledere blev udtaget som spioner: Shammua, søn af Zakkur, fra Rubens stamme; Shafat, søn af Hori, fra Simeons stamme; Kaleb, søn af Jefunne, fra Judas stamme; Jigal, søn af Josef, fra Issakars stamme; Hosea, søn af Nun, fra Efraims stamme; Palti, søn af Rafu, fra Benjamins stamme; Gaddiel, søn af Sodi, fra Zebulons stamme; Gaddi, søn af Susi, fra Manasses stamme; Ammiel, søn af Gemalli, fra Dans stamme; Setur, søn af Mikael, fra Ashers stamme; Nahbi, søn af Vafsi, fra Naftalis stamme; og Geuel, søn af Maki, fra Gads stamme." 
Numbers13:3 På det tidspunkt lå folket i lejr i Parans ørken. Moses gjorde, som Herren havde befalet. Følgende stammeledere blev udtaget som spioner: Shammua, søn af Zakkur, fra Rubens stamme; Shafat, søn af Hori, fra Simeons stamme; Kaleb, søn af Jefunne, fra Judas stamme; Jigal, søn af Josef, fra Issakars stamme; Hosea, søn af Nun, fra Efraims stamme; Palti, søn af Rafu, fra Benjamins stamme; Gaddiel, søn af Sodi, fra Zebulons stamme; Gaddi, søn af Susi, fra Manasses stamme; Ammiel, søn af Gemalli, fra Dans stamme; Setur, søn af Mikael, fra Ashers stamme; Nahbi, søn af Vafsi, fra Naftalis stamme; og Geuel, søn af Maki, fra Gads stamme." 
Numbers13:4 Det var ved den lejlighed, at Moses ændrede Hoseas navn til Josva." 
Numbers13:4 Det var ved den lejlighed, at Moses ændrede Hoseas navn til Josva." 
Numbers13:5 Inden Moses sendte dem af sted, sagde han: „Gå nordpå gennem Negev op i bjergene" 
Numbers13:6 hvor I har overblik og kan danne jer et indtryk af landet og dets indbyggere. Læg mærke til, hvor mange de er, og hvor stærke de er." 
Numbers13:7 Læg mærke til, om jorden er frugtbar, om der er mange træer, og om folket bor i åbne landsbyer eller i byer med mure omkring. Drag modigt af sted og kom tilbage med nogle af landets frugter.” Det var nemlig den tid på året, hvor druerne var ved at være modne." 
Numbers13:8  
Numbers13:9 Så tog de af sted og udspionerede landet lige fra Zins ørken til Rehob nær Lebo-Hamat. 
Numbers13:10 På rejsen kom de først gennem Negev og nåede derefter til Hebron – en by så gammel, at den var blevet grundlagt syv år før Zoan i Egypten. I Hebron så de akimanitterne, sheshajitterne og talmajitterne – tre slægter, der nedstammede fra de anakitiske kæmper." 
Numbers13:11 Derefter kom de til et sted, som de kaldte Eshkoldalen. Der tog de en drueklase så stor, at der måtte to mand til at bære den på en stang imellem sig. De plukkede også nogle af landets granatæbler og figner." 
Numbers13:12 Den enorme drueklase, de fandt der, var årsag til, at de kaldte stedet Eshkoldalen." 
Numbers13:13 Efter at have udspioneret landet i 40 dage vendte de tilbage 
Numbers13:14 og aflagde rapport til Moses, Aron og Israels folk, der opholdt sig i Kadesh i Parans ørken, og de viste dem de frugter, de havde taget med sig fra landet." 
Numbers13:15 „Da vi kom et stykke ind i det land, du sendte os til, så vi, hvor rigt landet var,” sagde de til Moses. „Det er virkelig et land, der ‚flyder med mælk og honning’. De frugter, vi har med tilbage, er bevis nok." 
Numbers13:16 Men med hensyn til indbyggerne har vi dårlige nyheder: Det er et uhyre stærkt folk, som bor i store, befæstede byer. Ja, vi så tilmed nogle af de berygtede anakitiske kæmper iblandt dem." 
Numbers13:17 I Negev-området bor amalekitterne; i bjerglandet bor hittitterne, jebusitterne og amoritterne; og langs Middelhavet og Jordanfloden bor kanaʼanæerne.”" 
Numbers13:18 Efter den rapport begyndt folket straks at beklage sig over for Moses. Men Kaleb kaldte forsamlingen til ro og orden. „Lad os komme af sted! Vi kan helt afgjort indtage landet,” sagde han." 
Numbers13:19 „Det er lettere sagt end gjort,” indvendte de andre spioner. „Glem ikke, at vi her står over for nogle uhyre stærke krigere – selveste Anaks efterkommere. De er kæmper, og vi har ikke en chance imod dem. Da vi så dem, følte vi os på størrelse med græshopper – og sådan ser de nok også på os.” På den måde tog de modet fra folket." 
Numbers13:20  
Numbers13:21  
Numbers14:1 Da brød hele folket ud i klageråb, og de græd og klagede hele natten." 
Numbers14:2 Derefter gik de hen til Moses og Aron og beklagede sig: „Gid vi var døde i Egypten – eller endda her i ørkenen. 
Numbers14:3 Hvorfor har Herren ført os hertil, når vi skal dø i krig og vores koner og børn føres bort som slaver. Lad os dog vende om og se at komme tilbage til Egypten.”" 
Numbers14:4 Længslen efter Egypten bredte sig i lejren. „Ja, lad os vælge en anden leder og vende tilbage til Egypten!” blev der råbt." 
Numbers14:5 Da kastede Moses og Aron sig ned foran folket med ansigtet mod jorden," 
Numbers14:6 og to af spionerne – Josva og Kaleb – som havde været inde og udspejde landet, rev flænger i deres tøj af fortvivlelse over folkets oprør." 
Numbers14:7 „Begriber I ikke, at det er et vidunderligt land?” råbte de." 
Numbers14:8 „Hvis vi er lydige mod Herren, vil han føre os ind i landet og give det til os. Det er et fantastisk frugtbart land, der i den grad ‚flyder med mælk og honning’." 
Numbers14:9 Hvorfor vil I gøre oprør imod Herren? Hvorfor er I bange for landets indbyggere? Vi kan sagtens indtage landet, for Herren er med os, mens de er uden beskyttelse. Hvad er I bange for?”" 
Numbers14:10 Josvas og Kalebs ord gjorde kun ondt værre, og folket talte allerede om at stene dem. Da viste Herrens herlighed sig pludselig over åbenbaringsteltet," 
Numbers14:11 og Herren sagde til Moses: „Hvor længe skal det her folk have lov til at foragte mig? Hvor længe vil de nægte at tro på mig, selv efter alle de undere, jeg har udført iblandt dem?" 
Numbers14:12 Jeg vil sende ulykker over dem og udrydde dem, og så vil jeg begynde forfra med dig og gøre dig til et endnu mægtigere folk end dem.”" 
Numbers14:13 „Men hvad vil egypterne sige, når de hører om det?” indvendte Moses. „De så jo din vældige kraft demonstreret, da du befriede dit folk." 
Numbers14:14 Indbyggerne i dette land er også allerede klar over, at du bor blandt dit folk Israel og taler til dem ansigt til ansigt. De har hørt om skysøjlen, der går foran os om dagen, og ildsøjlen, der lyser for os om natten." 
Numbers14:15 Men hvis du nu udrydder dit folk, vil disse nationer sige:" 
Numbers14:16 ‚Herren dræbte sit folk, fordi han ikke var i stand til at føre dem ind i det land, han havde lovet dem.’" 
Numbers14:17 Herre, vis nu din storhed ved at stå ved de ord, du har udtalt:" 
Numbers14:18 at du sjældent bliver vred, og at din trofasthed er stor. Du tilgiver mennesker deres synd og oprør, også selv om den skyldige skal straffes og fædrenes synd får konsekvenser indtil tredje eller fjerde slægtled." 
Numbers14:19 Jeg trygler dig, Herre: Vis din trofasthed og nåde imod dette folk, så du tilgiver dem deres synd, sådan som du har tilgivet dem hele vejen, siden de forlod Egypten.”" 
Numbers14:20 Da svarede Herren: „Godt, jeg vil tilgive dem, sådan som du har bedt om." 
Numbers14:21 Men så sandt jeg er den levende Gud, så sandt min herlighed fylder hele jorden," 
Numbers14:22 så skal ingen af de mænd, som har været vidne til de undere, jeg gjorde i Egypten og i ørkenen, og som nu for tiende gang har provokeret mig med deres ulydighed," 
Numbers14:23 få det land at se, som jeg lovede deres forfædre. Ingen af dem, der har vist mig foragt, skal få landet at se." 
Numbers14:24 Men min tjener Kaleb har en anden ånd end resten af folket, og han har bevist sin lydighed imod mig. Derfor skal han få lov til at komme ind i landet, og hans efterkommere skal tage deres del i besiddelse." 
Numbers14:25 Da nu amalekitterne og kanaʼanæerne bor i lavlandet, skal I i morgen tidlig bryde op og vende tilbage til ørkenen ad vejen mod Det Røde Hav.”" 
Numbers14:26 Herren sagde til Moses og Aron: 
Numbers14:27 „Hvor længe skal jeg finde mig i, at det her onde folk hele tiden beklager sig? Jeg har set deres oprør og hørt deres beklagelser." 
Numbers14:28 Giv dem nu følgende besked fra mig: Så sandt jeg lever, skal I få, hvad I har bedt om:" 
Numbers14:29 I skal få lov at dø i ørkenen – alle I, der er over 20 år, I, der beklagede jer over mig." 
Numbers14:30 Ingen af jer skal nå ind i det land, som jeg svor at give til jer – bortset fra Kaleb og Josva." 
Numbers14:31 I sagde, at jeres børn ville blive taget til fange og gjort til slaver; men jeg siger, at det bliver dem, der går ind og tager det land i besiddelse, som I har vraget," 
Numbers14:32 mens I selv skal dø i ørkenen. 
Numbers14:33 Jeres børn skal vokse op som nomader, mens I vandrer rundt i ørkenen i 40 år, indtil den sidste af jer, som gjorde oprør, er død. Det er resultatet af jeres troløshed." 
Numbers14:34 Ligesom spionerne vandrede rundt i landet i 40 dage, skal I vandre rundt i ørkenen i 40 år – ét år for hver dag er straffen for jeres synd. På den måde vil jeg lære jer, hvilke konsekvenser det får, når I forkaster mig." 
Numbers14:35 Jeg, Herren, har talt. Sådan vil jeg gøre mod dette onde folk, som har rottet sig sammen imod mig og derfor skal dø her i ørkenen.”" 
Numbers14:36 De ti spioner, som havde foranlediget oprøret imod Herren ved at sprede frygt blandt folket, faldt derefter døde om for Herrens ansigt; kun Josva og Kaleb var tilbage." 
Numbers14:37  
Numbers14:38  
Numbers14:39 Og da Moses bekendtgjorde Herrens ord til folket, blev de grebet af dyb sorg." 
Numbers14:40 Men tidligt næste morgen var de klar til at drage af sted mod løfternes land. „Vi tog fejl,” sagde de, „men nu er vi parat til at gå ind i det land, Herren har lovet os.”" 
Numbers14:41 „Nej,” svarede Moses, „I har forspildt jeres chance. Vil I nu synde igen ved at gøre oprør mod Herrens ordre om at vende tilbage til ørkenen?" 
Numbers14:42 Gå ikke ind i landet nu, for Herren er ikke med jer. Gør I det alligevel, vil I blot blive slået af fjenderne." 
Numbers14:43 Amalekitterne og kanaʼanæerne vil besejre jer. Når I vender jer fra Herren, vender han sig fra jer.”" 
Numbers14:44 Men de var egenrådige og satte kursen mod bjerglandet, selv om pagtens ark og Moses blev tilbage i lejren." 
Numbers14:45 De amalekitter og kanaʼanæere, der boede i bjerglandet, kom ned og slog dem og forfulgte dem helt til Horma." 
Numbers15:1 Herren sagde til Moses: 
Numbers15:2 „Giv Israels folk denne besked fra mig: Når folket engang kommer ind i det land, jeg vil give dem," 
Numbers15:3 og de ønsker at glæde mig med et ildoffer, hvad enten det er et brændoffer eller et slagtoffer, skal de udvælge offerdyret blandt deres småkvæg eller hornkvæg. Hvert eneste offer – hvad enten det drejer sig om et almindeligt offer, et løfteoffer, et frivilligt offer eller et særligt offer i forbindelse med de årlige festdage – skal bringes sammen med et afgrødeoffer. Hvis det er et lam, de ofrer, skal afgrødeofferet bestå af to liter fint mel blandet med en liter olivenolie. Desuden skal der ofres et drikoffer bestående af en liter vin." 
Numbers15:4  
Numbers15:5  
Numbers15:6 Hvis de ofrer en vædder, skal det medfølgende afgrødeoffer bestå af fire liter fint mel blandet med halvanden liter olivenolie" 
Numbers15:7 og drikofferet skal bestå af halvanden liter vin. Duften af dette offer vil glæde mig. 
Numbers15:8 Hvis de ofrer en ung tyr, skal det medfølgende afgrødeoffer bestå af seks liter fint mel blandet med to liter olivenolie," 
Numbers15:9  
Numbers15:10 og drikofferet skal bestå af to liter vin. Duften af dette offer vil glæde mig. 
Numbers15:11 Det er reglerne for de ofre, der skal følge med, hvad enten offerdyret er en tyr, en vædder, et lam eller et gedekid –" 
Numbers15:12  
Numbers15:13 og reglerne er de samme for israelitter som for de fremmede, der bor iblandt dem." 
Numbers15:14  
Numbers15:15 Denne lov skal gælde fremover fra slægt til slægt. Samme lov skal gælde for både jer og de fremmede iblandt jer.” 
Numbers15:16  
Numbers15:17 Herren sagde også dette til Moses: 
Numbers15:18 „Sig til Israels folk: Når I kommer ind i det land, jeg vil give jer," 
Numbers15:19 skal I ofre en smagsprøve af landets første høst til mig ved at tage noget korn fra tærskepladsen og bage et grovbrød af det. Loven om et offer fra den første høst skal gælde fremover fra slægt til slægt. 
Numbers15:20  
Numbers15:21  
Numbers15:22 Hvis I eller jeres efterkommere som folk betragtet uforvarende kommer til at overtræde de love, som jeg har givet jer gennem Moses indtil nu, skal hele folket, så snart fejltagelsen er opdaget, ofre en ung tyr som brændoffer. Da vil jeg anerkende duften af brændofferet som et lifligt offer, når det ofres sammen med det sædvanlige afgrødeoffer og drikoffer samt et syndoffer bestående af en gedebuk." 
Numbers15:23  
Numbers15:24  
Numbers15:25 Præsten skal på den måde skaffe soning for hele folket, og da skal de blive tilgivet, fordi der var tale om en fejltagelse, som er rettet, efter at der er ofret et brændoffer og et syndoffer." 
Numbers15:26 Da skal hele folket få tilgivelse, også de fremmede, der bor iblandt jer, fordi der var tale om uforvarende, kollektiv synd." 
Numbers15:27 Hvis en enkeltperson uforvarende kommer til at overtræde lovene, skal han ofre en etårs hun-ged som syndoffer;" 
Numbers15:28 og præsten skal skaffe ham soning, hvorefter han er tilgivet." 
Numbers15:29 Denne lov gælder også de fremmede, der bor iblandt jer." 
Numbers15:30 Men enhver der synder forsætligt – hvad enten han er indfødt israelit eller fremmed – skal udryddes, fordi han har vist ringeagt for mig og mine bud og med vilje overtrådt min lov. Derfor skal han bære sin straf.”" 
Numbers15:31  
Numbers15:32 En sabbatsdag, da Israels folk opholdt sig i ørkenen, blev en mand taget på fersk gerning i at gå og samle brænde." 
Numbers15:33 Manden blev ført til Moses og Aron og de øvrige ledere," 
Numbers15:34 som fængslede ham, indtil de kunne få en afgørelse fra Herren angående mandens forseelse." 
Numbers15:35 Da sagde Herren til Moses: „Manden skal føres uden for lejren og stenes til døde af hele folket.” 
Numbers15:36 Så førte man ham uden for lejren og henrettede ham, som Herren havde befalet." 
Numbers15:37 Herren sagde til Moses: 
Numbers15:38 „Sig til Israels folk, at de fremover fra slægt til slægt skal gøre det til en vane at sætte kvaster i hjørnerne af deres kapper; kvasterne skal sys i med purpurtråd." 
Numbers15:39 Hensigten med denne ordning er at minde jer selv om at følge mine befalinger. Hver gang I får øje på kvasten, skal I tænke på at adlyde mig i stedet for at adlyde jeres egne lyster og indskydelser, som I har så let ved at gøre." 
Numbers15:40 Når I ser kvasten, skal I rette jeres indre blik på mig, så I kommer til at ligne mig i hellighed;" 
Numbers15:41 for jeg er Herren, jeres Gud, der førte jer ud af Egyptens land – ja, jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Numbers16:1 Blandt israelitterne var der en mand, der hed Kora, søn af Jitzhar, der igen var søn af Kehat, som var en af Levis sønner. Kora gjorde oprør imod Moses, og han blev bakket op af Datan og Abiram, der var sønner af den Eliab, som var søn af Pallu. De var fra Rubens stamme." 
Numbers16:2 250 andre mænd gik med i oprøret mod Moses, og de var alle sammen ansete og folkevalgte ledere." 
Numbers16:3 Alle disse mænd gik nu til Moses og Aron og sagde: „Nu må det være nok med det præstestyre. Vi kan alle træde frem for Herren, og han er med os hver især. Hvorfor ophøjer I jer selv over Herrens folk?”" 
Numbers16:4 Da Moses hørte det, kastede han sig fortvivlet ned med ansigtet mod jorden," 
Numbers16:5 og han sagde til Kora og hans tilhængere: „Vent til i morgen, så vil Herren vise, hvem der hører ham til, og hvem der er indviet til at træde frem for ham." 
Numbers16:6 Kora, du og dine tilhængere skal komme tilbage i morgen med hver jeres røgelseskar, tænd op i dem og brænd røgelse for Herren. Så får vi at se, hvem Herren har udvalgt som præster. I levitter er gået for vidt!”" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Moses sagde videre til Kora: „Er I levitter nu ikke længere tilfredse med den særstilling, Israels Gud har givet jer? Har han ikke udvalgt jer til på folkets vegne at hjælpe med arbejdet ved Herrens bolig?" 
Numbers16:9  
Numbers16:10 Han har givet jer denne særlige tjeneste for ham. Vil I nu også være præster? 
Numbers16:11 Det er Herren selv, ikke Aron og hans sønner, du og dine tilhængere gør oprør imod.”" 
Numbers16:12 Derefter sendte Moses bud efter Datan og Abiram, men de sendte følgende besked tilbage: „Vi kommer ikke." 
Numbers16:13 Det er jo dig, der har lokket os bort fra et land, som flød med mælk og honning, for at vi skulle dø her i ørkenen. Vil du stadig påstå, at du er Guds udvalgte leder?" 
Numbers16:14 Du har jo ikke ført os til det land med frugtbare marker og vingårde, som flyder med mælk og honning, som du lovede os? Hvor er det blevet af? Tror du ikke, folk har øjne i hovedet? Vi vil ikke have noget med dig at gøre mere.”" 
Numbers16:15 Da blev Moses meget vred, og han sagde til Herren: „Lad være med at anerkende deres røgelsesofre. Jeg har aldrig forurettet nogen af dem eller stjålet så meget som et æsel fra dem.”" 
Numbers16:16 Derpå sagde han til Kora: „Husk nu at komme tilbage i morgen sammen med dine tilhængere, så I kan træde frem for Herren sammen med Aron." 
Numbers16:17 Sørg for, at alle de 250 mænd kommer med hver deres røgelseskar. Du selv og Aron skal også komme med hver jeres røgelsesoffer.”" 
Numbers16:18 Næste dags morgen kom de med deres røgelseskar med ild i. Efter at de havde lagt røgelse på, stillede de sig op sammen med Moses og Aron ved åbenbaringsteltets indgang." 
Numbers16:19 I mellemtiden havde Kora fået en stor del af folket over på sin side, og nu stod de foran indgangen til åbenbaringsteltet og ventede på, hvad der ville ske. Da viste Herrens herlighed sig for folket," 
Numbers16:20 og Herren sagde til Moses og Aron: 
Numbers16:21 „Træk jer væk fra dette folk, så jeg kan komme til at udrydde dem.”" 
Numbers16:22 Men Moses og Aron kastede sig ned for Herren med ansigtet mod jorden. „Åh Gud, du som regerer over alt levende,” bad de, „er det nødvendigt at slå hele folket ihjel på grund af en enkelt mands synd?”" 
Numbers16:23 Da svarede Herren: 
Numbers16:24 „Så sig til folket, at de, der befinder sig i nærheden af Koras, Datans og Abirams telte, skal fjerne sig langt væk.”" 
Numbers16:25 Så skyndte Moses sig hen til Datans og Abirams telte, og folkets ledere fulgte i hælene på ham." 
Numbers16:26 „Skynd jer at komme væk fra disse onde mænds telte,” advarede han de omkringstående. „I må ikke røre nogen af deres ejendele, for så mister I livet på grund af deres synd.”" 
Numbers16:27 Folket trak sig skyndsomt væk fra Koras, Datans og Abirams telte. Datan og Abiram kom ud og stillede sig foran døren til deres telte sammen med deres koner og børn." 
Numbers16:28 Da sagde Moses til folket: „Nu skal I få at se, at jeg ikke er en selvbestaltet leder iblandt jer, men at det er Herren, som har sendt mig, for at jeg skal udføre den opgave, han har givet mig." 
Numbers16:29 Hvis disse mennesker dør en naturlig død som alle andre, så har Herren ikke udvalgt mig," 
Numbers16:30 men hvis Herren griber ind og lader jorden åbne sig, så den opsluger dem sammen med deres ejendele, og de ryger direkte ned i dødsriget, så er det bevis på, at disse mænd har forhånet Herren.”" 
Numbers16:31 Næppe var Moses færdig med at tale, før jorden revnede under dem" 
Numbers16:32 og åbnede sig som et vældigt gab, og gabet opslugte de oprørske mænd, deres familier og deres ejendele," 
Numbers16:33 så de røg lige lukt ned i dødsriget. Jordens gab lukkede sig over dem, og dermed var de udryddet af folket." 
Numbers16:34 Men israelitterne flygtede skrækslagne ved lyden af deres skrig. De var bange for at lide samme skæbne. 
Numbers16:35 I det samme fór der ild ud fra Herren og opbrændte de 250 mænd, der stod med deres røgelsesofre." 
Numbers17:1 Da sagde Herren til Moses: 
Numbers17:2 „Sig til præsten Eleazar, Arons søn, at han skal rage røgelseskarrene ud af ilden og smide den brændende røgelse væk. Disse røgelseskar er hellige," 
Numbers17:3 også selv om de tilhørte oprørske mænd, der måtte dø for deres synd. Tag disse røgelseskar og sørg for, at de bliver hamret flade og brugt som beklædning på alteret. De er hellige, fordi de blev brugt i tjenesten for Herren. På alteret skal de tjene som en advarsel overfor israelitterne.”" 
Numbers17:4 Så tog præsten Eleazar de 250 røgelseskar af bronze, hamrede dem ud til plader og beklædte alteret med dem." 
Numbers17:5 Det blev en advarsel til Israels folk om, at ingen uindviede personer, der ikke var af Arons slægt, måtte brænde røgelse for Herren, for så ville det gå dem som Kora og hans tilhængere. Således blev den befaling, Herren havde givet Eleazar gennem Moses, ført ud i livet." 
Numbers17:6 Men allerede næste dag begyndte folket igen at beklage sig overfor Moses og Aron: „Det er jer, vi kan takke for, at nogle af Herrens folk er blevet dræbt.”" 
Numbers17:7 Mens folket gav luft for deres utilfredshed overfor Moses og Aron, kom Herrens herligheds sky pludselig til syne over åbenbaringsteltet, og Moses og Aron vendte sig og gik hen til indgangen." 
Numbers17:8  
Numbers17:9 „Træk jer væk fra folket,” beordrede Herren dem, „så jeg kan komme til at udrydde dem.” Men Moses og Aron kastede sig ned med ansigtet mod jorden foran Herren." 
Numbers17:10  
Numbers17:11 Derefter sagde Moses til Aron: „Skynd dig hen til alteret med dit røgelseskar. Læg gløder fra alteret i det, kom røgelse ovenpå og bær det rundt blandt folket, så der kan skaffes soning for dem, for Herren har i sin vrede sendt en plage over folket.”" 
Numbers17:12 Aron adlød Moses og skyndte sig rundt blandt folket for at skaffe dem soning, så den plage, der allerede var begyndt, kunne blive stoppet," 
Numbers17:13 og da Aron stillede sig mellem de døde og de levende, standsede plagen." 
Numbers17:14 Den dag døde 14.700 mennesker af plagen, ud over alle dem, der den foregående dag var døde sammen med Kora." 
Numbers17:15 Da plagen var standset, vendte Aron tilbage til Moses ved åbenbaringsteltets indgang." 
Numbers17:16 Da sagde Herren til Moses: 
Numbers17:17 „Sig til Israels folk, at hver af de 12 stammeledere skal bringe dig en stav. Skriv så lederens navn på den stav, han kommer med." 
Numbers17:18 Arons navn skal skrives på den stav, der repræsenterer Levis stamme." 
Numbers17:19 Tag nu disse stave og læg dem foran pagtens ark i åbenbaringsteltet, hvorfra jeg kommunikerer med jer." 
Numbers17:20 En af stavene vil sætte skud, og det vil vise jer, hvem jeg har udvalgt til at tjene mig. Sådan vil jeg lukke munden på israelitterne, så jeg kan blive fri for deres evindelige klager.”" 
Numbers17:21 Derefter fortalte Moses folket, hvad Herren havde sagt, og hver af de 12 stammeledere kom med deres stav. Også Arons stav var med i bunken." 
Numbers17:22 Moses tog nu stavene og lagde dem for Herrens ansigt i det allerhelligste rum," 
Numbers17:23 og næste dag, da han kom tilbage, så han, at Arons stav ikke blot havde sat skud, men havde sat blomster og nu bar modne mandler." 
Numbers17:24 Moses tog stavene med sig ud til de ventende israelitter. De kiggede på dem, og lederne tog hver deres stav," 
Numbers17:25 men Arons stav lagde Moses på Herrens befaling tilbage foran pagtens ark, for at den skulle være en påmindelse om folkets oprør og en advarsel om den dødsstraf, der ventede dem, hvis de igen satte sig op mod Moses og præsterne." 
Numbers17:26  
Numbers17:27 Men folkets beklagelser var stadig ikke forbi. „Hvordan kan vi undgå at dø,” sagde de, „hvis der er dødsstraf for at komme i nærheden af Herrens bolig? Det er ude med os.”" 
Numbers17:28  
Numbers18:1 Da sagde Herren til Aron: „Jeg har overdraget tjenesten ved helligdommen til levitterne. Det er deres ansvar, hvis der sker et lovbrud under tjenesten. Men præstetjenesten er overdraget til dig og dine efterkommere, og sker der noget galt der, er det jer, der bliver krævet til ansvar." 
Numbers18:2 Levitterne skal hjælpe jer under præstetjenesten foran teltet med pagtens ark. 
Numbers18:3 Men når de udfører deres arbejde, må de under ingen omstændigheder røre direkte ved nogen af de hellige ting eller ved alteret. Gør de det, skal de dø – og det skal I også." 
Numbers18:4 Levitterne skal tage sig af åbenbaringsteltet og transportere det omkring, men ingen af de andre israelitter må hjælpe til med det arbejde." 
Numbers18:5 Det er jer præster, som skal udføre tjenesten i selve helligdommen og ved alteret, så Israels folk ikke igen skal rammes af min vrede ved ikke at respektere præstetjenesten." 
Numbers18:6 Jeg har udvalgt levitterne til at hjælpe jer under jeres præstetjeneste i åbenbaringsteltet. De er en gave til jer fra Herren. 
Numbers18:7 Men du og dine efterkommere, som er mine præster, skal alene varetage altertjenesten. Det er kun jer, som har tilladelse til at gå ind bag forhænget til helligdommen, for I er mine præster. Enhver anden, der trænger ind i helligdommen, skal dø.”" 
Numbers18:8 Herren sagde videre til Aron: „Jeg giver jer præster jeres del af de offergaver, som folket bringer til mig. Denne ordning skal gælde for altid." 
Numbers18:9 I må få de dele af de hellige ofre, som ikke skal brændes på alteret, hvad enten det er afgrødeofre, syndofre eller skyldofre." 
Numbers18:10 I skal spise dem på et helligt sted, men kun mændene må spise dem." 
Numbers18:11 De offergaver, som svinges foran alteret, skal for altid tilhøre jer og jeres familier. Både mænd, kvinder og børn må spise af disse ofre – med undtagelse af dem, der er urene på det tidspunkt." 
Numbers18:12 Det samme gælder for de høstofre, som folket bringer til mig – det første og bedste af deres olivenolie, nylavede vin, korn" 
Numbers18:13 og frugter. De ofre må alle jeres familiemedlemmer få del i – med undtagelse af dem, der er urene på det tidspunkt." 
Numbers18:14 Alt hvad der tilhører mig, tilhører også jer." 
Numbers18:15 Alt det førstefødte blandt mennesker og dyr tilhører mig, og skal derfor tilhøre jer. Dog skal israelitterne løskøbe de førstefødte sønner og det førstefødte blandt alle urene dyr." 
Numbers18:16 I stedet for at bringe disse førstefødte sønner og urene dyr som offergaver, skal de en måned efter fødslen løskøbe dem med fem sølvstykker for hver." 
Numbers18:17 Hvad de førstefødte blandt hornkvæget og småkvæget angår, kan de ikke løskøbes, men de skal ofres til mig. Deres blod skal stænkes på alteret, og deres fedt skal brændes som et lifligt offer til mig." 
Numbers18:18 Men kødet skal tilhøre jer – ligesom brystet og det højre lårstykke, der svinges foran alteret, tilhører jer." 
Numbers18:19 Alle de ofre, som folket bringer til mig ved at svinge dem foran alteret, skal tilhøre jer, og I og jeres familier må spise af dem. Dette er en permanent lov, en troskabspagt mellem mig på den ene side og jer og jeres efterkommere på den anden side.”" 
Numbers18:20 Herren sagde videre til Aron: „I præster må ikke eje jord eller anden ejendom i landet. Hvad der tilhører mig, tilhører også jer." 
Numbers18:21 Men hvad levitterne angår, skal de modtage betaling for deres arbejde ved åbenbaringsteltet i form af den tiende, Israels folk bringer. De får nemlig heller ikke jord eller ejendom i landet." 
Numbers18:22 Ingen israelitter, bortset fra præster og levitter, må igen prøve at komme helt op til åbenbaringsteltet. Gør de det, skal de dø." 
Numbers18:23 Levitterne skal gøre tjeneste ved åbenbaringsteltet og hjælpe præsterne, men de må ikke få del i landets jord. Det skal være en fast ordning som varer fra slægt til slægt." 
Numbers18:24 I stedet for jord får de den tiende, som israelitterne bringer til mig.”" 
Numbers18:25 Herren sagde videre til Moses: 
Numbers18:26 „Sig til levitterne, at en tiendedel af den tiende, de modtager fra israelitterne, skal de give videre til mig." 
Numbers18:27 Det bliver deres ‚høstoffer’ og skal i mine øjne regnes på lige fod med de øvrige israelitters høstofre, der betales af det første korn fra tærskepladsen og den første vin, de producerer. Den skal bestå af den bedste del af de tiendegaver, som de modtager fra folket og denne tiende skal de overdrage til Aron som repræsentant for præsterne." 
Numbers18:28  
Numbers18:29  
Numbers18:30  
Numbers18:31 Så længe levitterne sørger for at bringe den bedste del af den tiende, de selv modtager, videre til præsterne, må de spise resten, hvor de vil, sammen med deres familier, uden derved at pådrage sig skyld. Det er deres løn for det arbejde, de udfører ved åbenbaringsteltet. Men hvis de overtræder denne lov, skal de dø.”" 
Numbers18:32  
Numbers19:1 Herren sagde til Moses og Aron: 
Numbers19:2 „Jeg giver jer følgende lovregel: Sig til Israels folk, at de skal komme med en rød kvie, som er uden skavanker og aldrig har været spændt i åg." 
Numbers19:3 Den skal overgives til præsten Eleazar, føres uden for lejren og slagtes, mens han ser på det." 
Numbers19:4 Så skal præsten dyppe sin finger i blodet og stænke det syv gange i retning af åbenbaringsteltet," 
Numbers19:5 hvorpå kvien skal brændes, mens han ser på det – både dens hud, kød, blod og indvolde skal brændes." 
Numbers19:6 Og han skal tage noget cedertræ, nogle isopgrene og noget skarlagenrødt garn og kaste det ind i ilden, mens kvien brændes." 
Numbers19:7 Derefter skal både Eleazar og den mand, der brændte kvien, vaske deres tøj og bade, hvorefter de kan vende tilbage til lejren, men de er urene indtil aften." 
Numbers19:8  
Numbers19:9 En mand, som ikke er uren, skal derefter samle kviens aske op, så den kan opbevares på et dertil indviet sted uden for lejren. Asken skal bruges til at blande i det vand, der benyttes som renselsesvand, for kvien er et syndoffer." 
Numbers19:10 Den mand, som samler kviens aske op, skal også vaske sit tøj, og han vil være uren indtil aften. Det her er en permanent lov, som skal gælde både for Israels folk og de fremmede, der bor iblandt dem." 
Numbers19:11 Enhver, der rører ved et lig, er uren i syv dage." 
Numbers19:12 På den tredje og den syvende dag skal de lade sig rense med vand, hvori der er blandet aske fra den røde kvie. Hvis de ikke på den måde bliver renset, forbliver de urene. Hvis de så rører ved noget i min bolig, gør de den uren, og de skal udryddes, fordi der ikke blev stænket renselsesvand på dem. De blev aldrig renset for deres synd." 
Numbers19:13  
Numbers19:14 I tilfælde af at et menneske dør hjemme i sit telt, skal alle tilstedeværende og alle, der kommer ind i teltet, så længe den døde er der, være urene i syv dage." 
Numbers19:15 Enhver beholder i teltet, der ikke er tildækket med klæde eller låg, bliver også uren." 
Numbers19:16 I tilfælde af at et menneske dør i krig, og nogen rører ved liget, mens det ligger på jorden, bliver vedkommende uren. Uanset hvad dødsårsagen er, gælder det samme: Den, der rører ved et lig, er uren i syv dage – ja, man bliver uren, bare man rører ved en knogle eller et gravsted." 
Numbers19:17 Renselsesritualet for et menneske, der dør i sit telt, skal foregå på følgende måde: Først skal noget af asken fra den røde kvie, der blev bragt som syndoffer, drysses i en skål, og der skal hældes frisk vand over." 
Numbers19:18 Derefter skal en person, der ikke selv er uren, tage en isopgren, dyppe den i vandet og stænke det på selve teltet, de ting, der er i teltet, og de personer, som var til stede. På samme måde skal der stænkes renselsesvand på de personer, der på anden vis har været i kontakt med knogler, lig eller gravsteder." 
Numbers19:19 Dette ritual skal foretages på den tredje og den syvende dag, hvorefter de urene skal vaske deres tøj og bade. På den syvende aften er de så rene igen." 
Numbers19:20 Men hvis de, der er urene, ikke ønsker at lade sig rense for deres synd, skal de udryddes, for de har gjort min helligdom uren. De blev aldrig renset." 
Numbers19:21 Dette er en permanent ordning. Den, som stænker renselsesvand på den urene, bliver selv uren og skal vaske sit tøj og være uren indtil aften. Det samme gælder for dem, der på en eller anden måde kommer i berøring med renselsesvandet." 
Numbers19:22 Alt hvad de urene rører ved bliver urent, og hvis nogen rører ved de urene ting, bliver de også urene indtil aften.”" 
Numbers20:1 Det var i årets første måned, at Israels folk nåede frem til Zins ørken. Mens de lå i lejr ved Kadesh, døde Mirjam og blev begravet." 
Numbers20:2 Der var næsten ingen vand på stedet, og derfor begyndte folket igen at klage til Moses og Aron. „Gid vi var døde, dengang Herren slog en masse israelitter ihjel,” jamrede de." 
Numbers20:3  
Numbers20:4 „Hvorfor har I ført os ud i den her ørken? Var det bare, for at vi og vores dyr skulle dø?" 
Numbers20:5 Hvorfor overtalte I os til at forlade Egypten for at føre os ud til det her gudsforladte sted? Hvad er der blevet af det frugtbare land med korn, figner, druer og granatæbler, som I lovede os? Vi er ved at dø af tørst.”" 
Numbers20:6 Da forlod Moses og Aron forsamlingen og gik hen til åbenbaringsteltets indgang, hvor de bøjede sig i støvet for Herren, og Herrens herlighed viste sig for dem." 
Numbers20:7 „Tag Arons stav og kald folket sammen,” sagde Herren til Moses. „Mens de alle ser på det, skal du tale til klippen og befale den at give vand. Så vil der strømme vand ud fra klippen, og der bliver rigeligt til både folket og dyrene.”" 
Numbers20:8  
Numbers20:9 Moses gjorde, som Herren havde sagt, og hentede staven fra dens plads foran pagtens ark." 
Numbers20:10 Så kaldte han og Aron folket sammen rundt om klippen. „Se her, I oprørske mennesker!” råbte Moses. „Tror I, vi kan skaffe vand til jer fra denne klippe?”" 
Numbers20:11 Så løftede han staven og slog to gange på klippen, og vandet strømmede ud, så folket og dyrene kunne drikke, så meget de ville." 
Numbers20:12 Men Herren sagde til Moses og Aron: „I havde åbenbart ikke tro nok til at gøre, nøjagtig som jeg sagde, og I tog tilmed selv æren over for folket. Jeg er jeres Gud, og I skal adlyde mig. Nu får I ikke æren af at føre folket ind i det land, jeg har lovet dem.”" 
Numbers20:13 Man kaldte stedet Meribas vand, for her satte Israels folk sig igen op imod Herren, og her viste han dem, at man bliver straffet for at sætte sig op mod den hellige Gud." 
Numbers20:14 Mens de opholdt sig ved Kadesh, sendte Moses en delegation i forvejen til Edoms konge. De fik besked på at sige: „Dit broderfolk, israelitterne, sender hilsen. Du har hørt om alle de strabadser, vi har været igennem," 
Numbers20:15 siden vores forfædre kom til Egypten og slog sig ned i landet, hvor de blev gjort til slaver." 
Numbers20:16 Men i vores nød råbte vi til Herren, og han sendte sin engel for at befri os fra slaveriet i Egypten. Vi ligger i lejr ved Kadesh ikke langt fra jeres land," 
Numbers20:17 og vi beder om tilladelse til at rejse gennem landet. Vi skal nok gå uden om jeres marker og vingårde – ikke engang jeres brønde vil vi tage vand af. Vi lover at holde os til Kongevejen og ikke gå til nogen af siderne, så længe vi er i jeres land.”" 
Numbers20:18 Men Edoms konge svarede: „Hold jer væk fra mit land, ellers sender jeg hæren imod jer.”" 
Numbers20:19 „Jamen, vi lover at holde os til landevejen,” protesterede de israelitiske sendebud. „Vi lover også, at hvis nogen af os eller vores kvæg kommer til at drikke af jeres vand, betaler vi for det. Vi ønsker ikke at være til ulejlighed, men vil bare gerne have lov til at rejse igennem jeres land.”" 
Numbers20:20 Men Edoms konge var ubøjelig. „I får ikke lov at rejse igennem mit land,” gentog han og gav befaling om at mobilisere hæren til at holde vagt ved grænsen." 
Numbers20:21 Det blev afslutningen på den diskussion: Edomitternes konge holdt stædigt fast ved sit afslag, og derfor måtte Israels folk opgive at tage den vej." 
Numbers20:22 De fulgte så en anden vej fra Kadesh til Hors bjerg. 
Numbers20:23 Ved Hors bjerg nær ved grænsen til Edom sagde Herren til Moses og Aron: 
Numbers20:24 „Tiden er kommet, hvor Aron skal dø. Han får ikke lov at komme ind i det land, jeg har lovet Israels folk, for I var begge ulydige imod mig ved Meribas vand." 
Numbers20:25 Moses skal føre Aron og hans søn Eleazar op på Hors bjerg," 
Numbers20:26 og dér skal han tage Arons præstedragt af ham og give hans søn Eleazar den på, hvorefter Aron skal dø.”" 
Numbers20:27 Moses adlød Herren, og mens folket fulgte dem med øjnene, gik de tre mænd op på Hors bjerg." 
Numbers20:28 Da de nåede toppen, tog Moses præstedragten af Aron og gav Eleazar den på, hvorefter Aron døde oppe på bjerget. Moses og Eleazar gik så ned igen," 
Numbers20:29 og da folket hørte, at Aron var død, sørgede de over ham i 30 dage." 
Numbers21:1 Da kongen af Arad i Negev hørte, at israelitterne kom op ad vejen mod Atarim, samlede han sin hær og angreb dem, og det lykkedes ham at tage en del af dem til fange." 
Numbers21:2 Da lovede Israels folk højt og helligt Herren, at hvis han ville hjælpe dem med at besejre kongen af Arad og hans hær, ville de totalt udslette alle de kanaʼanæiske byer i området uden at tage noget bytte til sig selv." 
Numbers21:3 Herren hørte deres bøn og gav dem sejr over kanaʼanæerne, så alle byerne og deres indbyggere blev udslettet. Stedet er siden kendt under navnet Horma." 
Numbers21:4 Derfra vendte israelitterne tilbage til Hors bjerg, hvorefter de fortsatte ad vejen mod Det Røde Hav i en bue uden om Edom. Men undervejs blev de utålmodige," 
Numbers21:5 og de begyndte atter at kritisere både Gud og Moses. „Hvorfor førte I os ud af Egypten?” klagede de. „Var det for at lade os dø her i ørkenen? Her er jo hverken vand eller mad – og vi er trætte af den evindelige manna.” 
Numbers21:6 Da sendte Herren giftslanger imod dem, og mange blev bidt og døde." 
Numbers21:7 Nu kom folket til Moses og sagde: „Vi har syndet ved at gøre oprør mod dig og Herren. Bed Herren om at fjerne slangerne fra os.” Da gik Moses i forbøn for folket," 
Numbers21:8 og Herren sagde Moses: „Lav en slange af kobber og hæng den op på en stang – så skal alle, som ser hen på den, leve, selvom de er blevet bidt af giftslangerne.”" 
Numbers21:9 Så lavede Moses en kobberslange og satte den op på en stang. Og alle, som så hen på den, når de var blevet bidt af en slange, reddede livet." 
Numbers21:10 Derefter rejste Israels folk videre og slog lejr ved Obot. 
Numbers21:11 Fra Obot tog de til Ijje-ha-Abarim i ørkenen umiddelbart øst for Moab," 
Numbers21:12 og videre til Zereddalen, hvor de igen slog lejr." 
Numbers21:13 Fra Zereddalen rejste de videre mod nord til det øde område på den anden side af Arnonfloden ved grænsen til amoritternes land. Arnonfloden danner grænse mellem moabitterne og amoritterne. 
Numbers21:14 „Bogen om Herrens krige” nævner byen Vaheb med dens bække i Sufaområdet i Arnonflodens kløft," 
Numbers21:15 som strækker sig langs grænsen til Moab helt til byen Ar. 
Numbers21:16 Derfra rejste israelitterne til Beʼer. Det var ved dette vandsted, at Herren sagde til Moses: „Kald folket sammen, så vil jeg give dem vand.”" 
Numbers21:17 Episoden står beskrevet i følgende sang: „Du ældgamle brønd, hvor kilden fremsprang, vi viser vor glæde ved at synge en sang. Denne brønd lod stormænd grave, fyrster med scepter og herskerstave.” Så forlod de ørkenen og fortsatte gennem Mattana," 
Numbers21:18  
Numbers21:19 Nahaliel og Bamot 
Numbers21:20 og videre gennem dalen i Moabs højland, hvorfra man kan se ørkenen og Pisgas bjergtinder længere borte." 
Numbers21:21 Da sendte Israel følgende budskab til amoritterkongen Sihon: 
Numbers21:22 „Giv os tilladelse til at rejse igennem dit land. Vi lover, at vi ikke vil nedtrampe jeres marker og vingårde eller drikke jeres vand, men holde os på Kongevejen, så længe vi er i jeres land.”" 
Numbers21:23 Men kong Sihon gav dem ikke lov. I stedet samlede han sin hær og rykkede ud mod israelitterne i ørkenen. Ved Jahatz mødtes de to hære," 
Numbers21:24 og Israel huggede amoritterne ned. Derefter besatte de området fra Arnonfloden i syd til Jabbokfloden mod nord og ud til ammonitternes område mod øst, men ikke længere, for ammonitternes grænse var stærkt befæstet." 
Numbers21:25 Israelitterne indtog således amoritternes byer, og de slog sig ned i disse byer, også i Heshbon, kong Sihons residensby, og i området op til Arnonfloden, der tidligere havde tilhørt moabitterne, men som kong Sihon havde erobret." 
Numbers21:26  
Numbers21:27 Den gamle digter udtrykker det sådan: „Kom til Heshbon, Sihons by som nu bygges op på ny. Ild fór ud fra Heshbon, flammer skød frem fra Sihon. Moabs byer gik op i røg, Arnons fjelde, hver en høj. Moabitter, nu er det forbi med jeres Kemosh-afguderi. Han sendte jo jer alle på flugt, kvinder blev fanger – åh, hvor smukt! Men vi erobredʼ Heshbon, indtog landet op til Dibon. Vi dræbte dem helt til Nofa som ligger tæt ved Medeba.”" 
Numbers21:28  
Numbers21:29  
Numbers21:30  
Numbers21:31 Mens Israels folk opholdt sig i amoritternes land, sendte Moses nogle spioner ud for at undersøge, hvordan han lettest kunne indtage byen Jazer. Derefter angreb de byen og de omkringliggende landsbyer, og amoritterne måtte flygte." 
Numbers21:32  
Numbers21:33 Derefter satte de kursen nordpå mod Bashan, hvor kong Og straks mobiliserede sin hær og rykkede ud mod dem ved byen Edrei." 
Numbers21:34 Men Herren sagde til Moses: „Du skal ikke være bange. Jeg vil udlevere kongen og hans hær og hans land til dig. Du skal gøre med ham, som du gjorde med amoritternes kong Sihon af Heshbon.”" 
Numbers21:35 Og ganske rigtigt: Israelitterne sejrede og dræbte kong Og, hans sønner og hans hær, så der ikke var en eneste overlevende tilbage. Således lykkedes det israelitterne at erobre hele området." 
Numbers22:1 Israelitterne brød op fra Bashan og tog sydpå igen. Da de nåede Moabs højslette øst for Jordanfloden over for Jeriko, slog de lejr der." 
Numbers22:2 På det tidspunkt var Balak, en søn af Zippor, konge over Moab. Da han blev klar over, hvor talrige israelitterne var, og hvordan de havde udryddet amoritterne, blev både han og hans folk skrækslagne. Balak klagede sin nød til midjanitternes ledere: „Denne enorme menneskemængde vil gøre det fuldstændig af med os, som når en stor flok køer spiser græsset på marken rub og stub.”" 
Numbers22:3  
Numbers22:4  
Numbers22:5 Derpå sendte Balak bud til Bileam, Beors søn, der boede i Petor ved Eufratfloden, og bad ham komme og hjælpe. „Jeg er ved at blive rendt over ende af et mægtigt folk, der kommer fra Egypten,” forklarede han. „Skynd dig! Kom og forband dette folk, så jeg kan få held til at jage dem ud af landet. Jeg ved jo, at den du velsigner, er velsignet, og at den, du forbander, er forbandet.”" 
Numbers22:6  
Numbers22:7 Kong Balaks sendebud, nogle af de mest betroede moabitiske og midjanitiske ledere, havde penge med for at betale Bileam for hans tjeneste. Da de nåede frem, satte de straks Bileam ind i situationen." 
Numbers22:8 „Bliv her i nat,” sagde Bileam, „så skal jeg i morgen fortælle jer, hvad Herren til den tid har sagt til mig.” Så blev de der natten over." 
Numbers22:9 Samme nat viste Gud sig for Bileam og spurgte: „Hvem er de mænd, der er hos dig?”" 
Numbers22:10 „De kommer fra kong Balak af Moab,” svarede han." 
Numbers22:11 „Kongen siger, at et mægtigt folk fra Egypten er på vej mod hans land, og han har bedt mig komme og forbande dem, så han kan få held til at besejre dem.”" 
Numbers22:12 „Følg ikke med dem,” sagde Gud. „Du må ikke forbande dem, for jeg har velsignet dem.”" 
Numbers22:13 Næste morgen sagde Bileam til sendebudene: „I må hellere vende hjem, for Herren siger, at jeg ikke må følge med jer.”" 
Numbers22:14 Sendebudene vendte så tilbage til kong Balak med uforrettet sag. 
Numbers22:15 Men Balak gav ikke op. Han sendte endnu flere af sine mest betroede ledere af sted. 
Numbers22:16 Da de nåede frem, sagde de: „Kong Balak beder dig inderligt om at komme. Han lover dig store æresbevisninger og en god betaling. Ja, han vil give dig hvad som helst, du forlanger – bare du vil komme og forbande disse mennesker.”" 
Numbers22:17  
Numbers22:18 Men Bileam svarede: „Om han så giver mig et helt palads fuldt af guld og sølv, har jeg ikke magt til at handle imod Herren min Guds vilje." 
Numbers22:19 Men bliv her i nat – så skal jeg finde ud af, om Herren har noget at tilføje til det, han allerede har sagt.”" 
Numbers22:20 Samme nat sagde Gud til Bileam: „Når du er så opsat på at følge med disse mænd, så gør det bare – men du må ikke gøre andet end det, jeg siger til dig.”" 
Numbers22:21 Næste morgen sadlede Bileam sit æsel og fulgte med sendebudene tilbage. 
Numbers22:22 Men Gud var vred over, at Bileam var så forhippet på at tage af sted – og derfor sendte han en engel i forvejen for at blokere vejen. Da Bileam og hans to tjenere nu kom ridende," 
Numbers22:23 fik Bileams æsel pludselig øje på Herrens engel, der stod på vejen med draget sværd. Æslet drejede straks fra vejen og gik ind over marken, men Bileam slog æslet og tvang det tilbage på vejen." 
Numbers22:24 Så stillede Herrens engel sig længere fremme på et sted, hvor vejen løb mellem to vingårdsmure." 
Numbers22:25 Da æslet så englen, der blokerede vejen, prøvede det at klemme sig forbi langs muren, og Bileams ene fod kom i klemme. Endnu en gang slog han på æslet." 
Numbers22:26 Herrens engel stillede sig nu længere fremme på vejen på et sted, der var så snævert, at æslet umuligt kunne komme uden om englen." 
Numbers22:27 Så lagde æslet sig ned på vejen. Nu blev Bileam rasende. Han slog æslet værre end før," 
Numbers22:28 men i det samme gav Herren æslet mund og mæle. „Hvad har jeg gjort, siden du nu har slået mig tre gange?” sagde æslet." 
Numbers22:29 „Du har gjort mig til grin,” hvæsede Bileam. „Hvis jeg havde haft mit sværd med mig, havde jeg slået dig ihjel på stedet.”" 
Numbers22:30 „Du kender min trofasthed,” fortsatte æslet. „Har jeg før været ulydig imod dig?” „Nej,” indrømmede Bileam." 
Numbers22:31 I det samme åbnede Herren Bileams øjne, så han fik øje på englen, der stod med draget sværd på vejen. Da kastede Bileam sig til jorden." 
Numbers22:32 „Hvorfor slog du dit eget æsel så voldsomt?” spurgte englen. „Det var jo mig, der stod i vejen for at standse dig, fordi du var mere opsat på at gøre din egen vilje end Guds vilje." 
Numbers22:33 Tre gange så æslet mig og veg tilbage. Det blev din redning, for var det ikke sket, havde jeg for længst slået dig ihjel og ladet æslet leve.”" 
Numbers22:34 Da indrømmede Bileam: „Jeg har syndet. Jeg vidste ikke, at det var dig, der forsøgte at standse mig. Jeg vil straks vende om, hvis jeg har handlet forkert.”" 
Numbers22:35 Herrens engel svarede: „Følg bare med mændene, men du må kun sige det, jeg giver dig lov til at sige.” Så fortsatte Bileam rejsen." 
Numbers22:36 Da kong Balak fik at vide, at Bileam var på vej, forlod han byen og gik ham i møde ved landegrænsen langs Arnonfloden." 
Numbers22:37 „Hvorfor kom du ikke med det samme, da jeg sendte bud efter dig?” spurgte han Bileam. „Tror du ikke, jeg har råd til at belønne dig rigeligt?”" 
Numbers22:38 „Nu er jeg her,” svarede Bileam. „Men jeg kan ikke sige andet end det, Gud giver mig lov at sige.”" 
Numbers22:39 Så fulgte Bileam med kongen til Kirjat-Hutzot," 
Numbers22:40 hvor kong Balak ofrede køer og får og gav noget af kødet til Bileam og hans ledsagere. 
Numbers22:41 Næste morgen førte Balak så Bileam op på toppen af Bamot-Baʼal, hvorfra de kunne se ud over hele det israelitiske folk." 
Numbers23:1 Da sagde Bileam til kongen: „Byg syv altre her og bring mig syv tyre og syv væddere.” 
Numbers23:2 Balak adlød, hvorefter de i fællesskab ofrede en tyr og en vædder på hvert af de syv altre." 
Numbers23:3 Bileam sagde nu til kongen: „Bliv stående her ved dine brændofre, så vil jeg gå hen og prøve at få Herren i tale. Bagefter skal jeg fortælle dig, hvad Herren siger.” Så gik han op på en nøgen klippetop," 
Numbers23:4 og Herren mødte ham dér. Bileam sagde til Herren: „Jeg har bygget syv altre og ofret en tyr og en vædder på hvert alter.” 
Numbers23:5 Da gav Herren Bileam et budskab til kong Balak. 
Numbers23:6 Så vendte Bileam tilbage til kongen, der stod ved sine brændofre sammen med de moabitiske ledere." 
Numbers23:7 Det budskab, Herren havde givet ham, lød som følger: „Fra Aram lod Balak mig hente, han sendte bud fra østlandets bjerge: ‚Kom og forband Jakob, nedkald Guds vrede over Israel.’" 
Numbers23:8 Kan jeg mon forbande, når Gud ikke vil, nedkalde vrede, uden at Herren er vred?" 
Numbers23:9 Jeg ser dem fra min udkigspost, fra bjergene skuer mit øje dem: De er et udvalgt folk, udskilt fra andre nationer." 
Numbers23:10 Jakobs slægt kan ikke tælles, Israels folk er som sand på stranden. Det er et gudfrygtigt folk, gid jeg må leve og dø som dem.”" 
Numbers23:11 „Hvad i alverden er det, du siger?” udbrød kong Balak. „Bad jeg dig ikke om at forbande mine fjender? Hvorfor velsigner du dem så i stedet for?”" 
Numbers23:12 Bileam svarede: „Kan jeg gøre andet end at gentage, hvad Herren har sagt til mig?”" 
Numbers23:13 „Nuvel,” sagde Balak, „følg med hen til et andet sted, hvor vi kun kan se en mindre del af folket. Dem kan du i det mindste forbande for mig.”" 
Numbers23:14 Så førte Balak ham op til udkigsstedet på toppen af Pisgas bjerg. Her byggede han igen syv altre og ofrede en tyr og en vædder på hvert alter. 
Numbers23:15 Derefter sagde Bileam til kongen: „Bliv stående her ved dit brændoffer, mens jeg går hen og prøver at få Herren i tale.”" 
Numbers23:16 Da talte Herren til Bileam og gav ham et budskab til Balak," 
Numbers23:17 hvorpå Bileam vendte tilbage til kongen og de moabitiske ledere, der stod rundt om altrene. „Nå, hvad sagde Herren så?” spurgte kongen ivrigt." 
Numbers23:18 Bileam svarede: „Hør godt efter, kong Balak, spids dine ører, Zippors søn." 
Numbers23:19 Gud er ikke som mennesker, der lyver, han skifter ikke mening, som vi gør. Når han siger noget, så gør han det. Han holder, hvad han lover." 
Numbers23:20 Når han har befalet at velsigne, kan jeg ikke andet end velsigne." 
Numbers23:21 I Jakobs lejr lider man ingen nød, ingen ulykke rammer Israels folk. For Herren, deres Gud, er med dem, de hylder ham som deres konge." 
Numbers23:22 Gud førte dem ud af Egypten, han gav dem styrke som en bøffel." 
Numbers23:23 Forbandelser preller af på Jakob, trolddom har ingen magt over Israel. Nu siger folkeslagene om Israel: ‚Se, hvad Gud har gjort for sit folk.’" 
Numbers23:24 Det er et folk, der rejser sig som en løve, som en hunløve, der jager sit bytte. De hviler sig først, efter at de har spist, og når de har drukket de dræbtes blod.”" 
Numbers23:25 Da udbrød kong Balak: „Hvis du ikke vil forbande dem, så kunne du i det mindste lade være med at velsigne dem.”" 
Numbers23:26 „Kan jeg gøre andet end at gentage, hvad Herren har sagt til mig?” svarede Bileam." 
Numbers23:27 „Nuvel,” sagde Balak, „følg med hen til et tredje sted. Måske Gud går med til, at du forbander dem fra det sted.”" 
Numbers23:28 Så førte kong Balak ham op på toppen af Peors bjerg, hvorfra de kunne se ud over ørkenen," 
Numbers23:29 og Bileam opfordrede igen kongen til at bygge syv altre og tilberede syv tyre og syv væddere som brændofre. 
Numbers23:30 Kongen adlød Bileam og ofrede en tyr og en vædder på hvert alter. 
Numbers24:1 Nu stod det klart for Bileam, at Herren ønskede at velsigne Israel. Derfor gik han ikke afsides som før for at få et tegn. I stedet kastede han et blik ud over ørkenen," 
Numbers24:2 hvor folket havde slået lejr stamme for stamme. Da kom Guds Ånd over ham," 
Numbers24:3 og han kom med følgende budskab: „Således siger Bileam, Beors søn, manden, der ser med lukkede øjne," 
Numbers24:4 manden, som hører Guds stemme, kender den Højestes hemmeligheder, manden, som skuer syner fra den Almægtige, hensunket med sit indre øje vidt åbent:" 
Numbers24:5 Hvor er dine telte smukke, Israel, dine boliger er skønne at se på." 
Numbers24:6 Som frodige planter i en frugtbar dal, som velvandede haver ved flodens bred, som egetræer, plantet af Herren selv, som cedertræer, plantet ved vandløb." 
Numbers24:7 Vand har de i overflod, rigeligt til at vande deres korn. Deres konge er mægtigere end Agag, hans kongerige uden sidestykke." 
Numbers24:8 Gud førte dem ud af Egypten, han gav dem styrke som en bøffel. De opæder de folk, som står dem i vejen, skyder dem med pile, knuser deres knogler." 
Numbers24:9 Som en sejrende løve lægger de sig til ro. Hvem vover at vække deres vrede? Velsignet er den, der velsigner dig. Forbandet er den, der forbander dig.”" 
Numbers24:10 Kong Balak blev nu så rasende på Bileam, at han knyttede næverne og skreg: „Jeg sendte bud efter dig, for at du skulle forbande mine fjender, og i stedet har du nu velsignet dem tre gange!" 
Numbers24:11 Nu kan det være nok! Forsvind med dig. Rejs hjem til dit eget land. Jeg havde tænkt at lønne dig rigeligt, men det har Herren nu forhindret.”" 
Numbers24:12 Bileam svarede: „Jeg fortalte for længst dine sendebud," 
Numbers24:13 at om du så gav mig et helt palads fuldt af guld og sølv, kunne jeg ikke modsætte mig Herrens vilje eller lave om på den. Jeg sagde udtrykkeligt, at jeg ikke kunne sige andet end det, Herren gav mig at sige." 
Numbers24:14 Ja, nu vil jeg vende hjem til mit folk, men først vil jeg lade dig vide, hvad dette folk skal gøre ved dit folk i tiden, der kommer.”" 
Numbers24:15 Og Bileam fremkom med følgende profeti: „Således siger Bileam, Beors søn, manden, der ser med lukkede øjne," 
Numbers24:16 manden, som hører Guds stemme, og kender den Højestes hemmeligheder, manden, som skuer syner fra den Almægtige, hensunket med sit indre øje vidt åbent:" 
Numbers24:17 Jeg ser ham komme – dog ikke endnu. Jeg skuer ham i det fjerne. En stjerne stiger op fra Jakob, en konge fremstår fra Israel. Han knuser begge Moabs flanker, tilintetgør alle Sets sønner." 
Numbers24:18 Edom bliver underlagt Israel, Seirs land bliver dets ejendom. Israel skal vokse sig stærk, Guds folk skal kue sine fjender." 
Numbers24:19 En magthaver skal fremstå fra Jakob, han udrydder de overlevende i byen.”" 
Numbers24:20 Da vendte Bileam sig mod amalekitternes land og fortsatte: „Først var amalekitterne en stormagt, men de går undergangen i møde til sidst.”" 
Numbers24:21 Derefter vendte han sig i retning af kenitternes land og sagde: „Du stoler på din stærke borg, din rede er bygget på bjergets top." 
Numbers24:22 Men jeres land bliver ødelagt, når assyrerne fører jer bort i eksil.”" 
Numbers24:23 Bileams sidste budskab lød: „Hvem kan bestå, når Gud sender sin hær?" 
Numbers24:24 Skibe skal komme fra grækernes kyst, de kuer både assyrerne og hebræerne. Men derefter går de selv til grunde.”" 
Numbers24:25 Så skiltes Bileam og kong Balak og drog hver til sit. 
Numbers25:1 Mens israelitterne lå i lejr i Shittim, syndede nogle af de unge mænd ved at ligge med moabitiske piger." 
Numbers25:2 Det skete ved, at pigerne inviterede dem med til de fester, de holdt for deres afguder, og det førte til, at mændene ikke bare spiste afgudsofferkød, men deltog åbenlyst i afgudsdyrkelsen med dertil hørende utugt." 
Numbers25:3 Inden længe begyndte mange af israelitterne at dyrke moabitternes gud, Baʼal-Peor. Da sendte Herren i sin vrede en plage over folket," 
Numbers25:4 og han sagde til Moses: „Kald folkets ledere sammen og lad alle de ansvarlige blive henrettet og hængt op i solen foran mit telt, så min vrede ikke skal udslette hele folket.”" 
Numbers25:5 Så gav Moses folkets ledere følgende besked: „De af jeres folk, der er begyndt at dyrke Baʼal-Peor, skal I henrette.”" 
Numbers25:6 En af de israelitiske mænd var fræk nok til at tage en af de midjanitiske piger med ind i sit telt nær ved midten af lejren, mens Moses og folket stod grædende og sørgede foran indgangen til åbenbaringsteltet." 
Numbers25:7 En ung mand ved navn Pinehas, søn af ypperstepræsten Eleazar, opdagede det, sprang op, greb et spyd" 
Numbers25:8 og fulgte efter dem ind i teltet, hvor han jog spyddet gennem mandens krop og ind i pigens mave. Da standsede plagen," 
Numbers25:9 som indtil da havde kostet 24.000 mennesker livet. 
Numbers25:10 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers25:11 „Du kan takke Pinehas for at plagen standsede, for han forstod, at jeg ikke tåler afgudsdyrkelse, og han afværgede, at min vrede gjorde yderligere indhug iblandt jer." 
Numbers25:12 Fordi han handlede i nidkærhed overfor sin Gud, og fordi han derved skaffede soning for Israels folk, lover jeg ham og hans efterkommere, at de altid skal være mine præster.”" 
Numbers25:13  
Numbers25:14 Den mand, som blev dræbt sammen med den midjanitiske pige, hed Zimri. Han var søn af Salu og var en af lederne i Simeons stamme." 
Numbers25:15 Pigens navn var Kozbi. Hun var datter af en midjanitisk fyrste ved navn Zur. 
Numbers25:16 „Du skal udrydde midjanitterne,” sagde Herren til Moses," 
Numbers25:17  
Numbers25:18 „for de forførte jer ved at lokke jer bort fra mig og få jer til at dyrke deres afguder i stedet. Det, der skete med Kozbi, som døde den dag, plagen brød løs på grund af Baʼal-Peor, er et eksempel på, hvad der vil ske med hele det midjanitiske folk.”" 
Numbers25:19 Efter at plagen var standset," 
Numbers26:1 sagde Herren til Moses og præsten Eleazar, Arons søn:" 
Numbers26:2 „Lav en optælling over samtlige israelitiske mænd fra 20 år og opefter, så I ved, hvor mange våbenføre mænd hver enkelt stamme og slægt kan bidrage med.”" 
Numbers26:3 Så optalte Moses og Eleazar folket, mens de lå i lejr på Moabs sletter ved Jordanfloden over for Jeriko. Her følger resultatet af denne anden mønstring, stamme for stamme, slægt for slægt:" 
Numbers26:4  
Numbers26:5 Først Rubens stamme (Ruben var jo Jakobs førstefødte søn): Stammen bestod af følgende slægter, opkaldt efter Rubens sønner: hanokitterne opkaldt efter Hanok; palluitterne opkaldt efter Pallu;" 
Numbers26:6 hesronitterne opkaldt efter Hesron; karmitterne opkaldt efter Karmi. 
Numbers26:7 Fra Rubens slægter mønstredes der 43.730 våbenføre mænd. 
Numbers26:8 Eliab, der var søn af Pallu," 
Numbers26:9 havde tre sønner: Nemuel, Datan og Abiram. Det var Datan og Abiram, der sammen med Kora gjorde oprør imod Moses og Aron – ja, imod Herren selv." 
Numbers26:10 Derfor åbnede jorden sit gab og opslugte dem, så de sammen med de 250 mænd, der blev brændt op af Herrens ild, blev til skræk og advarsel for hele folket." 
Numbers26:11 Koras slægt uddøde dog ikke. 
Numbers26:12 Dernæst Simeons stamme, som bestod af følgende slægter, opkaldt efter Simeons sønner: nemuelitterne opkaldt efter Nemuel; jaminitterne opkaldt efter Jamin; jakinitterne opkaldt efter Jakin;" 
Numbers26:13 zerahitterne opkaldt efter Zerach; shaulitterne opkaldt efter Shaul. 
Numbers26:14 Fra Simeons slægter mønstredes i alt 22.200 mand. 
Numbers26:15 Gads stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Gads sønner: zefonitterne opkaldt efter Zefon; haggitterne opkaldt efter Haggi; shunitterne opkaldt efter Shuni;" 
Numbers26:16 oznitterne opkaldt efter Ozni; eritterne opkaldt efter Eri; 
Numbers26:17 aroditterne opkaldt efter Arod; arelitterne opkaldt efter Areli. 
Numbers26:18 Fra Gads slægter i alt 40.500 mand. 
Numbers26:19 Dernæst Judas stamme: Judas sønner Er og Onan, der døde i Kanaʼan, er ikke medregnet." 
Numbers26:20 Stammens slægter er opkaldt efter Judas øvrige sønner: shelanitterne opkaldt efter Shela; peretzitterne opkaldt efter Peretz; zerahitterne opkaldt efter Zerach. 
Numbers26:21 Peretzitterne var yderligere opdelt i hesronitterne, opkaldt efter Hesron, og hamulitterne, opkaldt efter Hamul, begge sønner af Peretz." 
Numbers26:22 Fra Judas slægter i alt 76.500 mand. 
Numbers26:23 Issakars stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Issakars sønner: tolaitterne opkaldt efter Tola; punitterne opkaldt efter Pua;" 
Numbers26:24 jashubitterne opkaldt efter Jashub; shimronitterne opkaldt efter Shimron. 
Numbers26:25 Fra Issakars slægter i alt 64.300 mand. 
Numbers26:26 Zebulons stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Zebulons sønner: sereditterne opkaldt efter Sered; elonitterne opkaldt efter Elon; jaleʼelitterne opkaldt efter Jaleʼel." 
Numbers26:27 Fra Zebulons slægter i alt 60.500 mand. 
Numbers26:28 To stammer udsprang fra Josefs to sønner: Manasse og Efraim. 
Numbers26:29 Manasses stamme bestod af makiritterne, opkaldt efter Manasses søn Makir, og gileaditterne, opkaldt efter Makirs søn Gilead." 
Numbers26:30 Gileaditterne var opdelt i følgende slægter: iezritterne opkaldt efter Iezer; helekitterne opkaldt efter Helek; 
Numbers26:31 asrielitterne opkaldt efter Asriel; shekemitterne opkaldt efter Shekem; 
Numbers26:32 shemidaitterne opkaldt efter Shemida; heferitterne opkaldt efter Hefer. 
Numbers26:33 Hefers søn Zelofhad havde ingen sønner, men fem døtre ved navn Mala, Noa, Hogla, Milka og Tirtza." 
Numbers26:34 Fra Manasses slægter var der i alt 52.700 mand. 
Numbers26:35 Efraims stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Efraims sønner: shutelaitterne opkaldt efter Shutela; bekeritterne opkaldt efter Beker; tahanitterne opkaldt efter Tahan." 
Numbers26:36 Shutela fik sønnen Eran, hvorfra eranitterne stammer." 
Numbers26:37 Fra Efraims slægter var der i alt 32.500 mand. 
Numbers26:38 Benjamins stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Benjamins sønner: belaitterne opkaldt efter Bela; ashbelitterne opkaldt efter Ashbel; ahiramitterne opkaldt efter Ahiram;" 
Numbers26:39 shufamitterne opkaldt efter Shufam; hufamitterne opkaldt efter Hufam. 
Numbers26:40 Bela fik sønnerne Ard og Naʼaman, hvorfra arditterne og naʼamitterne stammer." 
Numbers26:41 Fra Benjamins slægter var der i alt 45.600 mand. 
Numbers26:42 Dans stamme bestod af shuhamitterne, opkaldt efter Shuham, Dans søn. Fra Dans stamme var der 64.400 mand." 
Numbers26:43  
Numbers26:44 Ashers stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Ashers sønner: jimnitterne opkaldt efter Jimna; jishvitterne opkaldt efter Jishvi; beriaitterne opkaldt efter Beria." 
Numbers26:45 Følgende slægter stammer fra Berias sønner Heber og Malkiel: heberitterne og malkielitterne. 
Numbers26:46 Asher havde en datter ved navn Sera. 
Numbers26:47 Fra Ashers slægter var der i alt 53.400 mand. 
Numbers26:48 Naftalis stamme bestod af følgende slægter, opkaldt efter Naftalis sønner: jahtzeʼelitterne opkaldt efter Jahtzeʼel; gunitterne opkaldt efter Guni;" 
Numbers26:49 jetzeritterne opkaldt efter Jetzer; shillemitterne opkaldt efter Shillem. 
Numbers26:50 Fra Naftalis slægter i alt 45.400 mand. 
Numbers26:51 Det samlede antal våbenføre israelitiske mænd over 20 år var altså 601.730. 
Numbers26:52 Derefter sagde Herren til Moses: „Du skal fordele landet mellem stammerne i forhold til stammernes størrelse, således at de store stammer vil få et stort landområde, og de mindre stammer vil få et mindre landområde." 
Numbers26:53  
Numbers26:54  
Numbers26:55 Der skal kastes lod om rækkefølgen af fordelingen mellem stammerne. 
Numbers26:56 Nogle vil få et stort område, andre et mindre område, alt sammen ved lodkastning.”" 
Numbers26:57 Levis stamme bestod af følgende slægter: gershonitterne opkaldt efter Gershon; kehatitterne opkaldt efter Kehat; meraritterne opkaldt efter Merari. 
Numbers26:58 Under dem hørte følgende slægter: libnitterne, hebronitterne, mahlitterne, mushitterne og koraitterne. En af Kehats efterkommere hed Amram, som i Egypten blev gift med Jokebed af Levis stamme, hvorefter hun fødte Aron, Moses og Mirjam." 
Numbers26:59  
Numbers26:60 Aron fik sønnerne Nadab, Abihu, Eleazar og Itamar." 
Numbers26:61 Nadab og Abihu døde, fordi de bragte et røgelsesoffer, der var i modstrid med Herrens befalinger." 
Numbers26:62 Det samlede antal levitter af hankøn fra en måned og opefter var 23.000. Levitterne blev imidlertid ikke regnet med i folketællingen, for de fik ikke arvelod i landet sammen med de øvrige stammer." 
Numbers26:63 Det var så resultatet af den folketælling, som Moses og præsten Eleazar holdt på Moabs sletter ved Jordanfloden over for Jeriko." 
Numbers26:64 Ikke en eneste af alle disse mennesker var med i den første folketælling, som Moses og præsten Aron havde foretaget i Sinaiørkenen; alle, der havde været med i den første optælling, var døde i mellemtiden, sådan som Herren havde sagt: „De skal alle dø i ørkenen.” De eneste, der var tilbage fra dengang, var Kaleb og Josva." 
Numbers26:65  
Numbers27:1 En dag, hvor israelitterne og deres ledere var forsamlet foran åbenbaringsteltets indgang, kom Zelofhads døtre med en forespørgsel til Moses, Eleazar, og stammelederne. Disse fem søstre hed Mala, Noa, Hogla, Milka og Tirtza, og de hørte til Manasses, Josefs søns, stamme. Deres far, Zelofhad, var fra heferitternes slægt. Hefer var søn af Gilead, som var søn af Makir, en af Manasses sønner." 
Numbers27:2  
Numbers27:3 „Vores far døde i ørkenen,” sagde de, „men han var ikke iblandt dem, der sammen med Kora gjorde oprør imod Herren. Han døde en naturlig død, men uden at efterlade sig nogen sønner." 
Numbers27:4 Kan det være rigtigt, at vores fars navn skal gå i glemmebogen, bare fordi han ikke opnåede at få nogen sønner? Bør vi døtre ikke få tildelt et jordstykke på lige fod med vores fars brødre?”" 
Numbers27:5 Moses gik til Herren for at få klarhed i denne sag," 
Numbers27:6 og Herren sagde til ham: 
Numbers27:7 „Zelofhads døtre har ret. De bør få tildelt jord på lige fod med deres farbrødre. Giv dem det jordstykke, deres far ville have fået, hvis han stadig havde været i live." 
Numbers27:8 Sig til israelitterne: Hvis en mand dør uden at efterlade sig nogen sønner, skal hans døtre overtage faderens jord." 
Numbers27:9 Hvis han slet ingen børn har, tilfalder jorden hans brødre." 
Numbers27:10 Hvis han ikke har nogen brødre, tilfalder jorden hans farbrødre," 
Numbers27:11 og hvis han heller ikke har nogen farbrødre, skal den overdrages til nærmeste slægtning.”" 
Numbers27:12 En dag sagde Herren til Moses: „Gå op på Abarimbjerget og se over på den anden side af Jordanfloden ind i det land, jeg har lovet at give til Israels folk." 
Numbers27:13 Efter at du har set ind i landet, er tiden kommet til, at du skal dø, ligesom Aron allerede er død." 
Numbers27:14 I var jo ulydige imod mig i Zins ørken, dengang folket gjorde oprør. I skaffede folket vand, men gav ikke mig æren for det.” Hermed refererede Herren til episoden ved Meriba i Kadesh i Zins ørken." 
Numbers27:15 Da sagde Moses til Herren: 
Numbers27:16 „Herre, du som er livets ophav, jeg beder dig om først at udvælge en ny leder for folket," 
Numbers27:17 en mand, som kan være deres anfører i krigene og gå foran dem, hvor de end drager hen, så dit folk ikke skal være som en flok får uden hyrde.”" 
Numbers27:18 Herren svarede: „Gå hen og hent Josva, Nuns søn. Han er en mand med den rette ånd. Ham skal du tage med hen til præsten Eleazar, og i folkets påsyn skal du lægge hænderne på ham og dermed indsætte ham som leder for dem, så de herefter skal adlyde ham." 
Numbers27:19  
Numbers27:20  
Numbers27:21 Han skal søge råd hos præsten Eleazar, og Eleazar skal ved hjælp af Urim rådspørge mig. Så vil jeg give Eleazar svar, hvorefter han skal give svaret videre til Josva. På den måde vil jeg lede dem.”" 
Numbers27:22 Moses adlød Herren og førte Josva til præsten Eleazar, og i folkets påsyn" 
Numbers27:23 lagde Moses sine hænder på ham og indviede ham til den ledertjeneste, som Herren havde udvalgt ham til." 
Numbers28:1 Herren sagde til Moses: 
Numbers28:2 „Indskærp over for israelitterne, at de skal bringe de forskellige ofre på de fastsatte tidspunkter. Jeg glæder mig over røgen fra disse ofre." 
Numbers28:3 Det daglige brændoffer består af to etårs vædderlam uden skavanker. 
Numbers28:4 Det ene lam skal ofres om morgenen og det andet om aftenen, før det bliver mørkt." 
Numbers28:5 Sammen med hvert lam skal der ofres et afgrødeoffer bestående af to liter fintmalet mel blandet med en liter olivenolie. 
Numbers28:6 Det er det daglige offer, som blev indstiftet på Sinaibjerget, et brændoffer med en liflig duft for Herren." 
Numbers28:7 Desuden skal I sammen med hvert lam ofre et drikoffer på en liter øl. Drikofferet skal udgydes for Herren rundt om alteret. 
Numbers28:8 Før det bliver mørkt om aftenen skal I ofre det andet lam med et tilsvarende afgrødeoffer og drikoffer. Disse ofre vil frembringe en liflig duft for Herren. 
Numbers28:9 På sabbatsdagen skal der i tilknytning til de daglige morgen- og aftenbrændofre med tilhørende drikofre bringes et ekstra brændoffer på to etårs vædderlam uden skavanker. Det skal ledsages af et afgrødeoffer på fire liter fint mel blandet med olivenolie med tilhørende drikoffer. 
Numbers28:10  
Numbers28:11 På den første dag i hver måned skal I ofre et særligt brændoffer til Herren bestående af to unge tyre, en vædder og syv etårs vædderlam, alle uden skavanker." 
Numbers28:12 Sammen med hvert dyr skal I ofre et afgrødeoffer: seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter fint mel blandet med olivenolie for hver vædder," 
Numbers28:13 og to liter fint mel blandet med olivenolie for hvert lam. Dette er et lifligt brændoffer for Herren. 
Numbers28:14 Hvert offer skal ledsages af et drikoffer bestående af to liter vin for hver tyr, halvanden liter vin for hver vædder og en liter vin for hvert lam. Dette brændoffer skal I bringe Herren på den første dag i måneden hele året igennem." 
Numbers28:15 Desuden skal I ofre en gedebuk som syndoffer for Herren. Alt dette er ud over det daglige brændoffer og drikoffer. 
Numbers28:16 Den 14. dag i den første måned skal I fejre påskehøjtid til ære for Herren. 
Numbers28:17 Den følgende dag begynder den ugelange fest, og i det tidsrum må I under ingen omstændigheder spise brød, der er bagt med surdej." 
Numbers28:18 På festens første dag skal I hvile fra jeres daglige arbejde og samles for Herrens ansigt. 
Numbers28:19 Ved den lejlighed skal I ofre to unge tyre, en vædder og syv etårs vædderlam, alle uden skavanker, som brændofre til Herren." 
Numbers28:20 Med hvert dyr skal der ofres et afgrødeoffer: seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter fint mel blandet med olivenolie for hver vædder, og to liter fint mel blandet med olivenolie for hvert lam." 
Numbers28:21  
Numbers28:22 Desuden skal der ofres en gedebuk til soning for jeres synder. 
Numbers28:23 Disse ofre er ud over de daglige morgenbrændofre. 
Numbers28:24 Tilsvarende ofre skal I bringe på hver af de syv dage, festen varer, som liflige ofre for Herren." 
Numbers28:25 På festens syvende dag skal I atter lade det daglige arbejde hvile og samles for Herrens ansigt. 
Numbers28:26 Under høstfesten skal I også hvile fra det daglige arbejde og samles for Herrens ansigt. På den dag skal I ofre den første afgrøde til Herren. 
Numbers28:27 Som brændoffer med en liflig duft skal I ofre to unge tyre, en vædder og syv etårs vædderlam." 
Numbers28:28 Som afgrødeoffer skal I ofre seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter for hver vædder" 
Numbers28:29 og to liter for hvert lam. 
Numbers28:30 Ved samme lejlighed skal der ofres en gedebuk som soning for jeres synder. 
Numbers28:31 På den dag skal I stadig ofre de daglige brændofre, afgrødeofre og drikofre ved siden af de særlige brændofre med tilhørende drikofre. Sørg altid for at ofre dyr uden skavanker." 
Numbers29:1 Den første dag i den syvende måned skal I indvarsle det nye år ved hornblæsning og fest. På den dag skal I hvile fra det daglige arbejde og samles for Herrens ansigt. 
Numbers29:2 I skal ofre liflige brændofre bestående af en ung tyr, en vædder og syv etårs vædderlam, alle uden skavanker." 
Numbers29:3 De tilhørende afgrødeofre skal bestå af seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter fint mel blandet med olivenolie for hver vædder" 
Numbers29:4 og to liter fint mel blandet med olivenolie for hvert lam. 
Numbers29:5 Derudover skal I ofre en gedebuk som soning for jeres synder 
Numbers29:6 samt det månedlige og det daglige offer med tilhørende afgrødeofre og drikofre efter de forskrifter, som allerede er givet. Disse ofre vil frembringe en liflig duft for Herren." 
Numbers29:7 På den tiende dag i den syvende måned skal I atter samles for Herrens ansigt. På den dag skal I faste og lade det daglige arbejde hvile. 
Numbers29:8 I skal ofre brændofre til Herren bestående af en ung tyr, en vædder og syv etårs vædderlam, alle uden skavanker. Disse ofre vil frembringe en liflig duft for Herren." 
Numbers29:9 Det tilhørende afgrødeofre skal bestå af seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter fint mel blandet med olivenolie for hver vædder" 
Numbers29:10 og to liter fint mel blandet med olivenolie for hvert lam. 
Numbers29:11 Desuden skal der ofres en gedebuk som syndoffer. Dette er ud over det særlige forsoningsoffer på den dag og de daglige brændofre med tilhørende afgrødeofre og drikofre. 
Numbers29:12 På den 15. dag i den syvende måned skal I atter hvile fra det daglige arbejde og samles for Herrens ansigt, for da begynder løvhyttefesten til Herrens ære, og den varer i syv dage." 
Numbers29:13 Det særlige brændoffer, der skal bringes på den dag, og som vil frembringe en liflig duft for Herren, består af 13 unge tyre, to væddere og 14 etårs vædderlam, alle uden skavanker." 
Numbers29:14 De tilhørende afgrødeofre skal bestå af seks liter fint mel blandet med olivenolie for hver tyr, fire liter fint mel blandet med olivenolie for hver vædder" 
Numbers29:15 og to liter fint mel blandet med olivenolie for hvert lam. 
Numbers29:16 Ud over de daglige brændofre, afgrødeofre og drikofre skal der også ofres en gedebuk som syndoffer." 
Numbers29:17 På festugens anden dag skal der ofres 12 unge tyre, to væddere og 14 etårs vædderlam, alle uden skavanker," 
Numbers29:18 med de tilhørende afgrødeofre og drikofre for hvert dyr. 
Numbers29:19 Ud over de daglige ofre skal der også ofres en gedebuk som syndoffer med tilhørende afgrøde- og drikofre. 
Numbers29:20 På festugens tredje dag skal der ofres 11 unge tyre, to væddere og 14 etårs vædderlam, alle uden skavanker," 
Numbers29:21 med tilhørende afgrøde- og drikofre. 
Numbers29:22 Ud over de daglige ofre skal der igen med tilhørende afgrøde- og drikofre ofres en gedebuk som syndoffer. 
Numbers29:23 Sådan skal I fortsætte ugen ud. Hver dag skal der ud over de daglige ofre ofres en gedebuk som syndoffer med tilhørende afgrøde- og drikofre samt de særlige brændofre, afgrødeofre og drikofre. For hver dag der går, skal der dog ofres en tyr mindre end dagen før, således at der den sidste dag – på festens syvende dag – ofres syv unge tyre. Men de øvrige ofre er de samme hver dag." 
Numbers29:24 På den ottende dag skal I hvile fra det daglige arbejde og samles for Herrens ansigt. 
Numbers29:25 Den dag skal brændofferet bestå af en ung tyr, en vædder og syv etårs vædderlam, alle uden skavanker, samt de tilhørende afgrøde- og drikofre. Disse ofre vil frembringe en liflig duft for Herren." 
Numbers29:26  
Numbers29:27 Desuden skal I ofre de daglige ofre og en gedebuk med tilhørende afgrøde- og drikofre som syndoffer. 
Numbers29:28 Det er de ofre, I skal bringe i forbindelse med de årlige højtider. Hertil kommer de frivillige ofre og ofre i forbindelse med løfter, som I har aflagt over for Herren, hvad enten det drejer sig om brændofre, afgrødeofre, drikofre eller fællesskabsofre.”" 
Numbers30:1 Moses overbragte israelitterne alle disse forskrifter, som Herren havde givet ham." 
Numbers30:2 Moses gav stammelederne følgende instrukser: „Herren har befalet: 
Numbers30:3 Hvis en mand aflægger Herren et højtideligt løfte eller ved en ed forpligter sig til afholdenhed på et bestemt område, så må han ikke bryde sit løfte. Hans løfte eller ed står fast." 
Numbers30:4 Hvis en ugift kvinde, der endnu bor hjemme i sin fars hus, aflægger et løfte og forpligter sig til afholdenhed på et bestemt område," 
Numbers30:5 og hvis hendes far efter at være gjort bekendt med løftet, ikke gør indsigelse, står løftet ved magt." 
Numbers30:6 Men hvis hendes far, samme dag han hører om det, nægter at godkende hendes løfte, træder løftet ud af kraft. Da vil Herren tilgive hende, for hendes far har modsat sig løftet." 
Numbers30:7 Hvis en kvinde gifter sig, mens hun stadig er forpligtet af et løfte, hun har aflagt uden at tænke så meget over konsekvenserne," 
Numbers30:8 og hendes mand ikke gør indsigelse den dag, han bliver gjort bekendt med løftet, står løftet ved magt." 
Numbers30:9 Men hvis hendes mand samme dag nægter at godkende løftet, træder det ud af kraft, og Herren vil tilgive hende." 
Numbers30:10 Hvis kvinden er enke eller fraskilt, vil et løfte hun har aflagt, stå ved magt." 
Numbers30:11 Hvis kvinden allerede er gift og bor sammen med sin mand, når hun aflægger sit løfte," 
Numbers30:12 og manden bliver gjort bekendt med løftet uden at gøre indsigelse, står løftet ved magt." 
Numbers30:13 Men hvis han modsætter sig løftet, samme dag han hører om det, træder løftet ud af kraft, og Herren vil tilgive hende." 
Numbers30:14 Hendes mand kan altså enten bekræfte eller afkræfte et løfte eller en forpligtelse til afholdenhed, som hans kone ved en ed har fremsagt," 
Numbers30:15 men hvis han ikke gør indsigelse den samme dag, han hører om det, har han dermed godkendt løftet som gyldigt." 
Numbers30:16 Hvis han overskrider denne frist og senere får hende til at bryde sit løftet, bliver det hans ansvar, og straffen for løftebruddet rammer ham selv.”" 
Numbers30:17 Det var de regler, Herren gav Moses om forholdet mellem en mand og hans kone og mellem en far og hans ugifte datter." 
Numbers31:1 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers31:2 „Jeg vil, at du skal straffe midjanitterne, fordi de lokkede Israels folk til at dyrke afguder. Dette bliver din sidste opgave, inden du skal dø.”" 
Numbers31:3 Da sagde Moses til folket: „Nogle af jer skal ruste sig til kamp imod midjanitterne, så Herren kan straffe dem." 
Numbers31:4 Hver stamme skal stille med 1000 mand.” Denne hær, som i alt talte 12.000 mand, sendte Moses nu af sted imod midjanitterne, anført af Pinehas, præsten Eleazars søn. De havde nogle ting fra helligdommen og alarmtrompeterne med." 
Numbers31:5  
Numbers31:6  
Numbers31:7 Det var på Herrens befaling, de angreb midjanitterne og dræbte samtlige mænd iblandt dem." 
Numbers31:8 Blandt de dræbte var der fem midjanitiske konger, Evi, Rekem, Zur, Hur og Reba. Også Bileam, Beors søn, blev dræbt." 
Numbers31:9 Den israelitiske hær tog alle kvinder og børn til fange, beslaglagde midjanitternes husdyr og rigdomme" 
Numbers31:10 og brændte alle deres byer og landsbyer af. 
Numbers31:11 Så førte de fangerne og krigsbyttet i triumftog hjem til lejren på Moabs sletter ved Jordanfloden over for Jeriko. Moses, præsten Eleazar og folkets ledere kom dem i møde uden for lejren." 
Numbers31:12  
Numbers31:13  
Numbers31:14 Moses blev vred på officererne, da han så, hvad de bragte med sig hjem." 
Numbers31:15 „Hvorfor har I ladet kvinderne leve?” spurgte han. 
Numbers31:16 „Det var jo netop dem, der fulgte Bileams råd og lokkede Israels folk til at dyrke afguder på Peors bjerg, så Herrens folk blev ramt af en frygtelig plage." 
Numbers31:17 Derfor skal I dræbe alle drenge og alle kvinder, der har haft samleje med en mand." 
Numbers31:18 Kun småpigerne og de kvinder, der er jomfruer, må I skåne og bruge som slaver." 
Numbers31:19 Alle de af jer, som har dræbt nogen eller rørt ved en død, skal blive uden for lejren i syv dage, og på den tredje og den syvende dag skal I og jeres fanger gennemgå renselsesritualet, så I renses for synd." 
Numbers31:20 Husk også at vaske jeres tøj og alt, hvad der er lavet af læder, gedehår og træ.”" 
Numbers31:21 Præsten Eleazar sagde derefter til de mænd, der havde deltaget i krigen: „Herren har befalet Moses," 
Numbers31:22 at I skal rense alt det, der ikke er brændbart, såsom guld, sølv, bronze, jern, tin og bly, ved at lægge det i ilden og derefter rense det med rensevandet. Men alt det, der er brændbart, skal I rense ved bare at lægge det i vand." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 På den syvende dag skal I gennemgå renselsesritualet og vaske jeres tøj. Først da kan I vende tilbage til lejren.” 
Numbers31:25 Herren sagde nu til Moses: 
Numbers31:26 „Sammen med præsten Eleazar og stammelederne skal du lave en liste over alt krigsbyttet, deriblandt også krigsfangerne og dyrene," 
Numbers31:27 hvorefter du skal dele byttet i to dele. Den ene halvdel skal deles ud til dem, der tog del i krigen, og den anden halvdel skal deles ud til resten af folket," 
Numbers31:28 efter at Herren har fået sin del af fangerne, kvæget, æslerne, fårene og gederne. Herrens andel af krigernes udbytte er én ud af hver 500." 
Numbers31:29 Denne andel skal overdrages til præsten Eleazar som en ydelse til præstetjenesten for Herren. 
Numbers31:30 Herrens andel af folkets udbytte skal være én ud af hver 50. Denne andel skal overdrages levitterne, som arbejder ved Herrens bolig.”" 
Numbers31:31 Moses og præsten Eleazar gjorde, som Herren havde befalet." 
Numbers31:32 Krigsbyttet udgjorde 675.000 får og geder, 72.000 stykker kvæg, 61.000 æsler og 32.000 småpiger og unge jomfruer." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Den halvdel, som tilfaldt dem, der havde været i kamp, udgjorde således 337.500 får og geder, hvoraf 675 blev givet til præsterne, 36.000 stykker kvæg, hvoraf 72 blev givet til præsterne, 30.500 æsler, hvoraf 61 blev givet til præsterne, 16.000 småpiger og unge jomfruer, hvoraf 32 blev overdraget til præsterne som slaver." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Præsternes andel blev overdraget til Eleazar, sådan som Herren havde sagt." 
Numbers31:42 Den anden halvdel, som tilfaldt folket, beløb sig til 337.500 får og geder, 36.000 stykker kvæg, 30.500 æsler og 16.000 småpiger og unge jomfruer." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Af disse dyr og mennesker blev én ud af hver 50 overdraget til levitterne, sådan som Herren havde sagt." 
Numbers31:48 Da kom lederne for de forskellige hærafdelinger til Moses 
Numbers31:49 og sagde: „Efter at vi har optalt de hjemvendte krigere, kan vi melde, at vi ikke har mistet en eneste mand i krigen." 
Numbers31:50 Derfor har vi besluttet at give Herren alle de guldsmykker vi tog fra fjenden, dvs. samtlige ankelringe, armbånd, fingerringe, øreringe og halssmykker. Dette offer skal skaffe os soning hos Herren.”" 
Numbers31:51 Moses og præsten Eleazar tog imod denne særlige gave. Den samlede vægt af alle disse kunstfærdigt udførte guldsmykker, som krigerne havde taget i krigsbytte, beløb sig til næsten 200 kilo." 
Numbers31:52  
Numbers31:53  
Numbers31:54 Hærførernes gave blev bragt til åbenbaringsteltet, hvor det blev opbevaret som et minde for Herrens ansigt." 
Numbers32:1 Rubens og Gads stammer havde masser af kvæg, og da de opdagede, hvor velegnet Jazers og Gileads land var til kvægavl," 
Numbers32:2 henvendte deres ledere sig til Moses og præsten Eleazar og de øvrige stammeledere og sagde: 
Numbers32:3 „Herren har hjulpet sit folk med at erobre hele området omkring byerne Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Heshbon, Elale, Sebam, Nebo og Beon. Dette område er særdeles velegnet til kvægavl." 
Numbers32:4  
Numbers32:5 Derfor vi vil gerne bede om at få tildelt det område som vores ejendom, så vi kan slå os ned her frem for at tage over på den anden side af Jordanfloden.”" 
Numbers32:6 „Skal de andre stammer så gå i krig alene?” spurgte Moses. 
Numbers32:7 „Det vil tage modet fra resten af folket, så vi risikerer, at de går glip af det land, Herren har lovet dem." 
Numbers32:8 Var det ikke netop det, der skete for jeres fædre, dengang jeg sendte spioner fra Kadesh-Barnea ind i landet?" 
Numbers32:9 Kom spionerne ikke tilbage fra Eshkoldalen og tog modet fra folket, så de ikke nåede ind i det land, Herren havde lovet dem?" 
Numbers32:10 Ved den lejlighed blev Herren så vred over deres vantro, at han svor på, at ikke en eneste over 20 år af alle dem, der havde været med fra begyndelsen, da de forlod Egypten, skulle få det land at se, han havde lovet Abraham, Isak og Jakob." 
Numbers32:11  
Numbers32:12 Kun Kaleb og Josva var undtaget, for de havde fuld tillid til Herren, og de opfordrede folket til at gå ind og tage landet i besiddelse." 
Numbers32:13 Efter den episode lod Herren os strejfe omkring i ørkenen i 40 år, indtil den oprørske generation var uddød i ørkenen som følge af deres synd." 
Numbers32:14 Og nu kommer I og vil gøre det samme igen. Hvis I nu også nægter at adlyde Herren, vil han i sin vrede straffe Israels folk endnu værre." 
Numbers32:15 Hvis I svigter, vil folket få forlænget opholdet i ørkenen, og på den måde bringer I ulykke over hele folket.”" 
Numbers32:16 „Nej, nej,” svarede de, „vi har kun tænkt os at lave indhegninger og bygge byer, så vi kan efterlade vores dyr og vores familier her," 
Numbers32:17 mens vi selv ruster os til krig og går i spidsen for Israels folk ind i landet, så vi kan sikre os, at de når deres bestemmelsessted, hvor de kan slå sig ned i fred og ro. Men forinden må vi bygge befæstede byer til vores familier for at sikre os, at de ikke bliver udplyndret af de øvrige indbyggere i området." 
Numbers32:18 Når det er gjort, vil vi følge med folket og ikke vende tilbage, før alle Israels stammer har taget deres land i besiddelse." 
Numbers32:19 Det eneste, vi siger, er, at vi vil foretrække at bo på den østlige side af Jordanfloden i stedet for på den vestlige side.”" 
Numbers32:20 „Godt,” svarede Moses, „hvis I vil holde jeres ord og ruste jer til krig," 
Numbers32:21 kan I overtage området øst for Jordanfloden på den betingelse, at I ikke vender tilbage, før Herren har jaget fjenderne bort, og folket har indtaget landet. Først da har I opfyldt jeres forpligtelser over for Herren og folket, så Herren kan give jer det område, I er interesseret i." 
Numbers32:22  
Numbers32:23 Men hvis I løber fra jeres ord, har I syndet imod Herren selv – og da skal I få konsekvensen af jeres synd at mærke." 
Numbers32:24 Gå bare i gang med at lave indhegninger til jeres får og geder og bygge byer til jeres familier, sådan som I foreslår.”" 
Numbers32:25 „Vi vil gøre nøjagtig, som du siger,” svarede Gads og Rubens stammeledere." 
Numbers32:26 „Vi vil efterlade vores børn, koner, køer, får og geder i byerne her i Gilead," 
Numbers32:27 men alle våbenføre mænd iblandt os følger med over på den anden side af Jordanfloden for at kæmpe i krigen for Herren, sådan som du har befalet.”" 
Numbers32:28 Moses bekendtgjorde denne afgørelse for Eleazar, Josva og stammelederne." 
Numbers32:29 „Hvis alle våbenføre mænd fra Gads og Rubens stammer hjælper med til at erobre landet på den anden side af Jordanfloden,” sagde han, „skal Gileads land bagefter tilfalde dem." 
Numbers32:30 Men hvis de kryber udenom, skal de have jord side om side med de øvrige stammer i Kanaʼan.”" 
Numbers32:31 Gads og Rubens stammeledere bekræftede Mosesʼ ord. „Vi vil gøre, som Herren har befalet,” erklærede de." 
Numbers32:32 „Alle våbenføre mænd følger med til Kanaʼan og deltager i krigen for Herren, og vi overtager så ejendomsretten til området øst for Jordanfloden.”" 
Numbers32:33 Derpå overdrog Moses officielt amoritterkongen Sihons område og kong Og af Bashans område med de tilhørende byer til Gads, Rubens og det halve af Manasses stammer." 
Numbers32:34 Gads stamme genopbyggede følgende byer: Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-Shofan, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra og Bet-Haran. De var alle befæstede byer med indhegnede græsgange udenom. 
Numbers32:37 Rubens stamme genopbyggede følgende byer: Heshbon, Elale, Kirjatajim," 
Numbers32:38 Nebo, Baʼal-Meon og Sibma. De gav mange af byerne nye navne." 
Numbers32:39 Makirs slægt af Manasses stamme tog op til Gilead, erobrede landet og jog amoritterne bort." 
Numbers32:40 Derfor gav Moses Gilead til makiritterne, som bosatte sig der." 
Numbers32:41 Jair-slægten fra Manasses stamme erobrede en lang række byer i Gilead, hvorefter de gav området navneforandring til Jairs landsbyer." 
Numbers32:42 En mand ved navn Noba erobrede med sin hærstyrke byen Kenat og de omkringliggende landsbyer og opkaldte området efter sig selv. 
Numbers33:1 Her følger en beskrivelse af israelitternes rejserute fra det tidspunkt, Moses og Aron førte dem ud af Egypten." 
Numbers33:2 På Herrens befaling havde Moses nedskrevet navnene på alle de steder, hvor de slog lejr på vejen til Kanaʼan." 
Numbers33:3 Efter den første påske i Egypten brød de i sejrsrus op fra Ramses for øjnene af de forfærdede egyptere, der var i færd med at begrave deres førstefødte, som Herren havde slået ihjel natten forinden, da han havde fuldendt dommen over de egyptiske guder." 
Numbers33:4  
Numbers33:5 Første gang, israelitterne slog lejr, var i Sukkot, dernæst i Etam på grænsen til ørkenen og i Pi-ha-Hirot ved Migdols bjerg nær Baʼal-Zefon." 
Numbers33:6  
Numbers33:7  
Numbers33:8 Derfra gik de gennem Det Røde Hav og tre dagsrejser ind i Etams ørken, hvor de slog lejr ved Mara." 
Numbers33:9 Fra Mara kom de til Elim med de 12 kilder og 70 palmetræer. Dér blev de et stykke tid. 
Numbers33:10 Efter Elim slog de lejr ved Det Røde Hav 
Numbers33:11 og fortsatte ind i Sins ørken," 
Numbers33:12 hvor de slog lejr ved Dofka 
Numbers33:13 og senere ved Alush. 
Numbers33:14 Fra Alush tog de til Refidim, hvor der intet vand var." 
Numbers34:1 Gennem Moses gav Herren israelitterne følgende besked: „I står nu på tærskelen til Kanaʼans land. Jeg giver jer hele dette land, og det skal være jeres hjemland." 
Numbers34:2  
Numbers34:3 Mod syd grænser landet op til Edom og Zins ørken. Grænsen løber fra sydspidsen af Det Døde Hav 
Numbers34:4 sydpå til Akrabbimpasset og videre mod Zins ørken. Det sydligste punkt er Kadesh-Barnea. Derfra løber grænsen mod nordvest til Hatzar-Addar og videre til Atzmon. 
Numbers34:5 Fra Atzmon følger grænsen Egyptens Bæk helt ud til Middelhavet. 
Numbers34:6 Mod vest danner Middelhavet grænse. 
Numbers34:7 Nordgrænsen løber i lige linje fra Middelhavet og østpå til Hors bjerg og videre til Lebo-Hamat, Zedad og Zifron og ender ved Hatzar-Enan." 
Numbers34:8  
Numbers34:9  
Numbers34:10 Den østlige grænse går fra Hatzar-Enan sydpå til Shefam 
Numbers34:11 og videre til Ribla øst for Ajin. Derfra slår den en bue, først sydpå og derefter vestpå til den rammer Galilæasøens sydligste punkt." 
Numbers34:12 Derfra følger den Jordanfloden sydpå til Det Døde Hav.” 
Numbers34:13 Moses sagde nu til israelitterne: „Hele dette område skal fordeles ved lodkastning mellem de ni stammer og den halve Manasse-stamme. 
Numbers34:14 Rubens og Gads stammer samt den anden halvdel af Manasses stamme skal ikke være med i lodtrækningen, for de har allerede fået tildelt området øst for Jordanfloden.”" 
Numbers34:15  
Numbers34:16 Derefter sagde Herren til Moses: 
Numbers34:17 „Jeg har udvalgt præsten Eleazar og Josva til at overvåge fordelingen af landet. 
Numbers34:18 De skal have hjælp af en leder fra hver stamme.” 
Numbers35:1 Mens israelitterne stadig lå i lejr på Moabs sletter langs Jordanfloden over for Jeriko, sagde Herren til Moses:" 
Numbers35:2 „Sig til folket, at de skal overdrage nogle af deres byer med omliggende græsmarker til levitterne." 
Numbers35:3 Der skal levitterne bo og deres husdyr græsse. 
Numbers35:4 I skal afmåle et område rundt om byerne, som skal være levitternes græsmarker. Afmål 450 m fra bymuren udad," 
Numbers35:5 og 900 m langs hver af de fire sider af byen, mod øst, mod syd, mod vest og mod nord." 
Numbers35:6 Levitterne skal i alt tildeles 48 byer med omliggende græsmarker. Heraf skal de seks være tilflugtsbyer, hvor personer, der uforsætligt er kommet til at slå et andet menneske ihjel, kan søge asyl." 
Numbers35:7  
Numbers35:8 Levitbyerne skal ligge jævnt fordelt ud over hele landet, således at de store stammer skal afstå mange byer til levitterne, og de mindre stammer færre.”" 
Numbers35:9 Herren sagde videre til Moses: 
Numbers35:10 „Sig til folket: Når I kommer ind i landet, skal I udpege nogle byer til at være tilflugtsbyer. En person, som er skyldig i uagtsomt manddrab, kan flygte til sådan en by," 
Numbers35:11  
Numbers35:12 så vedkommende undgår at blive dræbt af blodhævnere, endnu inden der er afsagt dom i sagen." 
Numbers35:13 Der skal ligge tre tilflugtsbyer i Kanaʼans land og tre i området øst for Jordanfloden. 
Numbers35:14  
Numbers35:15 Både israelitterne, de fremmede iblandt jer og folk på gennemrejse skal kunne søge tilflugt i disse byer." 
Numbers35:16 Hvis en person slår et andet menneske ihjel ved at gøre brug af våben af jern, sten eller træ, er der ikke tale om uagtsomt manddrab; det må formodes at være mord, og derfor skal den skyldige lide døden:" 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19 Den myrdedes nærmeste slægtning har ansvaret for at hævne mordet, og han skal slå morderen ihjel." 
Numbers35:20 Det samme gælder, hvis en person af had til en anden forsætligt skubber til ham, kaster noget imod ham eller slår ham, så han dør." 
Numbers35:21  
Numbers35:22 Men hvis der er tale om et uheld, hvor en person uforvarende kommer til at skubbe til en anden eller ramme ham med en sten eller noget andet, så han dør," 
Numbers35:23  
Numbers35:24 skal domstolen afgøre, hvorvidt der er tale om uagtsomt manddrab eller mord, og om den skyldige skal udleveres til blodhævneren eller ej." 
Numbers35:25 Hvis domstolen så har afsagt kendelse om uagtsomt manddrab, skal drabsmanden beskyttes mod blodhævneren og bringes tilbage til den tilflugtsby, han var flygtet til. Der skal han blive boende, indtil den fungerende ypperstepræst er død." 
Numbers35:26 Hvis drabsmanden forlader tilflugtsbyen," 
Numbers35:27 har blodhævneren ret til at slå ham ihjel uden at gøre sig skyldig i mord," 
Numbers35:28 for manden burde være blevet i tilflugtsbyen indtil ypperstepræstens død. Først efter ypperstepræstens død kan han vende tilbage til sit hjem. 
Numbers35:29 Denne lov skal gælde fra slægt til slægt i det land, hvor I kommer til at bo." 
Numbers35:30 Enhver morder skal henrettes, medmindre der er mangel på vidneudsagn. Der skal mindst to vidneudsagn til for at dømme en person til døden." 
Numbers35:31 Men hvis han dømmes skyldig i mord, skal han henrettes. Han kan ikke frigives mod, at der betales løsepenge for ham." 
Numbers35:32 En flygtning, der bor i en tilflugtsby, kan heller ikke løskøbes, så han kan forlade tilflugtsbyen og vende tilbage til sit hjem før ypperstepræstens død." 
Numbers35:33 I må ikke gøre det land, som I skal ind og bo i, urent, for jeg, Herren, bor i jeres midte. Hvis et menneske udgyder et andet menneskes blod, bliver landet urent, og der kan kun skaffes soning ved at den skyldige dør.”" 
Numbers35:34  
Numbers36:1 Familieoverhovederne i Gileads slægt kom nu til Moses og folkets ledere med et problem. De sagde: 
Numbers36:2 „Herren har befalet dig at lade Israels folk fordele landet ved lodtrækning, og du har givet os besked på at overdrage vores slægtning Zelofhads jord til hans døtre." 
Numbers36:3 Men hvis de nu gifter sig med mænd fra en anden stamme, vil deres jordstykke tilfalde den stamme, og vores område vil i så fald blive formindsket," 
Numbers36:4 uden at vi kan gøre os håb om at få den mistede jord tilbage i det førstkommende jubelår.” 
Numbers36:5 Derfor bekendtgjorde Moses på Herrens befaling følgende ordning for kvinders arvelod: „Disse mænd fra Manasses stamme har ret. 
Numbers36:6 Derfor siger Herren, at Zelofhads døtre kun må gifte sig inden for deres egen stamme." 
Numbers36:7 Derved undgår vi, at deres jordstykke kommer på andre stammers hænder, hvilket ville være forkert, for der må ikke overdrages jord fra en stamme til en anden." 
Numbers36:8 Enhver arveberettiget kvinde skal derfor gifte sig inden for sin egen stamme, så hendes arvelod forbliver på stammens hænder.”" 
Numbers36:9  
Numbers36:10 Zelofhads døtre, som hed Mala, Tirtza, Hogla, Milka og Noa, gjorde, som Herren havde befalet Moses. De giftede sig med sønner af deres farbrødre, altså mænd fra deres egen stamme, Manasses stamme. På den måde forblev deres jord på stammens hænder." 
Numbers36:11  
Numbers36:12  
Numbers36:13 Alle disse bud og forskrifter gav Herren til Israels folk gennem Moses, mens de lå i lejr på Moabs sletter ved Jordanfloden over for Jeriko." 
Deuteronomy1:1 I denne bog er de ord nedskrevet, som Moses talte til Israels folk, mens de opholdt sig på Moabs ubeboede sletter øst for Jordanfloden, omkranset af byerne Suf, Paran, Tofel, Laban, Hatzerot og Di-Zahab." 
Deuteronomy1:2 (Det tog 11 dage at rejse fra Horebs bjerg til Kadesh-Barnea på vej til Seirs bjerge). 
Deuteronomy1:3 Det var nu 40 år siden, israelitterne rejste fra Egypten. På den første dag i den 11. måned i det 40. år holdt Moses følgende tale." 
Deuteronomy1:4 Det var efter, at han havde overvundet amoritterkongen Sihon fra Heshbon og i Edrei havde slået kong Og af Bashan fra Ashtarot." 
Deuteronomy1:5 I talen nævnes de love, som Herren havde befalet ham at give videre til Israels folk." 
Deuteronomy1:6 „Herren, vores Gud, talte til os ved Horebs bjerg,” begyndte Moses. „Dengang sagde han til os: ‚Nu er det på tide, at I forlader dette bjerg" 
Deuteronomy1:7 og går ind og erobrer amoritternes bjergland og nabofolkenes landområder i Arabadalen, i Negev ørkenen, i kanaʼanæernes højland, bakkeskråningerne mod vest og kystområderne, ja helt op til Eufratfloden mod nord, inklusive Libanons land." 
Deuteronomy1:8 Gå ind og tag hele det land i besiddelse, som jeg lovede jeres forfædre, Abraham, Isak og Jakob.’" 
Deuteronomy1:9 Dengang sagde jeg til Israels folk: ‚Jeg kan ikke bære så stort et ansvar alene. 
Deuteronomy1:10 Herren har gjort jer til et stort folk, så talrige som stjernerne på himlen." 
Deuteronomy1:11 Må Herren, jeres fædres Gud, gøre jer 1000 gange så talrige, som I er nu, og velsigne jer, sådan som han har lovet." 
Deuteronomy1:12 Men det er en uoverkommelig opgave for mig at være alene om at afgøre jeres retssager og stridsspørgsmål. 
Deuteronomy1:13 Derfor skal hver enkelt stamme udvælge nogle vise, erfarne og forstandige mænd, som jeg kan indsætte som jeres ledere.’" 
Deuteronomy1:14 Det forslag accepterede de," 
Deuteronomy1:15 hvorefter jeg indsatte de mænd, der blev valgt, som dommere og administrative ledere, nogle med ansvar for 1000, andre med ansvar for 100, for 50 eller for 10." 
Deuteronomy1:16 Jeg indprentede dem, at alle skulle være lige for loven, også de fremmede, og at de skulle lade begge parter komme til orde og derefter dømme retfærdigt." 
Deuteronomy1:17 ‚Når I afsiger dom,’ forklarede jeg dem, ‚skal alle behandles ens, hvad enten de er rige eller fattige. Sørg for at yde alle samme retfærdighed. I må ikke frygte for nogen, for I dømmer på Guds vegne, og hvis en sag er for vanskelig til, at I kan træffe en afgørelse, skal I komme til mig med den, så jeg kan overtage den.’" 
Deuteronomy1:18 Ved den lejlighed gav jeg også folket instrukser vedrørende mange andre ting. 
Deuteronomy1:19 På Herrens befaling forlod vi så Horeb og rejste gennem den store og forfærdelige ørken, som I selv har oplevet eller hørt om, indtil vi nåede til Kadesh-Barnea på grænsen til amoritternes land." 
Deuteronomy1:20 Da sagde jeg til folket: ‚Nu er vi kommet til det land, som Herren, vores Gud, vil give os," 
Deuteronomy1:21 og han vil hjælpe os med at erobre det. Vær derfor ikke bange, men vær ved godt mod og gør, som han har befalet jer at gøre.’" 
Deuteronomy1:22 De svarede: ‚Lad os først sende nogle spioner ind i landet, så vi kan se, hvilken rute der er den bedste, og hvilke byer vi først skal indtage.’" 
Deuteronomy1:23 Jeg gik ind på forslaget og udvalgte 12 spioner, en fra hver stamme." 
Deuteronomy1:24 De drog ind i bjerglandet og nåede til Eshkoldalen, som de undersøgte grundigt." 
Deuteronomy1:25 Derfra vendte de tilbage med noget af landets frugt. De var enige om, at det var et godt og frugtbart land, som Herren, vores Gud, ville give os." 
Deuteronomy1:26 Men folket turde alligevel ikke gå ind i landet og satte sig dermed op imod Herrens befaling. 
Deuteronomy1:27 I stedet begyndte de at beklage sig i deres telte. ‚Herren hader os,’ klagede de. ‚Han har ført os den lange vej fra Egypten, men kun for at udlevere os til amoritterne, så de kan slå os ihjel." 
Deuteronomy1:28 Hvad er det dog, vi har indladt os på?’ Spionerne tog modet fra folket ved at berette om landets indfødte, der var langt højere og stærkere end os, og om deres befæstede byer, hvis mure nåede til himlen! De fortalte tilmed, at de havde set anakitiske kæmper i landet." 
Deuteronomy1:29 Men jeg opfordrede dem til ikke at være bange. 
Deuteronomy1:30 ‚Det er Herren, jeres Gud, som er jeres leder,’ sagde jeg. ‚Han vil gå foran jer og gøre store undere for øjnene af jer, nøjagtig som han gjorde i Egypten." 
Deuteronomy1:31 Har I allerede glemt, hvordan han bar jer på sine arme hele vejen gennem ørkenen som en far, der bærer sin søn?’" 
Deuteronomy1:32 Men folket ville stadig ikke adlyde. De nægtede at tro på Herren, deres Gud," 
Deuteronomy1:33 som førte dem fra sted til sted ved hjælp af en sky om dagen og en ildsky om natten og viste dem de bedste steder at slå lejr i ørkenen. 
Deuteronomy1:34 Da blev Herren vred over deres beklagelser. Han svor," 
Deuteronomy1:35 at ikke en eneste af hele den ulydige og vantro generation skulle få lov at opleve det gode land, han havde lovet deres forfædre," 
Deuteronomy1:36 undtagen Kaleb, der som belønning for sin tro og lydighed fik lovning på den jord, han som en af de 12 spioner havde betrådt." 
Deuteronomy1:37 Selv mig blev Herren vred på, og det var folkets skyld. Herren sagde til mig: ‚Heller ikke du får lov at komme ind i landet," 
Deuteronomy1:38 men din medhjælper Josva skal i dit sted føre folket ind. Derfor skal du styrke og opmuntre ham til at overtage din plads. 
Deuteronomy1:39 Jeg vil senere give landet til de børn, som man påstod ville blive taget til fange og gjort til slaver," 
Deuteronomy1:40 men I skal nu vende om og gå tilbage gennem ørkenen mod Det Røde Hav.’ 
Deuteronomy1:41 Så kom de straks på andre tanker: ‚Vi har syndet imod Herren!’ sagde de. ‚Men nu vil vi gerne gå ind i landet og kæmpe, sådan som Herren, vores Gud, har sagt.’ Derpå greb de til våben i den tro, at de med lethed kunne erobre hele området." 
Deuteronomy1:42 Men Herren sagde til mig: ‚Sig til dem, at de skal lade være, for jeg har ikke i sinde at hjælpe dem, og de vil blive hugget ned af deres fjender.’" 
Deuteronomy1:43 Jeg fortalte dem, hvad Herren havde sagt, men de ville stadig ikke høre efter. De trodsede Herrens ord og rykkede ind i bjerglandet." 
Deuteronomy1:44 Amoritterne gik til modangreb og jagtede dem som bier, så der lå faldne hele vejen fra Seir til Horma." 
Deuteronomy1:45 De, der vendte hjem, græd for Herrens ansigt, men nu var det Herren, der ikke ville lytte til dem." 
Deuteronomy1:46 Derfor var de tvunget til at blive i Kadesh i længere tid. 
Deuteronomy2:1 På Herrens befaling vendte vi så tilbage til ørkenen og gik sydpå i retning af Det Røde Hav. I mange år vandrede vi rundt i ørkenområdet sydvest for Seirs bjerge. 
Deuteronomy2:2 Til sidst sagde Herren: 
Deuteronomy2:3 ‚Nu er det tid at vende om og gå nordpå! 
Deuteronomy2:4 Forbered folket på at gå gennem Seirs bjerge, det land, der tilhører edomitterne, som er Esaus efterkommere. Edomitterne vil blive urolige, når I drager gennem deres land, og derfor skal I passe ekstra meget på" 
Deuteronomy2:5 ikke at provokere dem til kamp. Jeg har givet dem hele Seirs bjergland i eje, og jeg har ikke i sinde at give jer så meget som en fodsbred af det." 
Deuteronomy2:6 Betal dem for den mad og det vand, I har brug for undervejs." 
Deuteronomy2:7 I de 40 år, I vandrede omkring i denne store ørken, har jeg jo været med jer og velsignet jer, så I ikke har manglet noget som helst.’" 
Deuteronomy2:8 Så gik vi nordpå og satte kursen mod Moabs ubeboede sletter, men vi fulgte ikke vejen, der går fra Eilat og Etzjon-Geber gennem Arabadalen." 
Deuteronomy2:9 Herren advarede os også imod at provokere moabitterne. ‚Kæmp ikke imod dem,’ sagde han. ‚Jeg har givet dem byen Ar, og jeg har ikke i sinde at give jer noget af det land, jeg allerede har givet Lots efterkommere.’ ”" 
Deuteronomy2:10 (Før i tiden boede emitterne i Moabs område. De var et stort og stærkt folk, der var i slægt med de anakitiske kæmper." 
Deuteronomy2:11 Både emitterne og anakitterne gik under fællesnavnet refaitter, men moabitterne nøjedes med at kalde dem emitter." 
Deuteronomy2:12 Før i tiden boede horitterne i Seirs bjerge, men de blev drevet bort af edomitterne, Esaus efterkommere, der overtog deres land på samme måde, som israelitterne overtog Kanaʼans land, fordi Herren havde bestemt det.)" 
Deuteronomy2:13 „Derpå sagde Herren: ‚Gå nu over Zered-wadien.’ Det gjorde vi så. 
Deuteronomy2:14 Der var altså gået 38 år, fra vi begyndte ørkenvandringen ud fra Kadesh, til vi nåede Zered-wadien. Herren havde sørget for, at alle de mænd, der 38 år tidligere var gamle nok til at bære våben, nu var døde. Herren forhindrede således folket i at komme ind i landet, indtil hele den generation, der gjorde oprør imod ham, var uddød." 
Deuteronomy2:15  
Deuteronomy2:16  
Deuteronomy2:17 Derpå sagde Herren til mig: 
Deuteronomy2:18 ‚Gå nu videre nordpå gennem moabitternes land forbi Ar. 
Deuteronomy2:19 Men når I kommer i nærheden af ammonitterne, skal I lade være med at forstyrre eller provokere dem, for jeg har ikke i sinde at give jer noget af det landområde, jeg har givet til Lots efterkommere.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Det område tilhørte engang refaitterne, der af ammonitterne blev kaldt zamzummitter." 
Deuteronomy2:21 De var et stort og stærkt folk, men Herren havde givet ammonitterne held til at fordrive dem og overtage deres land." 
Deuteronomy2:22 På lignende måde havde Herren hjulpet Esaus efterkommere til at overtage området omkring Seirs bjerge ved at udrydde horitterne, der boede i landet før dem." 
Deuteronomy2:23 En tilsvarende situation opstod, da kaftoritterne, som kom fra Kreta, angreb og udryddede avvitterne, der indtil da havde boet i området langs Middelhavet helt ned til Gaza.)" 
Deuteronomy2:24 „Derpå sagde Herren: ‚Gå nu over Arnonfloden og ind i amoritterkongen Sihon af Heshbons land. I skal føre krig imod ham og tage hans land. 
Deuteronomy2:25 Fra i dag vil jeg gøre samtlige folkeslag i verden bange for jer, så de ryster af skræk, bare de hører om jer!’" 
Deuteronomy2:26 Derefter sendte jeg fra Kedemots ørken bud til kong Sihon af Heshbon med tilbud om en fredsaftale. 
Deuteronomy2:27 ‚Giv os tilladelse til at rejse igennem dit land,’ bad jeg. ‚Vi lover, at vi ikke vil nedtræde afgrøderne, men holde os til vejen." 
Deuteronomy2:28 Vi lover også, at vi ikke vil stjæle mad undervejs, men betale for alt, hvad vi spiser og drikker, så længe vi er på gennemrejse." 
Deuteronomy2:29 Edomitterne ved Seir gav os tilladelse til at gå gennem deres land. Det samme gjorde moabitterne fra Ar. Vi er på vej mod Jordanfloden for at gå ind i det land, Herren, vores Gud, har givet os.’" 
Deuteronomy2:30 Men kong Sihon gav os ikke lov til at rejse gennem landet. Herren havde nemlig gjort ham stædig, og det udløste den krig, der blev årsag til, at landet nu er på vores hænder." 
Deuteronomy2:31 Da sagde Herren til mig: ‚Jeg har taget de første skridt til at give jer kong Sihons land. Nu kan I gå ind og erobre landet og tage det i besiddelse.’ 
Deuteronomy2:32 Kong Sihon erklærede os krig og mønstrede sin hær ved Jahatz. 
Deuteronomy2:33 Men Herren, vores Gud, hjalp os med at besejre ham, og vi erobrede alle hans byer og udryddede samtlige indbyggere, også kvinder og børn. Intet fik lov at overleve," 
Deuteronomy2:34  
Deuteronomy2:35 undtagen kvæget, som vi beholdt sammen med krigsbyttet fra de byer, vi havde erobret. Vi indtog samtlige byer fra Aroer på toppen af Arnonkløften og byen, som ligger nede i dalen, helt til Gilead. Ikke en eneste by kunne holde stand imod os, for Herren, vores Gud, gav dem i vores magt." 
Deuteronomy2:36  
Deuteronomy2:37 Men som Herren havde befalet, holdt vi os fra ammonitterne, som boede øst for Jabbokfloden og i byerne i bjerglandet." 
Deuteronomy3:1 Vi satte derefter kursen nordpå mod Bashan, hvor kong Og straks mobiliserede sin hær og rykkede ud mod os ved byen Edrei." 
Deuteronomy3:2 Men Herren sagde til mig: ‚Du skal ikke være bange. Jeg vil udlevere kongen og hans hær og hele hans land til jer. Du skal gøre med ham, som du gjorde med amoritternes kong Sihon af Heshbon.’" 
Deuteronomy3:3 Herren, vores Gud, hjalp os i kampen mod kong Og, så vi slog ham og huggede hele hans hær ned. Der var ingen, der overlevede." 
Deuteronomy3:4 Bagefter indtog vi samtlige 60 byer i Argob-området, hvor kong Og var konge." 
Deuteronomy3:5 Alle byerne var stærkt befæstede med høje mure og jernbeslåede porte. Desuden indtog vi alle de mindre, ubefæstede byer i området." 
Deuteronomy3:6 Vi udslettede totalt kong Og af Bashans rige på samme måde, som vi havde udslettet kong Sihon af Heshbons rige. Vi udryddede hele befolkningen, både mænd, kvinder og børn," 
Deuteronomy3:7 men kvæget og krigsbyttet beholdt vi. 
Deuteronomy3:8 Hele området øst for Jordanfloden, som før havde tilhørt de to amoritterkonger, var nu på vores hænder. Det var området mellem Arnonfloden mod syd og Hermonbjerget mod nord.”" 
Deuteronomy3:9 (Hermonbjerget blev af sidonierne kaldt Sirjon, af amoritterne blev det kaldt Senir.)" 
Deuteronomy3:10 „Vi havde dermed kontrol over alle byerne på højsletten samt over områderne Gilead og Bashan helt til byerne Salka og Edrei.” 
Deuteronomy3:11 (Kong Og af Bashan var den sidste, der var tilbage af den refaitiske kæmpeslægt. Hans jernseng måler fire meter i længden og næsten to meter i bredden, og står den dag i dag i ammonitterbyen Rabba.)" 
Deuteronomy3:12 „Efter sejren over de to konger fordelte jeg det erobrede land øst for Jordanfloden mellem Rubens og Gads stammer og halvdelen af Manasses stamme. Rubens og Gads stammer fik området nord for byen Aroer ved Arnonfloden samt den sydlige halvdel af Gileads bjergland med tilhørende byer. Det halve af Manasses stamme fik den nordlige del af Gilead-området samt hele Argob-området, som vi havde taget fra kong Og.” (Sidstnævnte område kaldes også Bashan eller refaitternes land.)" 
Deuteronomy3:13  
Deuteronomy3:14 „Jair-slægten af Manasses stamme overtog Argob-området helt til Geshurs og Maʼakas grænse. De gav landets byer nye navne, og landet selv kaldte de ‚Jairs landsbyer’, hvad det hedder den dag i dag." 
Deuteronomy3:15 Makir-slægten af Manasses stamme fik det nordlige Gilead. 
Deuteronomy3:16 Rubens og Gads område går fra Gilead i nord ned til Arnonfloden i syd, hvor grænsen går midt gennem Arnondalen. Mod øst danner Jabbokfloden grænse til ammonitternes område." 
Deuteronomy3:17 Vestgrænsen følger Jordanfloden fra Galilæasøen i nord til Det Døde Hav i syd, og videre øst om søen til lavlandet neden for Pisgas bjerg." 
Deuteronomy3:18 Jeg mindede Rubens og Gads stammer samt Manasses halve stamme om, at selv om Herren nu havde tildelt dem dette område, måtte de vente med at etablere sig der, indtil deres våbenføre mænd havde gjort deres pligt ved at hjælpe de øvrige stammer med at indtage Kanaʼans land vest for Jordanfloden, det land, som Herren ville give dem." 
Deuteronomy3:19 ‚Men jeres kvinder og børn,’ sagde jeg, ‚de kan blive tilbage i de byer, som Herren har givet jer her, og tage sig af jeres store kvægflokke," 
Deuteronomy3:20 indtil Herren har givet de øvrige stammer sejr, og I kan vende tilbage. I må ikke vende tilbage, før de øvrige stammer har indtaget landet på den anden side af Jordanfloden, for Herren har udset dette land til dem.’" 
Deuteronomy3:21 Da sagde jeg til Josva: ‚Du har selv oplevet, hvordan Herren har givet os sejr over kong Sihon og kong Og. Når I nu går over på den anden side af Jordanfloden, vil Herren også give jer sejr over kongerne dér." 
Deuteronomy3:22 Vær ikke bange for dem, for Herren, jeres Gud, vil gå med jer og kæmpe på jeres side.’" 
Deuteronomy3:23 I samme forbindelse bad jeg til Herren: 
Deuteronomy3:24 ‚Min Herre og min Gud! Du har vist mig din storhed og magt. Findes der nogen gud i himlen eller på jorden, der handler så underfuldt som dig?" 
Deuteronomy3:25 Vil du ikke give mig lov til at drage over Jordanfloden og se det herlige bjergland og Libanon?’ 
Deuteronomy3:26 Men Herren var vred på mig på grund af folket og ville ikke give mig lov til at følge med. ‚Ikke tale om!’ sagde han. 
Deuteronomy3:27 ‚Du må nøjes med at gå op på toppen af Pisgas bjerg, hvor der er god udsigt til alle sider, og se ind i landet. Men Jordanfloden kommer du ikke over." 
Deuteronomy3:28 Du skal indsætte Josva som din efterfølger og opmuntre ham til at føre folket over floden og indtage det land, du ser på den anden side.’" 
Deuteronomy3:29 Så blev vi i dalen over for Bet-Peor.” 
Deuteronomy4:1 Moses fortsatte sin tale: „Israels folk, lyt omhyggeligt til de love og forordninger, jeg her pålægger jer at overholde, så I kan blive i live og gå ind og tage det land i besiddelse, som Herren, jeres fædres Gud, vil give jer." 
Deuteronomy4:2 I må ikke lægge noget til eller trække noget fra, men I skal adlyde de her befalinger, som kommer fra Herren, jeres Gud." 
Deuteronomy4:3 I har været vidne til Herrens straf ved Peors bjerg, hvor han udryddede alle, der dyrkede Baʼal." 
Deuteronomy4:4 Det er kun de af jer, der holdt jer til Herren, som i dag er i live." 
Deuteronomy4:5 De love og forordninger, jeg giver jer, har jeg fået fra Herren, min Gud, og I skal sørge for at overholde dem, også når I tager landet i besiddelse." 
Deuteronomy4:6 Hvis I overholder dem, vil I blive kendt som et folk med visdom og indsigt. Når de omkringboende folk hører om de her love, vil de sige: ‚Israels folk er både et stort og klogt folk.’" 
Deuteronomy4:7 Er der andre folkeslag, hvis gud kommer dem til hjælp, hver gang de kalder på ham, sådan som Gud Herren gør det for os?" 
Deuteronomy4:8 Og hvilket folk på jorden kan fremvise så retfærdige love, som dem jeg pålægger jer i dag?" 
Deuteronomy4:9 Men pas på, at I aldrig glemmer det, I har oplevet med Gud! Må hans undere have gjort et dybt, uudsletteligt indtryk på jer, så I fortæller dem videre til jeres børn og børnebørn." 
Deuteronomy4:10 Husk at fortælle dem om dengang, da jeres forældres generation stod for Herrens ansigt ved Horebs bjerg, og han sagde til mig: ‚Kald folket sammen, så jeg kan lære dem at have ærefrygt for mig, og så de kan lære deres børn den samme ærefrygt.’" 
Deuteronomy4:11 Folket stod ved bjergets fod, mens bjerget var i brand, og flammerne slog op mod himlen gennem mørke og sorte skyer." 
Deuteronomy4:12 Da talte Herren til folket fra ilden. De hørte hans stemme, men kunne ikke se ham." 
Deuteronomy4:13 Han bekendtgjorde sin pagt med os, den overenskomst vi skal overholde, de ti bud, og han skrev dem på de to stentavler." 
Deuteronomy4:14 Lige siden den dag har Herren gennem mig givet sit folk alle de love og regler, der vil gælde i det land, I nu skal ind og tage i besiddelse." 
Deuteronomy4:15 Men tag jer i agt, for selv om Herren talte til folket fra ilden på Horebs bjerg, fik de ham aldrig at se." 
Deuteronomy4:16 Derfor må I ikke synde ved at fremstille billeder af nogen art og tilbede dem. I må ikke lave afgudsbilleder, hvad enten de forestiller mænd, kvinder, køer, får, geder, vilde dyr, krybdyr, fugle eller fisk." 
Deuteronomy4:17  
Deuteronomy4:18  
Deuteronomy4:19 Løft heller ikke blikket mod himlen for at tilbede solen, månen og stjernerne, selv om andre folk dyrker den slags. Det vil Gud ikke tillade jer at gøre," 
Deuteronomy4:20 for han hentede sit folk ud af Egyptens smelteovn, for at de skulle være hans ejendomsfolk, og det er, hvad I er i dag." 
Deuteronomy4:21 Herren blev vred på mig på grund af folket, og han svor, at jeg ikke skulle få lov til at gå over Jordanfloden ind i det gode land, han har givet jer som arvelod. Derfor må jeg dø her på denne side af floden." 
Deuteronomy4:22  
Deuteronomy4:23 Tag jer i agt, at I ikke bryder den pagt, som Herren, jeres Gud, har sluttet med jer! I må ikke lave afgudsbilleder; for det har Herren forbudt," 
Deuteronomy4:24 og jeres Gud er en fortærende ild. Han tåler ingen rivaler! 
Deuteronomy4:25 Det her skal stå ved magt i al fremtid, også længe efter, at I er kommet ind i landet og har fået børn og børnebørn. I må ikke synde ved at lave afgudsbilleder af nogen art, eller gøre noget, som i Herrens øjne er ondt og fremkalder hans vrede." 
Deuteronomy4:26 I dag kalder jeg himlen og jorden til vidne på, at hvis I trodser det her bud, vil I blive rykket op fra det land, I nu skal ind og tage i besiddelse." 
Deuteronomy4:27 Herren vil da sprede jer mellem folkeslagene, og kun en rest vil overleve dér." 
Deuteronomy4:28 I jeres landflygtighed vil I blive tvunget til at dyrke afguder af træ og sten, som hverken kan se eller høre eller sanse noget som helst." 
Deuteronomy4:29 Da vil I begynde at søge Herren, jeres Gud, på ny, og I vil finde ham, hvis I søger ham af hele jeres hjerte og hele jeres sjæl." 
Deuteronomy4:30 Til den tid vil jeres nød og ulykke tvinge jer tilbage til Herren, så I atter adlyder ham." 
Deuteronomy4:31 Herren, jeres Gud, er nemlig en nådig Gud. Han slipper jer ikke og lader jer ikke gå til grunde. Han glemmer heller ikke de løfter, han har givet jeres forfædre." 
Deuteronomy4:32 Se tilbage gennem tiden, helt tilbage til begyndelsen, da Gud skabte menneskene på jorden. Spørg fra den ene ende af jordkloden til den anden:" 
Deuteronomy4:33 Har man nogen sinde hørt noget lignende, at et helt folk har hørt Gud tale til dem fra ilden, sådan som Israels folk oplevede det og dog forblev i live?" 
Deuteronomy4:34 Hvor findes et lignende eksempel på, at en gud ved hjælp af plager, undere, kamp og frygtelige straffe har frelst et folk fra dets tyranner? Sådan har Herren jeres Gud ikke desto mindre handlet med sit udvalgte folk, dengang de var slaver i Egypten, sådan som I alle ved." 
Deuteronomy4:35 Han gjorde det, for at folket skulle indse, at han er Herren, og at der ikke findes nogen anden Gud end ham." 
Deuteronomy4:36 Han talte med vældig røst fra Himlen for at retlede sit folk, og han lod almindelige mennesker se den guddommelige ild, og han talte til folket fra ilden." 
Deuteronomy4:37 På grund af kærlighed til sit eget folk, som han havde udvalgt, altså jeres forfædre og deres efterkommere, førte han dem med vældig magt ud af slavetilværelsen i Egypten." 
Deuteronomy4:38 Og han vil drive folk på flugt foran jer, folk, der er jer overlegne i styrke, og give jer deres lande i eje. Det er allerede begyndt at ske!" 
Deuteronomy4:39 Kan I da være i tvivl om, at Herren er Gud både i Himlen og på jorden, og at der ikke findes nogen anden Gud end ham?" 
Deuteronomy4:40 Derfor skal I ubetinget adlyde de love, jeg pålægger jer i dag. Gør I det, vil det gå jer og jeres børn godt, og I vil få lov at blive boende i det land, som Herren, jeres Gud, vil give jer.”" 
Deuteronomy4:41 Moses udpegede nu tre byer øst for Jordanfloden," 
Deuteronomy4:42 som skulle være fristed for dem, der ved et uheld kom til at slå et andet menneske ihjel." 
Deuteronomy4:43 Folk fra Rubens stamme skulle søge tilflugt i Betzer i det øde højland. For Gads stamme blev det Ramot i Gilead, og for Manasses stamme blev det Golan i Bashan." 
Deuteronomy4:44 Her følger en fortegnelse over de love og forordninger, som Moses overdrog til Israels folk, efter at de var undsluppet fra Egypten og lå i lejr i dalen øst for Jordanfloden over for Bet-Peor, et område, der havde tilhørt amoritterkongen Sihon af Heshbon. (Moses og israelitterne havde udryddet det amoritiske folk ved at slå både kong Sihon af Heshbon og kong Og af Bashan." 
Deuteronomy4:45  
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47  
Deuteronomy4:48 Israelitterne havde således erobret hele området fra byen Aroer på toppen af Arnonkløften til Sions bjerg i nord, også kaldet Hermonbjerget." 
Deuteronomy4:49 Mod syd strakte det sig til Det Døde Hav og øst for søen til området ved foden af Pisgas bjerg.) 
Deuteronomy5:1 Moses kaldte hele Israels folk sammen og sagde til dem: „Lyt nu omhyggeligt til de love, Gud har givet jer, så I lærer dem og adlyder dem." 
Deuteronomy5:2 Ved Horebs bjerg sluttede Herren, vores Gud, en pagt," 
Deuteronomy5:3 ikke kun med vores fædre, men med alle os, som lever i dag." 
Deuteronomy5:4 I hørte selv Herren tale til jer fra ilden på bjerget. 
Deuteronomy5:5 Ved den lejlighed var det mig, der var mellemmand mellem Herren og jer, så jeg kunne videredegive hans ord til jer. I var jo bange for ilden, og det var ikke jer, der gik op på bjerget. Han sagde:" 
Deuteronomy5:6 ‚Jeg er Herren, jeres Gud, som reddede jer fra slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy5:7 Du må ikke tilbede andre end mig. 
Deuteronomy5:8 Du må ikke lave afgudsbilleder af nogen art ud fra det, du ser i himmelrummet, på jorden eller i vandet under jorden." 
Deuteronomy5:9 Du må ikke bøje dig for et afgudsbillede eller tilbede det, for jeg er Herren, din Gud, og jeg vil ikke dele din hengivenhed med nogen anden gud. Hvis nogen tager afstand fra mig, har det konsekvenser indtil tredje eller fjerde slægtled." 
Deuteronomy5:10 Men jeg er også den, der er trofast gennem tusind generationer. Jeg gør godt mod dem, der elsker mig og holder mine befalinger." 
Deuteronomy5:11 Du må ikke misbruge Herren, din Guds, navn. Jeg straffer den, der viser foragt for mig." 
Deuteronomy5:12 Du skal holde fri på sabbatsdagen, sådan som Herren, din Gud, har befalet." 
Deuteronomy5:13 Du har seks dage om ugen til at udføre dit arbejde og dine daglige gøremål," 
Deuteronomy5:14 men den syvende dag er en hviledag, som er indviet til Herren, din Gud. Den dag må du ikke udføre nogen form for arbejde. Det gælder også dine sønner, dine døtre, dine slaver, dine okser, æsler og andre husdyr, og eventuelle fremmede, som bor hos dig. På den dag skal dine slaver have mulighed for at hvile ud ligesom dig." 
Deuteronomy5:15 Husk på, at dine forfædre var slaver i Egypten, indtil jeg greb ind og førte dem ud med magt og vælde. Derfor befaler jeg, at du holder fri på hviledagen for at tilbede mig." 
Deuteronomy5:16 Du skal ære din far og din mor, sådan som Herren, din Gud, har befalet dig, så du kan få et langt og godt liv i det land, jeg vil give dig." 
Deuteronomy5:17 Du må ikke begå drab. 
Deuteronomy5:18 Du må ikke bryde ægteskabet. 
Deuteronomy5:19 Du må ikke stjæle. 
Deuteronomy5:20 Du må ikke anklage nogen på falsk grundlag. 
Deuteronomy5:21 Du må ikke begære andre menneskers ægtefælle, hus, ejendom, slaver, køer, æsler eller andet, der tilhører dem.’" 
Deuteronomy5:22 Herren gav de her befalinger til hele folket, da han talte til dem fra ilden på bjerget, som var omgivet af mørke og sorte skyer. Det var de eneste bud, han dengang gav folket, og han skrev dem på to stentavler og gav tavlerne til mig." 
Deuteronomy5:23 Men da de hørte hans stemme og så ilden på bjergets top, kom deres ledere" 
Deuteronomy5:24 og bønfaldt mig: ‚I dag har Herren, vores Gud, vist os sin herlighed og storhed, så vi endog med egne ører har hørt hans stemme fra ilden, og vi har erfaret, at det er muligt at høre Guds røst, uden at man dør af det." 
Deuteronomy5:25 Men vi er bange for, at den vældige ild vil fortære os, hvis Herren bliver ved med at tale til os på den måde." 
Deuteronomy5:26 Trods alt er det aldrig tidligere sket, at nogen overlevede at komme så tæt på den levende Gud." 
Deuteronomy5:27 Derfor skal du, Moses, fremover tale med Gud alene og bagefter fortælle os, hvad han sagde, så vi kan handle derefter.’" 
Deuteronomy5:28 Herren hørte jeres bøn og sagde til mig: ‚Jeg har hørt, hvad folket har sagt, og det er rigtigt af dem at være forsigtige." 
Deuteronomy5:29 Gid de må bevare denne ærefrygt for mig, så de altid af hjertet ønsker at adlyde mine befalinger. Da vil det gå dem og deres efterkommere godt i al fremtid." 
Deuteronomy5:30 Gå nu ned og sig til dem, at de skal vende hjem til deres telte." 
Deuteronomy5:31 Når du kommer tilbage til mig, vil jeg give dig de love, du skal lære dem, for at de kan overholde dem i det land, jeg giver dem.’ ”" 
Deuteronomy5:32 Derpå sagde Moses til folket, som nu opholdt sig på Moabs sletter: „I skal følge Herren, jeres Guds, befalinger til punkt og prikke og ikke på nogen måde gå på kompromis med dem." 
Deuteronomy5:33 Gør I det, vil I få et langt og godt liv i det land, I snart skal ind og tage i besiddelse." 
Deuteronomy6:1 Herren, jeres Gud, har befalet mig at undervise jer om hans love, for at I skal adlyde dem i det land, I snart skal tage i besiddelse." 
Deuteronomy6:2 I skal vise ærefrygt for Herren, jeres Gud, så I selv, jeres børn og børnebørn livet igennem adlyder alle hans befalinger. Gør I det, vil I få et godt og langt liv." 
Deuteronomy6:3 Hør derfor opmærksomt efter, Israels folk, og vær rede til at adlyde lovene, så det må gå jer godt, og I må blive til et stort folk i et land, der ‚flyder med mælk og honning’, sådan som jeres forfædres Gud har lovet jer." 
Deuteronomy6:4 Israels folk, hør efter! Herren er vores Gud – Herren alene!" 
Deuteronomy6:5 Du skal elske Herren, din Gud, af hele dit hjerte, med alle dine tanker, med liv og sjæl og med al din styrke!" 
Deuteronomy6:6 De her ord, som jeg i dag pålægger dig, skal du have ind på rygmarven," 
Deuteronomy6:7 så du lærer dine børn dem og taler om dem hvor som helst og når som helst, ude og hjemme, ved sengetid og om morgenen." 
Deuteronomy6:8 Bind dem om håndleddet, sæt dem på din pande og skriv dem på dørstolpen som et tegn på, at dine handlinger og tanker og dit hverdagsliv skal styres af Herrens ord." 
Deuteronomy6:9  
Deuteronomy6:10 Når Herren, jeres Gud, har ført jer ind i det land, han lovede jeres forfædre Abraham, Isak og Jakob, og givet jer store og smukke byer, I ikke selv har haft besværet med at bygge," 
Deuteronomy6:11 prægtige huse med indbo, I ikke selv har samlet, med vandreservoirer, I ikke selv har udhugget af klippegrunden, med vingårde og olivenlunde, I ikke selv har plantet, og I har taget for jer af retterne," 
Deuteronomy6:12 da skal I passe på, at I ikke glemmer Herren, som frelste sit folk fra slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy6:13 Det er Herren, din Gud, du skal vise ærefrygt, og ham alene du skal tjene. Det er kun ved hans navn, du har lov at sværge på, at du taler sandt." 
Deuteronomy6:14 I må ikke dyrke nabofolkenes guder," 
Deuteronomy6:15 for Herren er jeres Gud, som er midt iblandt jer, og han tåler ikke rivaler. Ellers vil hans vrede ramme jer og udslette jer fra jordens overflade." 
Deuteronomy6:16 I må ikke provokere Herren, jeres Gud, som dengang jeres forældre gjorde oprør mod ham ved Massa." 
Deuteronomy6:17 I skal adlyde hans ord til punkt og prikke 
Deuteronomy6:18 og gøre, hvad der er godt og ret i Herrens øjne. Da vil det gå jer godt, så I får lykke til at erobre det gode land, han lovede jeres forfædre." 
Deuteronomy6:19 Ja, Herren selv har lovet at jage fjenderne på flugt foran jer." 
Deuteronomy6:20 Når jeres sønner i fremtiden spørger jer: ‚Hvad er hensigten med de love og forordninger, Herren, vores Gud, har givet os?’" 
Deuteronomy6:21 skal I svare: ‚Dengang Israels folk var slaver i Egypten, befriede Herren dem med magt og vælde," 
Deuteronomy6:22 med mægtige undere og frygtelige katastrofer, der ramte egypterkongen og hans folk. De så det med deres egne øjne." 
Deuteronomy6:23 Herren førte dem ud af Egypten, for at de skulle gå ind og tage det land i besiddelse, som han havde lovet vores forfædre." 
Deuteronomy6:24 Han har befalet os at overholde hans love og vise ham ærefrygt, så det må gå os godt, og han kan bevare os, sådan som han har gjort det indtil denne dag." 
Deuteronomy6:25 Så længe vi trofast adlyder Herren, vores Guds, love, vil han acceptere os som sit folk.’ ”" 
Deuteronomy7:1 Moses fortsatte: „Herren, jeres Gud, vil føre jer ind i det land, I skal tage i besiddelse, og drive syv folkeslag, der er langt stærkere og mægtigere end jer, på flugt foran jer. Det er hittitterne, girgashitterne, amoritterne, kanaʼanæerne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne." 
Deuteronomy7:2 Når Herren, jeres Gud, har udleveret dem til jer, skal I udrydde dem totalt. I må ikke skåne nogen af dem eller slutte fred med dem." 
Deuteronomy7:3 Hverken I selv eller jeres sønner og døtre må indgå ægteskab med dem," 
Deuteronomy7:4 for det kan let føre til, at de unge glemmer Herren og begynder at dyrke andre guder, så Herrens vrede blusser op og udsletter jer alle sammen." 
Deuteronomy7:5 I skal rive deres altre ned, knuse deres stenstøtter, vælte deres Asherapæle og brænde deres afgudsbilleder." 
Deuteronomy7:6 I skal være et særligt folk, der er indviet til Herren, jeres Gud. Af alle verdens folkeslag har han udvalgt jer til sit ejendomsfolk." 
Deuteronomy7:7 I sin kærlighed udvalgte han jer, ikke fordi I var mægtige eller talstærke, for I var et ganske lille folk på jorden." 
Deuteronomy7:8 Det var alene på grund af sin kærlighed til sit folk, og på grund af sit løfte til jeres forfædre, at han med magt og vælde befriede jer fra slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy7:9 Husk på, at Herren, jeres Gud, er den eneste sande Gud, en pålidelig Gud, der i tusind generationer holder fast ved sin pagt og sin trofasthed mod dem, der elsker ham og holder hans befalinger." 
Deuteronomy7:10 Men alle, som hader ham, vil få deres velfortjente straf. Han vil ikke tøve med at udslette dem." 
Deuteronomy7:11 Derfor skal I nøje overholde de love og bud, jeg pålægger jer i dag." 
Deuteronomy7:12 Hvis I vil høre efter og adlyde de her bud, vil Herren vise sin trofasthed og overholde sin del af den pagt, han indgik med jeres forfædre." 
Deuteronomy7:13 Han vil elske jer og velsigne jer, så I bliver en stor og succesrig nation i et frugtbart land med masser af korn, vin, oliven, køer, får og geder. Det var en sådan fremtid, han lovede jeres forfædre." 
Deuteronomy7:14 Der vil ingen barnløshed være iblandt jer, selv jeres dyr vil være sunde og forplantningsdygtige, fordi han har valgt at velsigne jer mere end noget andet folk på jorden." 
Deuteronomy7:15 Ja, Herren vil holde sygdomme væk fra jer. De frygtelige plager, han sendte over egypterne, vil I undgå. I stedet vil han sende dem over jeres fjender." 
Deuteronomy7:16 Men I må sørge for at udrydde de folk, som Herren udleverer til jer. I må ikke skåne nogen af dem, og for alt i verden ikke dyrke deres guder! Gør I det, bliver det jeres undergang!" 
Deuteronomy7:17 Og hvis I kommer i tvivl og tænker: ‚Hvordan skal vi kunne besejre folk, der er langt mægtigere end os?’" 
Deuteronomy7:18 kan I jage frygten på flugt ved at huske på, hvad Herren, jeres Gud, gjorde ved egypterkongen og hans folk." 
Deuteronomy7:19 Glem ikke de plager, Herren lod ramme dem, og som jeres forældre så med egne øjne. Husk på, hvordan den mægtige Gud med magt og vælde førte dem ud af Egyptens land. På samme måde vil han slå ned på de folk, I frygter," 
Deuteronomy7:20 ja, Herren, jeres Gud, vil skabe panik iblandt dem, og selv de, der prøver at skjule sig for jer, vil blive fundet og udryddet." 
Deuteronomy7:21 Vær derfor ikke bange for de fremmede folkeslag, for Herren, jeres Gud, er med jer, og han er en vældig Gud, der forstår at skabe ærefrygt omkring sig." 
Deuteronomy7:22 Når I marcherer frem, vil han give jer sejr over dem, ikke i hast, men gradvis, for at de vilde dyr ikke skal tage overhånd i landet." 
Deuteronomy7:23 Herren vil udlevere jeres fjender til jer og skabe frygt og forvirring iblandt dem, så I kan hugge dem ned." 
Deuteronomy7:24 Han vil overgive konger til jer, og I skal udrydde dem, så deres slægt går til grunde. Ingen skal kunne holde stand imod jer." 
Deuteronomy7:25 Brænd deres afguder, og lad jer ikke friste af det sølv og guld, der findes på dem. Lad være at tage det som krigsbytte, for det er hæsligt i Herren, jeres Guds, øjne og kan føre til jeres undergang." 
Deuteronomy7:26 I skal afsky alt det, der har med afguderne at gøre, og ikke bringe noget af den slags ind i jeres hjem. Jeg har sagt, at den slags ting skal udryddes, og gør I ikke det, bliver I selv udryddet." 
Deuteronomy8:1 I skal nøje overholde alle de befalinger, jeg i dag pålægger jer. Gør I det, vil I få lov at tage det land i besiddelse, Herren lovede jeres forfædre, og I vil få et godt liv og blive et stort folk." 
Deuteronomy8:2 Husk på, hvordan Herren i 40 år førte sit folk gennem ørkenen for at ydmyge dem og sætte dem på prøve, for at se, om de var villige til at adlyde ham." 
Deuteronomy8:3 Han ydmygede dem ved først at lade dem sulte og derefter give dem manna, en form for mad, som hverken de eller deres forfædre havde set før, for at lære dem, at et menneske ikke lever af brød alene, men af hvert ord, som Gud taler." 
Deuteronomy8:4 I alle de 40 år blev deres tøj ikke slidt op, og deres fødder ikke opsvulmede." 
Deuteronomy8:5 I må forstå, at når Herren straffede dem, gjorde han det til deres eget bedste, nøjagtig som når forældre opdrager deres børn." 
Deuteronomy8:6 Adlyd Herren, jeres Guds, befalinger, gå på hans veje og hav ærefrygt for ham." 
Deuteronomy8:7 Herren vil føre jer ind i et godt land, et frodigt land med bakker og dale, med floder og kilder, der gennemstrømmer landet," 
Deuteronomy8:8 et land med hvede og byg, med vinranker, figentræer, granatæbletræer, oliventræer og honning," 
Deuteronomy8:9 et land med masser af føde og uden mangel på noget, et land, hvor der findes jernmalm, og hvor I kan bryde kobber i bjergene." 
Deuteronomy8:10 Når I har spist jer mætte i landets overflod, skal I lovprise Herren, jeres Gud, for det gode land, han har givet jer." 
Deuteronomy8:11 Men pas på, at I ikke midt i jeres overflod glemmer Herren, jeres Gud, så I ikke længere holder hans love og befalinger." 
Deuteronomy8:12 Når I spiser jer mætte og oplever fremgang, når I har bygget prægtige huse, når jeres velstand øges, og jeres besætninger vokser," 
Deuteronomy8:13  
Deuteronomy8:14 må I passe ekstra på, at I ikke bliver selvsikre, så I glemmer Herren, der reddede jer fra at være slaver i Egypten." 
Deuteronomy8:15 Tag jer i agt, at I ikke glemmer den Gud, der førte sit folk gennem den store og farlige ørken, hvor der er giftige slanger og skorpioner, og som midt i det udtørrede land lod vand springe frem fra den nøgne klippe." 
Deuteronomy8:16 Han gav dem manna i ørkenen, mad, som deres forfædre aldrig har smagt, for at ydmyge dem og sætte dem på prøve for senere at kunne velsigne dem." 
Deuteronomy8:17 Derved ville han undgå, at folket i fremtiden ville tro, at deres fremgang skyldes dem selv og deres egen dygtighed." 
Deuteronomy8:18 Husk altid på, at jeres velstand kommer fra Herren, jeres Gud, der trofast holder fast ved den pagt, han oprettede med jeres forfædre." 
Deuteronomy8:19 Men hvis I glemmer Herren, jeres Gud, så I dyrker andre guder, kan jeg forsikre jer om, at det bliver jeres undergang," 
Deuteronomy8:20 og at I bliver udryddet på samme måde, som Herren vil udrydde de folk, han jager bort foran jer. Sådan går det, hvis I er ulydige imod Herren, jeres Gud." 
Deuteronomy9:1 Hør efter, Israels folk! Nu er det tid at gå over Jordanfloden og erobre landet fra folkeslagene på den anden side. De er større og stærkere end jer og bor i byer med himmelhøje mure." 
Deuteronomy9:2 Blandt dem bor de frygtede anakitter, kæmper, som siges at være uovervindelige." 
Deuteronomy9:3 Men Herren, jeres Gud, vil gå foran jer som en fortærende ild, der ødelægger alt på sin vej, og I vil hurtigt besejre dem og udrydde dem, sådan som Herren har lovet." 
Deuteronomy9:4 Når Herren rydder dem bort foran jer og giver jer landet i besiddelse, må I ikke sige: ‚Herren hjalp os, fordi vi fortjente det!’ Nej, det er ikke jer, der fortjener hans hjælp, men dem, der fortjener hans straf. Han driver dem ud af landet på grund af deres ondskab og for at opfylde sit løfte til jeres forfædre, Abraham, Isak og Jakob." 
Deuteronomy9:5  
Deuteronomy9:6 Jeg kan forsikre jer om, at Herren ikke giver jer det dejlige land, fordi I har gjort jer fortjent til det. I er nemlig et stædigt og oprørsk folk!" 
Deuteronomy9:7 Glem aldrig, hvordan folket gang på gang fremkaldte Herrens vrede i ørkenen, lige fra den dag, de forlod Egypten, og til nu. Hele vejen har de gjort oprør imod ham." 
Deuteronomy9:8 Husk på, hvor vred de gjorde ham ved Horebs bjerg, så vred, at han faktisk havde besluttet at udrydde hele folket." 
Deuteronomy9:9 Det var dengang jeg opholdt mig på bjerget i 40 dage uden at spise eller drikke, mens jeg ventede på, at Herren skulle give mig stentavlerne med pagtens betingelser, som de allerede havde hørt ham erklære fra ilden på bjerget." 
Deuteronomy9:10  
Deuteronomy9:11  
Deuteronomy9:12 Han befalede mig imidlertid at skynde mig ned ad bjerget, fordi folket, jeg havde ført ud af Egypten, havde syndet ved at tage afstand fra ham og støbe et afgudsbillede i stedet." 
Deuteronomy9:13 ‚Lad mig få lov til at udrydde dette oprørske folk fra jordens overflade!’ sagde Herren til mig. ‚Derefter vil jeg begynde forfra med dig og gøre dig til et mægtigt folk, større og stærkere end dem.’" 
Deuteronomy9:14  
Deuteronomy9:15 Jeg gik så ned fra det flammende bjerg. I hænderne havde jeg de to stentavler. 
Deuteronomy9:16 Da jeg ved bjergets fod fik øje på den tyrekalv, de havde fremstillet, blev jeg så rasende over, at de så hurtigt havde forladt Herrens vej," 
Deuteronomy9:17 at jeg løftede stentavlerne i vejret og kastede dem til jorden, så de splintredes for øjnene af folket." 
Deuteronomy9:18 Derefter lå jeg for Herrens ansigt endnu 40 dage uden at spise eller drikke. Jeg sørgede over deres utrolige ondskab, som endnu en gang havde fremkaldt hans vrede." 
Deuteronomy9:19 Jeg rystede af angst for, at Herren ville gøre alvor af sin trussel og udslette sit folk, men også denne gang hørte han min bøn." 
Deuteronomy9:20 Selv Aron, der havde svigtet sit ansvar, blev ramt af Herrens vrede, men han blev skånet ved, at jeg gik i forbøn for ham." 
Deuteronomy9:21 Den forfærdelige tyrekalv, folket havde fremstillet, brændte jeg i ilden, hvorefter jeg knuste resterne til fint støv og smed støvet i bækken, der flød ned ad bjerget." 
Deuteronomy9:22 Senere ved Tabera og Massa provokerede folket Herren igen, og endnu en gang ved ‚De Grådiges Grav’." 
Deuteronomy9:23 Da vi nåede til Kadesh-Barnea, og Herren opfordrede dem til at gå ind i det land, han havde lovet dem, nægtede de at adlyde ham, fordi de ikke havde tillid til, at han ville hjælpe dem." 
Deuteronomy9:24 Folket har været i oprør imod Herren, lige så længe jeg kan huske." 
Deuteronomy9:25 Da jeg lå for Herrens ansigt i 40 dage og bad for dem, var det, fordi Herren havde sagt, at han ville udrydde sit folk." 
Deuteronomy9:26 Derfor gik jeg i forbøn for dem med følgende ord: ‚Min Herre og min Gud, udslet ikke dit ejendomsfolk, som du med magt og vælde befriede fra slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy9:27 Husk på dine løfter til dine tjenere Abraham, Isak og Jakob og se i nåde til det her oprørske folk med dets synd og ulydighed." 
Deuteronomy9:28 Hvis du udrydder dem, vil egypterne jo påstå, at du ikke var i stand til at gennemføre din plan om at føre dem til det land, du havde lovet dem, eller de vil sige, at du er en ond Gud, der af had til dit folk lagde en fælde for dem i ørkenen." 
Deuteronomy9:29 Vis dog, at de er dit ejendomsfolk, og at det ikke var forgæves, at du med magt og vælde førte dem ud af Egypten.’" 
Deuteronomy10:1 Herren sagde til mig, at jeg skulle lave to nye stentavler ligesom dem, jeg slog i stykker, og en trækasse til at opbevare tavlerne i. Derefter skulle jeg gå op på bjerget igen," 
Deuteronomy10:2 så han på de nye tavler kunne skrive de samme bud, der stod på de oprindelige tavler. De nye tavler skulle fremover opbevares i kassen." 
Deuteronomy10:3 Så lavede jeg en kasse af akacietræ, tilhuggede to stentavler magen til dem, jeg havde slået i stykker, og tog stentavlerne med mig op til Herren på bjerget." 
Deuteronomy10:4 Der skrev han på ny de ti bud på tavlerne, de bud, han tidligere havde givet folket fra ilden på bjerget, mens de stod ved bjergets fod, og han gav tavlerne tilbage til mig." 
Deuteronomy10:5 Da jeg kom ned fra bjerget, lagde jeg tavlerne i kassen, pagtens ark, hvor de opbevares den dag i dag, sådan som Herren har befalet." 
Deuteronomy10:6 Efter at vi drog op fra lejren ved Jaʼakans sønners brønde, kom vi til Mosera. Der døde Aron og blev begravet, hvorefter hans søn Eleazar blev præst i hans sted." 
Deuteronomy10:7 Så drog vi til Gudgoda og videre til Jotbata, et vandrigt område med mange kilder." 
Deuteronomy10:8 På den tid udvalgte Herren levitterne til at bære pagtens ark, stå vagt for Herrens ansigt og velsigne folket i Herrens navn, sådan som de gør i dag." 
Deuteronomy10:9 Af den grund får levitterne ikke som de andre stammer arvelod i Kanaʼans land, men de får del i de ofre, som bliver givet til Herren." 
Deuteronomy10:10 Efter at jeg for anden gang havde opholdt mig på bjerget i 40 dage, og Herren havde hørt min bøn om ikke at tilintetgøre sit folk," 
Deuteronomy10:11 sagde han til mig: ‚Rejs dig og før folket af sted mod det land, jeg lovede deres forfædre, så de kan tage landet i besiddelse.’" 
Deuteronomy10:12 Hør nu, Israels folk, hvad Herren, jeres Gud, forlanger af jer: Vis ærefrygt for ham og adlyd ham i alle ting! Hold hans befalinger og love, som jeg pålægger jer i dag, for de er givet til gavn for jer. Elsk ham og tilbed ham af hele jeres hjerte, med alle jeres tanker og af hele jeres sjæl." 
Deuteronomy10:13  
Deuteronomy10:14 Ham tilhører alt på jorden og i himlen," 
Deuteronomy10:15 og dog elskede han jeres forfædre så højt, at han blandt alle jordens folk udvalgte jer til sit ejendomsfolk, og det er I den dag i dag." 
Deuteronomy10:16 Derfor skal I være lydige mod Herren og holde op med at være så egenrådige. 
Deuteronomy10:17 Herren jeres Gud er Gud over alle guder og Herre over alle herrer. Han er Gud den mægtige, der bør frygtes og æres. Han gør ikke forskel på folk og tager ikke imod bestikkelse." 
Deuteronomy10:18 Han er retfærdig imod enker og forældreløse, og han elsker de fremmede og giver dem føde og klæder." 
Deuteronomy10:19 På samme måde skal I vise omsorg for de fremmede, for jeres forfædre boede selv som fremmede i Egypten." 
Deuteronomy10:20 I skal vise ærefrygt for Herren, jeres Gud, tilbede ham og holde jer til ham. Kun ved hans navn må I sværge på, at I taler sandt." 
Deuteronomy10:21 Ham skal I lovsynge, for han er jeres Gud, og I har hørt om de mægtige tegn og undere, han har gjort." 
Deuteronomy10:22 Dengang jeres forfædre drog til Egypten, var de en lille flok på 70 personer, men nu har han gjort jer talrige som himlens stjerner." 
Deuteronomy11:1 I skal elske Herren, jeres Gud, og altid adlyde alle hans befalinger og lovbud." 
Deuteronomy11:2 Det er til jer, jeg taler, ikke til jeres efterkommere, for de har ikke som jer erfaret Herrens straf, storhed og vældige magt." 
Deuteronomy11:3 De så ikke de store undere, han gjorde i Egypten mod kongen og hans folk." 
Deuteronomy11:4 De oplevede ikke, hvordan Herren i Det Røde Hav druknede hele den egyptiske hær med alle dens heste og stridsvogne, der var i hælene på jer, så de én gang for alle blev uskadeliggjort." 
Deuteronomy11:5 De oplevede ikke på egen krop, hvordan Herren gang på gang tog sig af sit folk under vandringen i ørkenen og helt frem til i dag." 
Deuteronomy11:6 De var ikke vidne til, hvordan Datan og Abiram, Eliabs sønner af Rubens stamme, syndede imod ham, så de i folkets påsyn blev opslugt af jordens gab sammen med deres familier, telte, husstande og dyr." 
Deuteronomy11:7 Men I, I har hørt om eller selv været vidne til Herrens mægtige indgreb." 
Deuteronomy11:8 Derfor skal I omhyggeligt lægge mærke til de bud, som jeg påbyder jer i dag, så I må få styrke til at gå ind og tage landet i besiddelse." 
Deuteronomy11:9 Hvis I adlyder hans love, vil I få et langt og godt liv i det land, Herren lovede jeres forfædre og jer, et vidunderligt land, der ‚flyder med mælk og honning’." 
Deuteronomy11:10 Det land, som I skal ind og tage i besiddelse, er ikke som det land, jeres forfædre boede i. I Egypten var afgrøderne afhængige af det hårde arbejde ved vandingsanlæggene," 
Deuteronomy11:11 men det land, der ligger foran jer, er et frodigt land med bakker og dale, hvor regnen falder fra himlen og vander jorden," 
Deuteronomy11:12 et land, som Herren omsorgsfuldt våger over året rundt." 
Deuteronomy11:13 Hvis I vil adlyde de lovbud, jeg pålægger jer i dag, hvis I vil elske Herren, jeres Gud, og tjene ham med hele jeres hjerte, alle jeres tanker og hele jeres sjæl," 
Deuteronomy11:14 vil han hvert forår og efterår sende den regn, der er behov for, så I får masser af korn, vin og oliven." 
Deuteronomy11:15 Han vil sørge for, at der er rigeligt med græs til jeres kvæg og masser af føde til jer selv." 
Deuteronomy11:16 Men pas på, at I ikke bliver narret til at vende jer fra Gud og begynde at dyrke andre guder." 
Deuteronomy11:17 Gør I det, vil Herrens vrede blusse op imod jer, og han vil lukke for himlens sluser, så høsten slår fejl, og I går til grunde i det dejlige land, han gav jer." 
Deuteronomy11:18 Læg derfor omhyggeligt mærke til alle hans befalinger, bind dem om jeres hænder og pander, så I altid husker at adlyde dem." 
Deuteronomy11:19 Lær jeres børn dem. Tal om dem ude og hjemme, ved sengetid og om morgenen." 
Deuteronomy11:20 Skriv dem på jeres dørstolper," 
Deuteronomy11:21 for at I og jeres børn, så længe verden står, kan opleve velsignelse i det land, Herren lovede jeres forfædre." 
Deuteronomy11:22 Hvis I omhyggeligt adlyder de befalinger, jeg giver jer, og elsker Herren, jeres Gud, så I følger ham og holder jer til ham," 
Deuteronomy11:23 vil Herren jage indbyggerne ud af landet, selv om de er både flere og stærkere end jer." 
Deuteronomy11:24 Den jord, I indtager, skal tilhøre jer, fra Negevs ørken i syd til Libanons bjerge i nordvest, og fra Eufratfloden til Middelhavet." 
Deuteronomy11:25 Ingen kan holde stand imod jer, for Herren, jeres Gud, har lovet at skabe panik iblandt dem, så de flygter for jer, overalt hvor I rykker frem." 
Deuteronomy11:26 I dag stiller jeg jer over for et valg. Det er op til jer, om I vælger at være under Herrens velsignelse eller under hans dom." 
Deuteronomy11:27 Velsignelsen får I, hvis I adlyder Herren, jeres Guds, bud, som jeg pålægger jer i dag," 
Deuteronomy11:28 men hvis I trodser hans bud og dyrker fremmede guder, vil han dømme jer." 
Deuteronomy11:29 Når Herren, jeres Gud, fører jer ind i det land, I skal erobre, vil der blive udråbt velsignelse fra Garizims bjerg og dom fra Ebals bjerg.”" 
Deuteronomy11:30 (De to bjerge ligger vest for Jordanfloden, ved Moras ege nær Gilgal i kanaʼanæernes land.)" 
Deuteronomy11:31 „Tiden er nu kommet, hvor I skal gå over Jordanfloden og indtage det land, som Herren har givet jer. Når I slår jer ned i landet," 
Deuteronomy11:32 skal I omhyggeligt følge de lovbud, jeg pålægger jer i dag." 
Deuteronomy12:1 De følgende befalinger skal I adlyde fremover i det land, som Herren, jeres fædres Gud, har lovet at give jer:" 
Deuteronomy12:2 I skal ødelægge de fremmede folkeslags offersteder overalt i landet, på bjergene, på højene og under de store træer." 
Deuteronomy12:3 Riv altrene ned, slå stenstøtterne i stykker, kast Asherapælene i ilden, knus afgudsbillederne og tilintetgør alt, hvad der har med deres afgudsdyrkelse at gøre." 
Deuteronomy12:4 I må ikke ofre til Herren, jeres Gud, hvor som helst, sådan som de andre folkeslag ofrer til deres guder, men I skal bygge ham en helligdom på det sted, han vil udvælge til sin bolig." 
Deuteronomy12:5  
Deuteronomy12:6 Dér skal I ofre jeres brændofre og andre ofre til ham. Dér skal I komme med jeres tiende og gaver, løfteofre, frivilligofre og de førstefødte af jeres køer, får og geder," 
Deuteronomy12:7 og dér skal I sammen med jeres familier holde højtid for Herren, jeres Gud, og glæde jer over, hvad han har gjort for jer." 
Deuteronomy12:8 Til den tid, når I er kommet over Jordanfloden og har slået jer ned og har fået ro for fjenderne i landet, må I ikke længere bare gøre, hvad I finder for godt." 
Deuteronomy12:9  
Deuteronomy12:10  
Deuteronomy12:11 Til den tid skal I bringe jeres ofre til helligdommen, som Herren vil udvælge til sin bolig," 
Deuteronomy12:12 og I skal holde højtid dér for Herrens ansigt sammen med jeres børn og slaver. I skal indbyde levitterne til at tage del i festmåltidet sammen med jer, for de har ikke fået nogen jord tildelt som de andre stammer." 
Deuteronomy12:13 I må altså ikke ofre brændofre hvor som helst," 
Deuteronomy12:14 men kun på det sted, som Herren vil udvælge sig i et af stammeområderne." 
Deuteronomy12:15 Hvad de øvrige dyr angår, altså dem I bruger til føde, kan I slagte dem, hvor som helst I bor, ligesom I nu gør med de vilde dyr. I kan spise lige så meget, I vil, og både urene og rene personer må spise med," 
Deuteronomy12:16 bare I sørger for at lade blodet løbe fra ved slagtningen, for det må I ikke spise." 
Deuteronomy12:17 Men hjemme hos jer selv må I ikke spise af offergaverne, heller ikke tiende af jeres korn, vin og oliven, jeres førstefødte dyr, jeres løfteofre, frivilligofre eller andre gaver til Herren." 
Deuteronomy12:18 Alle offergaverne skal I spise for Herren, jeres Guds, ansigt på det sted, han vil udvælge, og I skal spise dem sammen med jeres børn, jeres slaver og levitterne, der bor iblandt jer. Det er kun ved helligdommen, at I må holde festmåltid for Herren, jeres Gud, og glæde jer over, hvad han har gjort for jer." 
Deuteronomy12:19 Glem ikke at invitere de levitter med, der bor iblandt jer." 
Deuteronomy12:20 Når Herren har udvidet jeres landområde, sådan som han har lovet at gøre, kommer nogle af jer til at bo langt fra helligdommen. Derfor behøver I ikke at tage jeres dyr derhen, for at de kan blive slagtet der, før I spiser dem. Det er kun de dyr, der skal ofres til Herren, som nødvendigvis skal slagtes i helligdommen." 
Deuteronomy12:21  
Deuteronomy12:22  
Deuteronomy12:23 Men husk, at I ikke må spise blodet, for blodet repræsenterer livet. Lad blodet løbe ud på jorden under slagtningen i lydighed mod Herren, for at det kan gå jer og jeres børn vel." 
Deuteronomy12:24  
Deuteronomy12:25  
Deuteronomy12:26 Men alle jeres offergaver og løfteofre skal I bringe til helligdommen. 
Deuteronomy12:27 Brændofrene skal ofres helt til Herren, både kødet og blodet. Ved de øvrige ofre skal blodet stænkes på Herrens, jeres Guds, alter, men kødet må I spise." 
Deuteronomy12:28 Sørg for at følge de her forskrifter. Gør I det, handler I ret i Herrens øjne, og da vil det fremover gå jer og jeres børn vel." 
Deuteronomy12:29 Når Herren får udryddet indbyggerne foran jer, og I slår jer ned i landet," 
Deuteronomy12:30 må I passe på ikke at blive fanget ind af deres levevis, så I dyrker deres guder. Lad være med at kopiere deres religiøse traditioner." 
Deuteronomy12:31 De dyrker deres guder på en måde, som Herren hader. De brænder tilmed deres egne børn til ære for deres guder. Hvor afskyeligt!" 
Deuteronomy13:1 I skal adlyde alle de befalinger, jeg pålægger jer. I må hverken trække noget fra eller lægge noget til." 
Deuteronomy13:2 Hvis der findes en profet iblandt jer, eller en, der ved hjælp af drømme udtaler sig om fremtiden," 
Deuteronomy13:3 og hans forudsigelser viser sig at gå i opfyldelse, og hvis han samtidig opfordrer jer til afgudsdyrkelse," 
Deuteronomy13:4 må I ikke følge hans opfordring, for det er Herren, jeres Gud, der gennem den frafaldne profet sætter jer på prøve for at se, om I virkelig elsker Herren med hele jeres sjæl og sind." 
Deuteronomy13:5 I må aldrig dyrke andre guder end Herren! Adlyd hans befalinger og hold jer til ham. 
Deuteronomy13:6 Men den profet, som ville lede jer på afveje, skal henrettes, for han har forsøgt at lokke jer til at gøre oprør imod Herren, jeres Gud, der førte jer ud af slavetilværelsen i Egypten. Ved at henrette en sådan profet fjerner I det onde fra jeres midte." 
Deuteronomy13:7 Det samme gælder, hvis en nær ven eller nogen af jeres nærmeste familie forsøger at friste jer. Selv hvis din ægtefælle, din bror eller søster, din søn eller datter i al fortrolighed opfordrer dig til at dyrke fremmede guder, som hverken du eller dine forfædre har kendt til," 
Deuteronomy13:8  
Deuteronomy13:9 må du ikke give efter og lytte til dem. Du må ikke engang vise nogen form for forståelse eller på anden måde prøve at undskylde dem. 
Deuteronomy13:10 Henret dem! Kast selv den første sten mod dem, og lad derefter de andre anklagere komme til, for de forsøgte at lokke jer bort fra Herren, jeres Gud, den Gud, der førte jer ud af slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy13:11  
Deuteronomy13:12 Det vil sætte skræk i livet på resten af folket, så de ikke begår den samme synd." 
Deuteronomy13:13 Hvis I hører om, at der i en af Israels byer findes onde mennesker, som har lokket byen til at dyrke fremmede guder, skal I først undersøge, om det er sandt. Hvis det virkelig viser sig, at noget så forkasteligt er sket i en af de byer, Herren har givet jer," 
Deuteronomy13:14  
Deuteronomy13:15  
Deuteronomy13:16 skal I angribe byen og udrydde dens indbyggere og husdyr. 
Deuteronomy13:17 Bagefter skal I samle alt byttet midt på torvet og brænde det, ja, I skal sætte ild til hele byen og lade den være et brændoffer for Herren, jeres Gud. Lad ruinerne være, genopbyg aldrig byen igen," 
Deuteronomy13:18 og lad være med at beholde noget af byttet. Da vil Herrens voldsomme vrede lægge sig, og han vil vise jer nåde og barmhjertighed og fortsat velsigne jer, så I bliver en mægtig nation, sådan som han lovede jeres forfædre." 
Deuteronomy13:19 Men Herren, jeres Gud, vil kun vise jer barmhjertighed, hvis I holder jer til ham og adlyder de befalinger, jeg pålægger jer i dag, så I gør, hvad der i Herrens øjne er ret." 
Deuteronomy14:1 I er Guds børn. Derfor må I ikke snitte jer selv til blods eller barbere ansigtshåret af for at vise jeres sorg over en, der er død, sådan som de andre folkeslag gør." 
Deuteronomy14:2 Nej, I skal være et helligt folk, indviet til Herren alene, for han har udvalgt jer blandt alle folk på jorden til at være hans ejendomsfolk." 
Deuteronomy14:3 I må ikke spise urene dyr," 
Deuteronomy14:4 men I må gerne spise okser, får, geder," 
Deuteronomy14:5 hjorte, gazeller, antiloper, rådyr, stenbukke og bjerggeder." 
Deuteronomy14:6 Alle dyr, der tygger drøv og har spaltede klove, må I spise," 
Deuteronomy14:7 men alle andre dyr må I ikke spise. Derfor må I ikke spise kameler, harer og klippegrævlinger, for de tygger drøv, men de har ikke spaltede klove." 
Deuteronomy14:8 I må heller ikke spise svin, for de har spaltede klove, men de tygger ikke drøv og er derfor urene. I må ikke engang røre den slags dyr, når de er døde." 
Deuteronomy14:9 Alle fisk med finner og skæl må I spise," 
Deuteronomy14:10 alle andre dyr, der lever i vandet, skal I regne for urene." 
Deuteronomy14:11 Alle fugle må I spise, bortset fra følgende som er urene: ørne, gribbe, fiskeørne, de forskellige falke- og høgearter, krager og ravne, hornugler, måger, skarver, ibiser, rørhøns, ørkenugler, storke, de forskellige hejrearter og hærfugle. Flagermus må I heller ikke spise." 
Deuteronomy14:12  
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 Alle insekter med vinger er urene og må derfor ikke spises," 
Deuteronomy14:20 men de dyr med vinger, som er rene, må I gerne spise." 
Deuteronomy14:21 Spis ikke selvdøde dyr, men sælg dem eventuelt til de fremmede iblandt jer, så de kan spise dem. Men I må ikke selv spise den slags, for I er et særligt folk, indviet til Herren jeres Gud. Kog ikke et gedekid i mælk fra dets mor." 
Deuteronomy14:22 Hvert år skal I give en tiendedel af jeres høst til Herren. 
Deuteronomy14:23 Bring din tiende til det sted, som Herren vil udvælge til sin helligdom og hold festmåltid der. Det gælder tiende af korn, ny vin og olivenolie samt de førstefødte kalve, lam og gedekid. Formålet med at give tiende er, at I derved skal lære at sætte Gud på førstepladsen i jeres liv." 
Deuteronomy14:24 Hvis helligdommen ligger så langt borte, at det er for besværligt at bringe tienden dertil," 
Deuteronomy14:25 kan I sælge de varer, I ellers skulle have givet i tiende, og rejse op til helligdommen med pengene" 
Deuteronomy14:26 og dér købe en okse, et får, noget vin eller øl, så I sammen med jeres husstand kan feste for Herrens ansigt." 
Deuteronomy14:27 Glem ikke levitterne iblandt jer. Inviter dem med og del maden med dem, for de har ikke fået tildelt jord som jer andre." 
Deuteronomy14:28 Hvert tredje år skal I samle tienden på et bestemt sted i byen 
Deuteronomy14:29 og dele den ud mellem de jordløse levitter, de fremmede, enkerne og de forældreløse iblandt jer, så de kan komme og spise sig mætte. Da vil Herren, jeres Gud, velsigne jer i jeres arbejde." 
Deuteronomy15:1 Hvert syvende år skal I eftergive al gæld. 
Deuteronomy15:2 Enhver kreditor skal annullere gældsbeviset og eftergive den landsmand, som måtte skylde ham noget, men ikke den fremmede iblandt jer, for i det år løser Herren alle israelitter fra deres gældsforpligtelser." 
Deuteronomy15:3  
Deuteronomy15:4 Det bliver I ikke fattigere af, for Herren vil velsigne jer rigeligt i det land, han giver jer, hvis ellers I adlyder hans befalinger. Forudsætningen for hans velsignelse er, at I omhyggeligt adlyder de love, jeg pålægger jer i dag." 
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6 Så vil Herren velsigne jer, sådan som han har lovet, så I kan låne ud til andre og ikke selv have behov for at låne, og på den måde vil I blive herre over andre og ikke selv blive underlagt nogen." 
Deuteronomy15:7 Når I er kommet ind i landet, og nogen iblandt jer er fattig, må I ikke lukke hjertet og nægte at hjælpe de fattige." 
Deuteronomy15:8 Nej, I skal låne dem, hvad de har brug for." 
Deuteronomy15:9 Pas på, at I ikke afslår at låne nogen noget, blot fordi eftergivelsesåret nærmer sig. Gør I det, vil Herren høre de fattiges råb og betragte jeres afslag som en synd." 
Deuteronomy15:10 Nej, I skal låne de fattige, hvad de har brug for uden at beklage jer. Så vil Herren jeres Gud velsigne jeres arbejde og jeres ejendom." 
Deuteronomy15:11 Der vil altid være nogle, som er fattige iblandt jer. Derfor er denne befaling nødvendig. Del gavmildt ud til jeres landsmænd i nød." 
Deuteronomy15:12 Hvis nogle af jeres landsmænd arbejder som slaver for jer, skal I frigive dem efter det sjette år," 
Deuteronomy15:13 men send dem ikke tomhændet bort. 
Deuteronomy15:14 Giv dem rundhåndet nogle af jeres dyr og noget af jeres korn og vin i afskedsgave, så de får del i noget af den velsignelse, Herren har givet jer." 
Deuteronomy15:15 Husk, at I selv var slaver i Egypten, indtil Herren befriede jer. Det er baggrunden for denne befaling." 
Deuteronomy15:16 Hvis slaverne ikke ønsker frigivelse, fordi de er godt tilfredse med at arbejde som slaver, og fordi de er kommet til at holde af dig og din familie," 
Deuteronomy15:17 skal du tage en syl og stikke den gennem slavens øreflip og ind i døren som tegn på, at vedkommende skal være din slave på livstid. Dette gælder både for mandlige og kvindelige slaver." 
Deuteronomy15:18 Når du frigiver en slave, skal du ikke beklage dig over at miste en god arbejdskraft. Tænk på, at du trods alt i seks år har haft en medhjælp, der kostede dig under halvdelen af, hvad en almindelig daglejer koster. Da vil Herren, din Gud, velsigne dig i dit arbejde." 
Deuteronomy15:19 Af de kalve og lam, der fødes blandt jeres husdyr, skal I udtage de førstefødte handyr som en gave til Herren. I må ikke lade en førstefødt tyrekalv udføre arbejde, og I må ikke klippe et førstefødt får." 
Deuteronomy15:20 I og jeres familie skal spise dem for Herrens ansigt, når I hvert år drager til helligdommen." 
Deuteronomy15:21 Men hvis dyret har fysiske skavanker, hvis det er lamt, blindt, eller der er andet i vejen med det, må I ikke ofre det i helligdommen," 
Deuteronomy15:22 men spise det hjemme på almindelig vis, hvad enten I er rene eller urene." 
Deuteronomy15:23 Dog skal I hælde blodet ud på jorden, for det må I ikke spise." 
Deuteronomy16:1 Husk altid at fejre påskefesten i aviv måned til minde om den nat, da Herren jeres Gud førte jer ud af Egypten." 
Deuteronomy16:2 Offerdyret skal tages fra småkvæget eller hornkvæget. Efter at I har bragt dyret til helligdommen og slagtet det," 
Deuteronomy16:3 skal I spise det sammen med det usyrnede brød, og I skal fortsætte med at spise usyrnet brød i syv dage til minde om det brød, I spiste, da I forlod Egypten i en sådan hast, at der ikke var tid til at lade brødet hæve. Fremover skal I altid huske at fejre den dag, I forlod Egypten." 
Deuteronomy16:4 I syv dage må der ikke findes surdej i jeres hjem, og I må ikke levne noget af påskeofferet til næste morgen." 
Deuteronomy16:5 I må ikke spise påskeofferet hjemme. 
Deuteronomy16:6 Det må kun spises på det sted, som Herren vil udvælge til sin helligdom, og det skal slagtes ved solnedgang på årsdagen for befrielsen fra slaveriet i Egypten." 
Deuteronomy16:7 Når I har stegt dyret og spist det, kan I næste morgen tage tilbage til jeres telte," 
Deuteronomy16:8 og de følgende seks dage må I ikke spise brød med surdej i. På den syvende dag skal I lade arbejdet hvile, og I skal alle samles for Herrens ansigt til højtidsfest." 
Deuteronomy16:9 Tæl syv uger frem fra den første kornhøst. 
Deuteronomy16:10 Da skal I fejre ugefesten. På den dag skal I bringe Herren frivillige ofre i forhold til den høst, han har velsignet jer med." 
Deuteronomy16:11 I skal glæde jer for Herrens ansigt sammen med jeres familie og husstand, og ikke glemme at invitere levitterne, de fremmede, enkerne og de forældreløse iblandt jer til at følge med jer til festen i helligdommen." 
Deuteronomy16:12 Husk på, at I selv var slaver i Egypten. Det vil hjælpe jer til at værdsætte baggrunden for denne regel." 
Deuteronomy16:13 Den tredje højtid, løvhyttefesten, skal I fejre efter endt høst, når kornet er tærsket, og vindruerne er presset. I syv dage skal I glæde jer sammen med jeres familie og husstand, og glem ikke at invitere levitterne, de fremmede, enkerne og de forældreløse iblandt jer til at følge med jer til festen i helligdommen på det sted, Herren vil udvælge. Dér skal I glæde jer og takke Herren for hans velsignelse over høsten og det arbejde, I har udført." 
Deuteronomy16:14  
Deuteronomy16:15  
Deuteronomy16:16 Ved de tre højtider skal alle mænd i Israel drage op til helligdommen og medbringe deres offergaver 
Deuteronomy16:17 i forhold til den velsignelse, Herren har givet dem." 
Deuteronomy16:18 I de byer, som Herren, jeres Gud, giver de enkelte stammer, skal I udpege dommere og administrative ledere, der kan dømme folket retfærdigt. De skal være upartiske og må ikke tage imod bestikkelse, for bestikkelse påvirker ledernes dømmekraft og får dem til at bøje retten." 
Deuteronomy16:19  
Deuteronomy16:20 Lad retfærdigheden råde iblandt jer, så I kan indtage det land, Herren giver jer, og også blive boende i landet." 
Deuteronomy16:21 Når I bygger et alter for Herren, jeres Gud, må I ikke rejse Asherapæle ved siden af," 
Deuteronomy16:22 eller stenstøtter, for den slags er udtryk for afgudsdyrkelse, og det er noget, Herren hader." 
Deuteronomy17:1 De får, geder eller okser, I ofrer til Herren, må ikke være syge eller have fysiske skavanker. Den slags bryder Herren sig ikke om." 
Deuteronomy17:2 Hvis I hører om nogle mænd eller kvinder i landets byer, der har brudt den pagt, I har sluttet med Herren, jeres Gud, og trodset hans befaling ved at dyrke afguder eller tilbede solen, månen eller stjernerne," 
Deuteronomy17:3  
Deuteronomy17:4 skal I først undersøge, om rygtet taler sandt. Hvis der virkelig er tale om afgudsdyrkelse," 
Deuteronomy17:5 skal vedkommende pågribes, føres uden for byen og stenes til døde." 
Deuteronomy17:6 Henret aldrig nogen på grundlag af et enkelt vidneudsagn. Der skal mindst to eller tre vidner til. 
Deuteronomy17:7 Vidnerne skal kaste de første sten, hvorefter de øvrige tilstedeværende skal stene den skyldige til døde. Derved fjerner I det onde fra jeres midte." 
Deuteronomy17:8 Visse retssager kan synes for komplicerede for de lokale dommere. Det kan dreje sig om ejendomsret, uagtsomt manddrab eller voldelige overfald. Den slags sager skal I overdrage til præsterne og den fungerende dommer ved helligdommen." 
Deuteronomy17:9  
Deuteronomy17:10 Den dom, de fælder, kan ikke appelleres, men må følges til punkt og prikke." 
Deuteronomy17:11  
Deuteronomy17:12 Hvis de anklagede nægter at anerkende den dom, som den ansvarlige præst eller dommer fælder, skal de straffes med døden. Den slags egenrådighed skal udryddes i Israel." 
Deuteronomy17:13 Når folk hører om det, vil de blive bange og ikke gøre oprør en anden gang." 
Deuteronomy17:14 Når I har indtaget det land, Herren, jeres Gud, vil give jer, og slået jer ned i landet, og I så tænker: ‚Vi burde have en konge ligesom vores nabofolk,’" 
Deuteronomy17:15 må I ikke selv vælge en konge, men vente på, at Herren viser jer, hvem det skal være. Kongen skal være israelit, ikke udlænding," 
Deuteronomy17:16 og han må ikke anskaffe sig masser af heste til sine krigstogter. Han må heller ikke sende folk til Egypten for at opkøbe heste, for Herren har udtrykkeligt advaret jer imod at vende tilbage til Egypten." 
Deuteronomy17:17 Kongen må ikke tage sig mange koner, for at hans hjerte ikke skal vende sig fra Herren. Rigdom i store mængder må han heller ikke skaffe sig." 
Deuteronomy17:18 Så snart han er blevet indsat og sætter sig på kongetronen, skal han få lavet sin egen kopi af lovbogen, som findes i præsternes varetægt." 
Deuteronomy17:19 Denne kopi skal han altid have ved hånden, og han skal læse i den hver dag, så han kan lære at frygte Herren, adlyde hans befalinger og ikke føle sig hævet over sine landsmænd. Så vil han få lov at regere længe, og hans slægt vil få lov at sidde på Israels trone i mange generationer." 
Deuteronomy17:20  
Deuteronomy18:1 Husk, at præsterne og de øvrige levitter ikke får nogen jord tildelt som resten af Israels folk. Præsterne og levitterne skal leve af de offergaver, som folket bringer til helligdommen." 
Deuteronomy18:2 De må ikke eje jord som deres landsmænd. De skal sætte deres lid til Herren, og han har lovet at sørge for dem." 
Deuteronomy18:3 Når I ofrer hornkvæg eller småkvæg til Herren, skal I overlade boven, kæberne og maven til præsterne." 
Deuteronomy18:4 Derudover har de krav på førstegrøden af jeres korn,- vin- og olivenhøst, samt den første uld fra fåreklipningen." 
Deuteronomy18:5 Herren jeres Gud har blandt Israels folk udtaget Levis stamme til altid at gøre tjeneste ved helligdommen. 
Deuteronomy18:6 Enhver levit har, uanset hvor han bor i landet, ret til når som helst at komme til helligdommen og gøre tjeneste der på lige fod med alle andre levitter, som regelmæssigt arbejder der." 
Deuteronomy18:7  
Deuteronomy18:8 Han har krav på sin retmæssige del af ofrene, også selv om han har indtægter ved salg af nogle af sine ejendele." 
Deuteronomy18:9 Når I kommer ind i det land, som Herren vil give jer, så pas på, at I ikke lader jer friste til at deltage i lokalbefolkningens afgudsdyrkelse." 
Deuteronomy18:10 Ingen iblandt jer må brænde sine børn som offer til afguderne, udøve spådomskunst eller trolddomskunst," 
Deuteronomy18:11 bruge sort magi eller have noget som helst med spiritisme at gøre. 
Deuteronomy18:12 Herren ser med væmmelse på enhver, der beskæftiger sig med den slags ting, ja, det var netop derfor Herren, jeres Gud, besluttede at jage de indfødte ud af landet og give det til jer. I må ikke følge deres eksempel, men I skal trofast adlyde Herren i alle ting." 
Deuteronomy18:13  
Deuteronomy18:14  
Deuteronomy18:15 Herren, jeres Gud, vil engang sende jer en profet som mig. Han skal udgå fra jeres eget folk, og I skal lytte til ham og adlyde ham." 
Deuteronomy18:16 Jeres forældre bad selv om at få en profet som mellemmand, dengang de stod ved foden af Horebs bjerg og tiggede om at blive fri for selv at skulle høre Guds frygtindgydende stemme og se den fortærende ild, fordi de var bange for at dø." 
Deuteronomy18:17 ‚Godt,’ sagde Herren til mig, ‚jeg vil give dem, hvad de beder om." 
Deuteronomy18:18 Jeg vil sende dem en profet som dig. Han skal udgå fra deres eget folk, og jeg vil fortælle ham, hvad han skal sige. Han skal være mit talerør overfor folket," 
Deuteronomy18:19 og jeg vil personligt tage mig af enhver, der nægter at anerkende de ord, profeten taler på mine vegne." 
Deuteronomy18:20 Men hvis en profet påberåber sig autoritet fra mig, på trods af at jeg ikke har talt til ham, skal han dø. Det samme gælder enhver profet, der taler på andre guders vegne.’" 
Deuteronomy18:21 Hvordan kan man så afgøre, om en profeti kommer fra Herren eller ej?" 
Deuteronomy18:22 Hvis profetien ikke går i opfyldelse, kommer den ikke fra Herren. Budskabet er da noget, profeten selv har fundet på, og I skal ikke være bange for den dom, han forkynder." 
Deuteronomy19:1 Når Herren, jeres Gud, har udryddet landets befolkning, og I slår jer ned i deres byer og huse," 
Deuteronomy19:2 skal I udvælge tre tilflugtsbyer, hvor drabsmænd kan søge tilflugt. Opdel landet i tre distrikter med en tilflugtsby i hvert distrikt, og sørg for, at vejene dertil er farbare." 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Hvis nogen ved et uheld kommer til at slå et andet menneske ihjel, og der altså ikke er tale om en fjendtlig handling, kan vedkommende bringe sig i sikkerhed i en tilflugtsby." 
Deuteronomy19:5 Hvis to mænd f.eks. er ved at fælde et træ i skoven, og den enes øksehoved ryger af og slår den anden ihjel, kan drabsmanden flygte til nærmeste tilflugtsby," 
Deuteronomy19:6 og den dødes slægtning, som ønsker hævn, må ikke røre drabsmanden, så længe han befinder sig i tilflugtsbyen. Byerne skal ligge centralt i de tre distrikter, så man let og uhindret kan nå dem, ellers kan drabsmanden undervejs risikere at blive indhentet og dræbt af den dødes slægtning, på trods af at han ikke er skyldig i mord." 
Deuteronomy19:7  
Deuteronomy19:8 Hvis I fremover vil adlyde de befalinger, jeg pålægger jer i dag, så I elsker Herren, jeres Gud og holder jer til ham, vil han udvide jeres grænser, som han har lovet jeres forfædre, og da bliver der behov for endnu tre tilflugtsbyer," 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 hvor drabsmænd kan søge i sikkerhed. Derved undgår I, at uskyldige mennesker bliver dræbt ved et hævnmord." 
Deuteronomy19:11 Men hvis nogen af had til sin næste lægger sig på lur og slår ham ihjel med vilje, og morderen så bagefter søger sikkerhed i tilflugtsbyen," 
Deuteronomy19:12 skal byrådet i hans hjemby hente ham og udlevere ham til den myrdedes slægtninge, så de kan hævne mordet og slå morderen ihjel." 
Deuteronomy19:13 I så fald skal I ikke vise barmhjertighed, men I skal sørge for at rense landet for mordere, hvis I vil sikre dets fremtid." 
Deuteronomy19:14 Når I har slået jer ned i det land, Herren giver jer, må I ikke stjæle jord fra hinanden ved at flytte de oprindelige markskel." 
Deuteronomy19:15 Fæld aldrig dom over nogen på et enkelt vidneudsagn. Der skal to eller tre samstemmende vidneudsagn til, før en sag kan afgøres." 
Deuteronomy19:16 Hvis nogen aflægger falsk vidnesbyrd og anklager en anden for en forbrydelse, han ikke har begået," 
Deuteronomy19:17 skal både anklageren og den anklagede krydsforhøres af de dommere og præster, der på det tidspunkt gør tjeneste ved helligdommen." 
Deuteronomy19:18 Hvis det så viser sig, at anklageren lyver," 
Deuteronomy19:19 skal han idømmes den straf, den anklagede skulle have haft for den påståede forbrydelse. På den måde skal I udrydde det onde fra jeres midte" 
Deuteronomy19:20 og derved forebygge, at andre vidner falsk." 
Deuteronomy19:21 I må ikke vise medlidenhed med den skyldige. Princippet er liv for liv, øje for øje, tand for tand, hånd for hånd og fod for fod." 
Deuteronomy20:1 Når I går i krig og står ansigt til ansigt med fjendens mange heste og stridsvogne og en hær, der er langt stærkere end jeres, skal I ikke lade jer slå ud. Herren, jeres Gud, er med jer. Han er den samme Gud, som førte jer ud af Egypten." 
Deuteronomy20:2 Men før I rykker frem, skal præsten tale til krigerne og sige:" 
Deuteronomy20:3 ‚Hør her, israelitiske mænd! I skal ikke være bange for at kaste jer ud i kampen i dag." 
Deuteronomy20:4 Herren, jeres Gud, er med jer, og han vil kæmpe på jeres side imod fjenderne og give jer sejr.’" 
Deuteronomy20:5 Derefter skal hærførerne tage ordet og sige: ‚Er der nogen, som netop har bygget sig et hus, men ikke har indviet det endnu? I så fald skal han vende hjem, for hvis han dør i kampen, bliver det en anden, der kommer til at indvi det." 
Deuteronomy20:6 Er der nogen, som endnu ikke har fået vinhøsten i hus? I så fald skal han vende hjem, for hvis han dør i kampen, kommer en anden til at nyde frugten af hans arbejde." 
Deuteronomy20:7 Er der nogen som er forlovet? Så tag hjem og gift jer, for hvis I dør i kampen, bliver det en anden, som gifter sig med jeres tilkommende." 
Deuteronomy20:8 Er der nogen, som er bange for at kæmpe? I så fald skal I vende hjem, så I ikke ved jeres frygt nedbryder hærens moral.’" 
Deuteronomy20:9 Efter at hærførerne har sorteret den slags mænd fra, skal de udvælge de forskellige befalingsmænd." 
Deuteronomy20:10 Når I påtænker at storme en by, skal I først give indbyggerne mulighed for at overgive sig." 
Deuteronomy20:11 Hvis de vælger at overgive sig og åbner portene for jer, kan I gå ind og gøre dem til jeres slaver." 
Deuteronomy20:12 Men hvis de ikke vil slutte fred, skal I belejre byen," 
Deuteronomy20:13 og når Herren udleverer byen til jer, skal I slå samtlige mænd i byen ihjel," 
Deuteronomy20:14 men I kan selv beholde kvinderne, børnene, køerne, fårene, gederne og det øvrige krigsbytte." 
Deuteronomy20:15 De her retningslinjer gælder kun for byer, der ligger langt væk, ikke for byer i det land, som I skal over og tage i besiddelse." 
Deuteronomy20:16 Inden for landets grænser skal I udrydde alt og alle, I må ikke skåne nogen overhovedet," 
Deuteronomy20:17 men udslette befolkningen totalt, hittitterne, amoritterne, kanaʼanæerne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne, sådan som Herren har befalet." 
Deuteronomy20:18 På den måde undgår I at synde imod Herren ved at lade jer friste til at deltage i deres væmmelige afgudsdyrkelse. 
Deuteronomy20:19 Når I belejrer en by, må I ikke ødelægge frugttræerne på stedet. I må spise af frugten, men ikke fælde træerne. Det er jo ikke dem, I kæmper imod." 
Deuteronomy20:20 De træer, som ikke bærer spiselige frugter, kan I hugge om og bruge til angrebsramper og lignende." 
Deuteronomy21:1 Når I har bosat jer i landet, og I finder en mand, der ligger myrdet på marken, uden at I er klar over, hvem gerningsmanden er," 
Deuteronomy21:2 skal lederne og dommerne måle afstanden mellem gerningsstedet og de omliggende byer. 
Deuteronomy21:3 Derefter skal lederne i den nærmeste by tage en kvie, der endnu ikke har båret åg," 
Deuteronomy21:4 og føre den til en uopdyrket dal med en lille flod, hvor de skal brække dens hals." 
Deuteronomy21:5 Præsterne skal være til stede, for det er deres opgave at fælde dom i retssager, hvor der er tale om vold. Herren har udvalgt dem til at stå for tjenesten ved helligdommen og til at velsigne på hans vegne." 
Deuteronomy21:6 Derefter skal lederne fra byen nærmest gerningsstedet vaske deres hænder over kvien 
Deuteronomy21:7 og sige: ‚Vi har hverken været medvirkende eller tilskuere til dette mord. 
Deuteronomy21:8 Herre, se i nåde til dit folk Israel, som du befriede, så du ikke tilregner dem skyld for et mord, de ikke har ansvar for.’ På den måde bliver folket forsonet med Gud," 
Deuteronomy21:9 og de undgår straffen for mord. Det er at handle ret i Herrens øjne. 
Deuteronomy21:10 Når Herren, jeres Gud, giver jer sejr i en krig mod et fremmed land, og en af jer får øje på en smuk ung pige blandt krigsfangerne, som han kunne tænke sig at have til kone," 
Deuteronomy21:11  
Deuteronomy21:12 må han tage hende med hjem. Der skal hun rage håret af, klippe sine negle" 
Deuteronomy21:13 og tage nyt tøj på. Efter at hun har været i huset en måned og sørget over tabet af sine forældre, kan han tage hende til kone og gå i seng med hende." 
Deuteronomy21:14 Hvis han bagefter ikke længere bryder sig om hende, skal han sætte hende i frihed. Han må ikke sælge hende eller på anden måde behandle hende som en slave, for han har taget hendes ære." 
Deuteronomy21:15 Hvis en mand har to koner og får børn med dem begge, men elsker den ene og ikke bryder sig om den anden, selv om det er hende, der er mor til hans førstefødte søn," 
Deuteronomy21:16 må han ikke overdrage førstefødselsretten til nogen af de sønner, han har med den kone, han elsker." 
Deuteronomy21:17 Han skal anerkende sin førstefødte søn, uanset hvem moderen er, ved at give ham dobbelt så meget i arv som de øvrige sønner." 
Deuteronomy21:18 En trodsig og oprørsk søn, der ikke vil adlyde sine forældre, selv om de afstraffer ham," 
Deuteronomy21:19 skal af forældrene føres for byrådet. 
Deuteronomy21:20 ‚Denne søn er trodsig og oprørsk!’ skal forældrene sige til dommerne. ‚Han vil ikke adlyde os, men drikker og fører et udsvævende liv.’" 
Deuteronomy21:21 Da skal byrådet henrette ham ved stening, for at det onde kan udryddes fra jeres midte. Det skal være et afskrækkende eksempel for resten af de unge i Israel." 
Deuteronomy21:22 Hvis en mand idømmes dødsstraf og efter henrettelsen hænges op på en træpæl," 
Deuteronomy21:23 må liget ikke hænge der natten over. Det skal begraves samme dag. For den, der hænges op på et stykke træ, er under Guds dom. I må ikke gøre det land urent, som Herren vil give jer." 
Deuteronomy22:1 Hvis du opdager, at en ko, en ged eller et får er kommet på afveje, må du ikke lade, som om du ikke ser det. Det er dit ansvar at føre det bortkomne dyr tilbage til ejermanden." 
Deuteronomy22:2 Hvis han ikke bor i nærheden, eller hvis du ikke ved, hvem han er, skal du føre dyret hjem til dig selv og passe på det, indtil ejeren går rundt og spørger efter det." 
Deuteronomy22:3 Både for bortkomne dyr og tabte ting gælder samme regel, hvad enten det drejer sig om et æsel, en beklædningsgenstand eller andet: Du skal sørge for, at ejermanden får det tabte tilbage." 
Deuteronomy22:4 Hvis du ser en okse eller et æsel segne under sin byrde, skal du ikke se den anden vej men hjælpe ejermanden med at få dyret på benene." 
Deuteronomy22:5 En kvinde må ikke klæde sig som en mand, og en mand må ikke klæde sig som en kvinde. Den slags er afskyeligt i Herrens øjne." 
Deuteronomy22:6 Hvis du får øje på en fuglerede enten på jorden eller i et træ, og der er unger i reden, eller fuglen er ved at ruge æggene ud, må du ikke tage både fuglemor og ungerne." 
Deuteronomy22:7 Du kan tage ungerne, men du skal lade moderen være, så det kan gå dig godt, og du kan nyde et langt liv." 
Deuteronomy22:8 Ethvert hus, du bygger, skal have rækværk rundt om husets flade tag. Ellers kunne nogen falde ned fra taget ved et uheld, og du ville være skyldig i manddrab." 
Deuteronomy22:9 Du må ikke så andre afgrøder inde imellem vinstokkene. Gør du det, har du ikke lov til at høste afgrøderne." 
Deuteronomy22:10 Du må ikke pløje med æsel og okse i samme åg. 
Deuteronomy22:11 Du må ikke væve uld og hør sammen til et klædningsstykke. 
Deuteronomy22:12 Du skal sy kvaster i alle fire hjørner af dit bedesjal. 
Deuteronomy22:13 Hvis en mand gifter sig med en pige og går i seng med hende, men bagefter ikke bryder sig om hende og derfor udbreder onde rygter om hende og siger: ‚Hun var ikke jomfru, da jeg giftede mig med hende!’" 
Deuteronomy22:14  
Deuteronomy22:15 skal pigens forældre som bevis på hendes uskyld bringe det blodplettede lagen for byens ledere i retten," 
Deuteronomy22:16 og pigens far skal afvise anklagen med ordene: ‚Jeg bortgiftede min datter til denne mand, men nu afviser han hende" 
Deuteronomy22:17 ved at påstå, at hun havde mistet sin mødom, inden de giftede sig. Men her er beviset på hendes uskyld!’ Så skal forældrene brede det blodplettede lagen ud foran lederne," 
Deuteronomy22:18 og retten skal dømme manden til at betale en bøde på 100 sølvstykker til pigens far, fordi han førte falsk anklage imod en israelitisk jomfru. Derefter skal manden tage sin kone tilbage, og han må aldrig senere skille sig fra hende." 
Deuteronomy22:19  
Deuteronomy22:20 Men hvis pigen ikke var jomfru ved ægteskabets indgåelse, og manden har ret i sin anklage," 
Deuteronomy22:21 skal lederne føre pigen til hendes forældres hus, og uden for døren skal byens mænd stene hende til døde, fordi hun har gjort landet urent ved sin utugt, mens hun som ugift boede hos sine forældre. På den måde skal I udrydde det onde af jeres midte." 
Deuteronomy22:22 Hvis en mand har samleje med en gift kvinde, og de tages på fersk gerning, skal de begge henrettes. På den måde skal I udrydde det onde i Israel." 
Deuteronomy22:23 Hvis en mand forgriber sig på en forlovet pige, og det sker inde i byen, skal både manden og pigen føres uden for byporten og stenes til døde, pigen, fordi hun ikke skreg om hjælp, og manden, fordi han voldtog en andens forlovede. På den måde skal I udrydde det onde fra jeres midte." 
Deuteronomy22:24  
Deuteronomy22:25 Men hvis samme forbrydelse sker på et øde sted uden for byen, er det kun manden, som skal straffes med døden." 
Deuteronomy22:26 Pigen derimod skal frifindes. Hun blev offer for voldtægt og er lige så uskyldig som et mordoffer," 
Deuteronomy22:27 for ingen kunne høre hende, da hun skreg om hjælp." 
Deuteronomy22:28 Hvis en mand voldtager en pige, der ikke er forlovet, og det bliver opdaget," 
Deuteronomy22:29 skal han dømmes til at betale pigens far en bøde på 50 sølvstykker, hvorefter han skal gifte sig med pigen, og han må aldrig senere skille sig fra hende." 
Deuteronomy23:1 Ingen mand må gå i seng med sin stedmor. 
Deuteronomy23:2 En mand, hvis testikler er knust, eller hvis lem er skåret af, må ikke komme frem for Herren." 
Deuteronomy23:3 Det samme gælder enhver, der er født uden for ægteskabet, og for de kommende ti generationer af hans slægt." 
Deuteronomy23:4 Ingen af ammonitisk eller moabitisk afstamning inden for ti generationer må komme frem for Herren. 
Deuteronomy23:5 Hverken ammonitterne eller moabitterne bød jer velkommen og gav jer mad og drikke, dengang I kom til dem på vej fra Egypten. De forsøgte tilmed at leje Bileam, Beors søn fra Petor i Aram-Naharajim, til at forbande jer," 
Deuteronomy23:6 men Herren ville ikke lytte til Bileam, og han beviste sin kærlighed til jer ved at vende forbandelsen til velsignelse." 
Deuteronomy23:7 Derfor må I aldrig fremover hjælpe ammonitterne eller moabitterne på nogen måde. 
Deuteronomy23:8 Derimod skal I behandle edomitterne og egypterne godt, edomitterne, fordi de er af samme slægt som jer, og egypterne, fordi de viste jer gæstfrihed, da I boede som fremmede i deres land." 
Deuteronomy23:9 Børnebørnene af de egyptere, der fulgte med jer fra Egypten, må komme frem for Herren." 
Deuteronomy23:10 Når I er i krig og opholder jer i lejren, må I holde jer fra alt, der er urent." 
Deuteronomy23:11 Hvis en mand bliver uren, fordi han om natten har haft sædafgang, skal han forlade lejren" 
Deuteronomy23:12 og holde sig borte indtil aften. Først ved solnedgang, og efter at han har badet, kan han vende tilbage." 
Deuteronomy23:13 Når du skal forrette din nødtørft, må du gå uden for lejren på et afsides sted." 
Deuteronomy23:14 Gå altid med en teltpløk som en del af dit udstyr, og brug den til at grave et hul, hvor du kan forrette din nødtørft. Derefter skal du dække hullet til igen." 
Deuteronomy23:15 Lejren skal være et helligt sted, for Herren er iblandt jer for at beskytte jer og give jer sejr over jeres fjender, og I må ikke krænke ham ved anstødelig opførsel, hvis I vil gøre jer håb om, at han vil være med jer." 
Deuteronomy23:16 Hvis en slave flygter fra sin herre og søger tilflugt i jeres land, må I ikke tvinge ham til at vende tilbage." 
Deuteronomy23:17 Lad ham bo i den by, han selv vælger. I må heller ikke udnytte ham." 
Deuteronomy23:18 Religiøs prostitution er forbudt i Israel. Ingen, hverken mænd eller kvinder, må leve som prostitueret, og indtægter erhvervet ved prostitution må ikke bringes som løfteoffer til Herrens helligdom. Herren afskyr den slags." 
Deuteronomy23:19  
Deuteronomy23:20 I må ikke kræve renter af lån, I yder til jeres landsmænd, hvad enten lånet består i penge, mad eller andet." 
Deuteronomy23:21 Af en udlænding må I kræve rente, men ikke af en israelit. Hvis I kræver rente af en landsmand, vil Herren ikke velsigne jer i det land, I skal over og tage i besiddelse." 
Deuteronomy23:22 Når I aflægger et løfte til Herren, jeres Gud, skal I hurtigst muligt indfri løftet. Gør I ikke det, vil Herren kræve jer til regnskab for jeres synd." 
Deuteronomy23:23 Vær forsigtige med at aflægge et løfte, så I ikke risikerer at pådrage jer skyld, hvis I ikke kan overholde det." 
Deuteronomy23:24 Men når I først af egen fri vilje har aflagt et løfte til Herren, må I sørge for at indfri det." 
Deuteronomy23:25 Når jeres vej fører jer gennem en andens vingård, må I spise jer mæt i druerne, men I må ikke tage nogen med jer." 
Deuteronomy23:26 Det samme gælder, når I på jeres vej kommer gennem en andens kornmark: I må spise de aks, I plukker, men I må ikke bruge segl og heller ikke tage noget med jer." 
Deuteronomy24:1 Hvis en mand gifter sig, og hvis hans kone senere falder i unåde hos ham, fordi han opdager, at hun har gjort noget usømmeligt, kan han give hende et skilsmissebrev og derefter sende hende bort." 
Deuteronomy24:2 Hvis hun gifter sig igen," 
Deuteronomy24:3 og den anden mand også sender hende væk, eller han dør," 
Deuteronomy24:4 kan den første mand ikke gifte sig med hende igen, for hun er blevet uren, ja, det ville være afskyeligt i Herrens øjne og bringe skyld over det land, han vil give jer i eje." 
Deuteronomy24:5 En nygift mand må ikke indkaldes til krigstjeneste eller pålægges andre offentlige forpligtelser. Det første år skal han have lov til at blive hjemme og glæde sig sammen med sin kone. 
Deuteronomy24:6 Det er ulovligt at tage et redskab i pant, som ejeren har brug for til den daglige madlavning." 
Deuteronomy24:7 Hvis nogen kidnapper en landsmand og sælger ham eller på anden måde udnytter ham, skal kidnapperen dø, for at det onde kan udryddes fra jeres midte." 
Deuteronomy24:8 I tilfælde af smitsomme hudsygdomme skal I nøje følge de instrukser, præsterne giver. Jeg har jo givet dem reglerne, for at de skal følges." 
Deuteronomy24:9 Glem ikke, hvad Herren gjorde imod Mirjam på vej fra Egypten." 
Deuteronomy24:10 Hvis I har udlånt noget til en anden, må I ikke gå ind i hans hus for at hente et pant." 
Deuteronomy24:11 Vent udenfor, til han kommer ud med det, han vil give i pant." 
Deuteronomy24:12 Hvis manden er fattig og kun har sit overtøj at give i pant, må I ikke beholde det natten over, men I skal returnere det senest ved solnedgang, så han kan holde varmen om natten og velsigne jer for jeres godhed. På den måde gør I det, som er rigtigt i Herrens øjne." 
Deuteronomy24:13  
Deuteronomy24:14 I må ikke udnytte en fattig daglejer, hvad enten han er en landsmand eller en fremmed, der bor iblandt jer. Betal ham hans dagløn hver dag ved solnedgang, for han er fattig og har brug for pengene straks. Gør I ikke det, vil Herren høre hans beklagelser og kræve jer til regnskab for jeres synd." 
Deuteronomy24:15  
Deuteronomy24:16 Forældre må ikke straffes for deres børns synder, og børn må ikke straffes for deres forældres synder. Dødsstraf kan kun idømmes den, der selv er ansvarlig for sin forbrydelse." 
Deuteronomy24:17 I skal behandle fremmede og forældreløse retfærdigt, og I må ikke tage en enkes tøj i pant for, hvad hun skylder jer." 
Deuteronomy24:18 Husk på, at I selv var fremmede og hjælpeløse i Egypten, dengang Herren, jeres Gud, befriede jer. Det er baggrunden for denne befaling." 
Deuteronomy24:19 Hvis I under høstarbejdet overser et neg på marken, skal I lade det ligge, så den fremmede, enken eller den forældreløse kan samle det op. Så vil Herren velsigne jer i jeres arbejde." 
Deuteronomy24:20 Og når I har høstet jeres oliven ved at slå på træets grene, må I ikke gå grenene efter, men skal efterlade resten til den fremmede, enken og den forældreløse." 
Deuteronomy24:21 Det samme gælder under vinhøsten: Gå ikke rankerne efter, men efterlad de sidste druer til dem, der ikke selv har marker." 
Deuteronomy24:22 Husk på, at I selv engang var slaver i Egypten og intet ejede." 
Deuteronomy25:1 Hvis en mand kendes skyldig for retten og idømmes pryglestraf, skal dommeren befale manden at lægge sig ned på maven og modtage sin tilmålte straf, mens alle ser på det," 
Deuteronomy25:2  
Deuteronomy25:3 dog højst 40 slag, for at manden ikke skal blive totalt ydmyget." 
Deuteronomy25:4 I må ikke binde munden til på en okse, mens den trækker tærskeslæden." 
Deuteronomy25:5 Hvis to brødre bor i nærheden af hinanden, og den ene dør, uden at hans kone har født ham en søn, må hans enke ikke gifte sig uden for slægten. Broderen skal tage hende til kone." 
Deuteronomy25:6 Hvis kvinden da bliver gravid og føder en søn, skal denne søn regnes for søn af den afdøde bror, for at dennes slægt kan fortsætte." 
Deuteronomy25:7 Men hvis den afdødes bror nægter at gifte sig med enken, skal hun gå til byens ledere og sige: ‚Min svoger vil ikke gifte sig med mig. Derved nægter han at føre sin afdøde brors slægt videre.’" 
Deuteronomy25:8 Da skal byens ledere sende bud efter manden og drøfte sagen med ham, og hvis han stadig nægter at gifte sig med hende," 
Deuteronomy25:9 skal hans svigerinde for øjnene af byrådet gå hen til ham, trække hans sandal af og spytte ham i ansigtet med ordene: ‚Sådan går det den, der nægter at skaffe sin bror efterkommere!’" 
Deuteronomy25:10 Fra da af skal mandens slægt kaldes ‚dem med de bare fødder’. 
Deuteronomy25:11 Hvis to mænd er i slagsmål, og den enes kone kommer sin mand til hjælp ved at gribe fat i den anden mands kønsdele," 
Deuteronomy25:12 må I ikke vise barmhjertighed, men hugge hendes hånd af." 
Deuteronomy25:13 Når I køber og sælger, skal I bruge korrekt mål og vægt, hvis I vil gøre jer håb om et langt og godt liv i det land, Herren vil give jer," 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15  
Deuteronomy25:16 for Herren afskyr enhver, der snyder." 
Deuteronomy25:17 Glem ikke, hvad amalekitterne gjorde imod jer, da I kom fra Egypten." 
Deuteronomy25:18 Husk på, hvordan de overfaldt jer undervejs og brutalt og uden gudsfrygt huggede alle dem ned, der var kommet bagud af udmattelse." 
Deuteronomy25:19 Når I har bosat jer i det land, Herren har givet jer til arvelod, og når de omliggende lande ikke længere udgør en trussel, skal I huske at udrydde amalekitterne fuldstændigt." 
Deuteronomy26:1 Når I har taget det land i besiddelse, som Herren har lovet jer, og er begyndt at dyrke jorden," 
Deuteronomy26:2 skal I hver især bringe den første del af hvert års høst i en kurv til præsten, der gør tjeneste i Herrens helligdom, og sige til ham: ‚Denne gave er min påskønnelse af, at Herren har ført os til det land, han lovede vores forfædre.’" 
Deuteronomy26:3  
Deuteronomy26:4 Præsten skal modtage din kurv og sætte den ned foran Herrens alter. 
Deuteronomy26:5 Du skal give udtryk for din taknemmelighed til Herren ved at sige: ‚Jeg nedstammer fra en omvandrende aramæer, der med sin familie søgte tilflugt i Egypten. De var kun få dengang, men mens de boede som fremmede i landet, blev de til et stort og mægtigt folk." 
Deuteronomy26:6 Egypterne gjorde os til slaver og mishandlede os," 
Deuteronomy26:7 men vi råbte til dig, vores fædres Gud, og du hørte os og så vores lidelse og elendighed." 
Deuteronomy26:8 Da greb du ind og sendte frygtelige plager over Egypten, og du førte os ud med magt og vælde" 
Deuteronomy26:9 og førte os til dette land, som „flyder med mælk og honning”." 
Deuteronomy26:10 Derfor kommer jeg nu til dig, Herre, med noget af den første høst fra den jord, du har givet mig.’ Efter denne bøn skal du stille kurven ned for Herrens ansigt, og du skal tilbede ham." 
Deuteronomy26:11 Du og din familie skal glæde jer sammen med levitterne og de fremmede, der bor i landet, mens I nyder frugten af den velsignelse, Herren har givet jer." 
Deuteronomy26:12 Hvert tredje år skal I tage en tiendedel af jeres afgrøder og give den til levitterne, de fremmede, enkerne og de forældreløse, så de kan spise sig mætte." 
Deuteronomy26:13 Når det er gjort, skal I bede følgende bøn til Herren, jeres Gud: ‚Nu har jeg givet den del, som er helliget dig, til de trængende, sådan som du har befalet. Jeg har ikke glemt eller overtrådt nogen af dine befalinger." 
Deuteronomy26:14 Jeg har ikke rørt ved tienden, mens jeg var i sorg eller var uren. Jeg har heller ikke ofret noget til de døde, men jeg har adlydt Herren, min Gud, og gjort, hvad han har befalet mig." 
Deuteronomy26:15 Se derfor i nåde til os fra din hellige bolig i Himlen. Velsign dit folk og det land, du har givet os, et land, der „flyder med mælk og honning”, sådan som du lovede vores forfædre.’" 
Deuteronomy26:16 Herren, jeres Gud, pålægger jer i dag at adlyde hans love og bestemmelser af hele jeres hjerte og hele jeres sjæl." 
Deuteronomy26:17 I har i dag bekræftet jeres pagt med Herren. Det betyder, at han vil være jeres Gud, og at I vil holde jer til hans veje, lytte til hans røst og følge hans love og forskrifter." 
Deuteronomy26:18 Det betyder, at I vil være hans ejendomsfolk, som han har udvalgt, og at I derfor vil overholde alle hans befalinger." 
Deuteronomy26:19 Gør I det, vil han gøre jer til en mægtig nation, større end nogen anden nation, han har skabt, så I kan bringe ham ære og lovsang og være et særligt folk, indviet til Herren, sådan som han har sagt.”" 
Deuteronomy27:1 Moses stod sammen med Israels ledere og sagde til folket: „Husk at adlyde alle de befalinger, jeg pålægger jer i dag." 
Deuteronomy27:2 Når I er gået over Jordanfloden og kommet ind i det land, Herren, jeres Gud, har lovet jer, et land, der ‚flyder med mælk og honning’, skal I rejse nogle store sten ved Ebals bjerg. Stenene skal I stryge over med kalk, og I skal skrive Herrens love i kalken." 
Deuteronomy27:3  
Deuteronomy27:4  
Deuteronomy27:5 Samtidig skal I bygge et alter af utilhugne kampesten og ofre brændofre og fællesskabsofre til Herren, og I skal feste og glæde jer for hans ansigt." 
Deuteronomy27:6  
Deuteronomy27:7  
Deuteronomy27:8 Glem ikke at skrive de her love på de kalkede sten med tydelig skrift.” 
Deuteronomy27:9 Derefter sagde Moses på præsternes vegne til hele folket: „Hør efter, Israels folk! I dag er pagten mellem jer og Herren, jeres Gud, blevet bekræftet." 
Deuteronomy27:10 Adlyd nu alle hans befalinger, som jeg har givet jer.”" 
Deuteronomy27:11 Samme dag sagde Moses til folket: 
Deuteronomy27:12 „Når I er kommet over på den anden side af Jordanfloden, skal Simeons, Levis, Judas, Issakars, Josefs og Benjamins stammer stille sig op på Garizims bjergside som tegn på, at Herren vil velsigne dem, der holder sig pagten for øje," 
Deuteronomy27:13 mens Rubens, Gads, Ashers, Zebulons, Dans og Naftalis stammer skal stille sig op på Ebals bjergside som tegn på, at Herren vil dømme dem, der vender ryggen til pagten." 
Deuteronomy27:14 Levitterne skal så med høj røst erklære over for hele Israels folk: 
Deuteronomy27:15 ‚Herren afskyr afgudsdyrkelse, og han vil dømme enhver, der laver støbte eller udskårne afgudsbilleder og i al hemmelighed stiller dette menneskeværk op!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:16 ‚Guds dom over enhver, der ringeagter sin far eller mor!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:17 ‚Guds dom over enhver, der flytter markskellet mellem sin og sin nabos jord!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:18 ‚Guds dom over enhver, der leder den blinde vild!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:19 ‚Guds dom over enhver, der behandler de fremmede, enkerne eller de forældreløse uretfærdigt!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:20 ‚Guds dom over enhver, der står i forhold til sin fars kone!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:21 ‚Guds dom over enhver, der har seksuel omgang med dyr!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:22 ‚Guds dom over enhver, der står i forhold til sin søster eller halvsøster!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:23 ‚Guds dom over enhver, der står i forhold til sin svigermor!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:24 ‚Guds dom over enhver, der med overlæg slår et andet menneske ihjel!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:25 ‚Guds dom over enhver, der tager imod betaling for at slå et andet menneske ihjel!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’" 
Deuteronomy27:26 ‚Guds dom over enhver, der ikke holder fast ved og handler efter ordene i denne lovbog!’ Og folket skal svare: ‚Ja, bestemt!’ ”" 
Deuteronomy28:1 Moses fortsatte: „Men hvis I omhyggeligt adlyder de befalinger fra Herren, som jeg pålægger jer i dag, vil han gøre jer større og mægtigere end noget andet folk på jorden, og følgende velsignelser vil følge jer:" 
Deuteronomy28:2  
Deuteronomy28:3 Herren vil velsigne jeres byer og marker. 
Deuteronomy28:4 Herren vil velsigne jer med mange børn, en stor høst og med meget afkom fra både hornkvæg og småkvæg." 
Deuteronomy28:5 Herren vil velsigne jer med korn i overflod og fyldte dejtrug. 
Deuteronomy28:6 Herren vil velsigne jer ude og inde, overalt hvor I går." 
Deuteronomy28:7 Når fjenderne angriber, vil Herren slå dem på flugt. De angriber i samlet flok, men flygter i alle retninger." 
Deuteronomy28:8 Herren vil velsigne jer i jeres arbejde og fylde jeres lader med korn. Han vil velsigne jer i det land, han giver jer." 
Deuteronomy28:9 Hvis I adlyder Herren, jeres Gud, og gør, hvad han har befalet, vil han gøre jer til sit særlige folk, sådan som han har lovet." 
Deuteronomy28:10 Da skal alle jordens folk få at se, at I er Herrens udvalgte folk, og de vil betragte jer med ærefrygt." 
Deuteronomy28:11 Herren vil velsigne jer på alle måder i landet, som han lovede jeres forfædre, med mange børn, med rekordhøst og meget kvæg." 
Deuteronomy28:12 Han vil åbne for himlens sluser, så landet får regn i rette tid. Han vil velsigne jer i alt, hvad I tager jer for, så I kan låne ud til andre og ikke selv har brug for at låne af nogen." 
Deuteronomy28:13 Hvis I blot vil høre og adlyde de befalinger fra Herren, som jeg pålægger jer i dag, vil Herren give jer fremgang og gøre jer til hoved i stedet for hale." 
Deuteronomy28:14 Men betingelsen er, at I aldrig vender jer fra de love, jeg pålægger jer i dag, og dyrker andre guder." 
Deuteronomy28:15 Men hvis I ikke vil lytte til Herren, jeres Gud, og adlyde de befalinger, jeg pålægger jer i dag, vil følgende forbandelser ramme jer:" 
Deuteronomy28:16 Herren vil forbande jeres byer og marker. 
Deuteronomy28:17 Herren vil forbande jeres kornmarker og jeres dejtrug. 
Deuteronomy28:18 Herren vil forbande jer med barnløshed, med dårlig høst og mangel på afkom fra jeres hornkvæg og småkvæg." 
Deuteronomy28:19 Herren vil forbande jer ude og inde, overalt hvor I går." 
Deuteronomy28:20 Hvis I handler ondt og forkaster Herren, vil han sende sin dom over jer i form af ulykke og forvirring, så I oplever problemer i alt, hvad I tager jer for. Det vil gå ned ad bakke for jer, indtil undergangen kommer over jer." 
Deuteronomy28:21 Herren vil sende ulykker over jer, indtil I bukker under i det land, I skal over og tage i besiddelse." 
Deuteronomy28:22 Herren vil ramme jer med smitsomme sygdomme, med feber og betændelse, med brændende hede og svidende tørke, med skimmel og meldug. De her forbandelser vil følge jer livet igennem." 
Deuteronomy28:23 Solen vil brænde fra en skyfri himmel, så jorden under jer bliver hård som jern." 
Deuteronomy28:24 I stedet for regn sender Herren sandstorme fra himlen, indtil landet ligger øde, og I er tilintetgjort." 
Deuteronomy28:25 Herren vil give jeres fjender sejr over jer. I går i kamp i samlet flok, men må flygte i alle retninger. Nationerne omkring jer vil ynkes, når de hører om jeres sørgelige skæbne." 
Deuteronomy28:26 Jeres lig vil blive føde for grådige gribbe og vilde dyr, og ingen vil jage dem bort." 
Deuteronomy28:27 Herren vil ramme jer med de plager, han sendte over egypterne, med bylder og sår, med udslæt og kløe, som ikke kan helbredes af nogen kur." 
Deuteronomy28:28 Han rammer jer med sindssyge, blindhed og febervildelse," 
Deuteronomy28:29 så I ved højlys dag må famle jer frem. Intet vil lykkes for jer. I vil blive overfaldet og undertrykt dagen lang uden håb om hjælp. 
Deuteronomy28:30 En forlovet mand må se sin kæreste blive voldtaget. Én bygger sig et hus, men kommer aldrig til at bo i det. Én planter sig en vingård, men får aldrig plukket dens druer." 
Deuteronomy28:31 Jeres køer vil blive slagtet for øjnene af jer, uden at I får del i kødet. Jeres æsler vil blive drevet bort for aldrig at vende tilbage igen. Jeres får og geder vil blive fjernet af jeres fjender, mens I ser hjælpeløst til." 
Deuteronomy28:32 Jeres sønner og døtre vil blive pågrebet for øjnene af jer og ført bort som slaver. Jeres hjerte vil blive knust af sorg og længsel efter dem, men I kan intet stille op." 
Deuteronomy28:33 Et fremmed folk, I ikke kender, vil spise de afgrøder, I har arbejdet så hårdt for at få. Dagen lang bliver I offer for vold og undertrykkelse," 
Deuteronomy28:34 jeres lidelser øges, indtil I går amok." 
Deuteronomy28:35 Herren vil ramme jeres knæ og lår med smertende, uhelbredelige sår, bylder vil dække jer fra top til tå." 
Deuteronomy28:36 Herren vil tage jer og den konge, I har indsat over jer, og føre jer i landflygtighed blandt et folk, hverken I eller jeres forfædre før har kendt. Dér vil I komme til at dyrke fremmede guder af træ og sten." 
Deuteronomy28:37 De folk, I kommer til at bo iblandt, vil chokeres og ynkes over jeres grusomme skæbne. I bliver et spottende mundheld for de folkeslag, Herren spreder jer iblandt." 
Deuteronomy28:38 I vil så meget korn, men kun høste en smule, for græshopper vil æde det meste." 
Deuteronomy28:39 I vil plante vingårde og passe vinrankerne, men druerne vil blive ædt af orm, så der intet bliver at lave vin af." 
Deuteronomy28:40 I vil plante olivenlunde, men frugterne falder af før tiden, så der intet bliver at lave olie af." 
Deuteronomy28:41 I vil få sønner og døtre, men de vil blive bortført som slaver." 
Deuteronomy28:42 Insekter vil hærge landet, så jeres træer og afgrøder går til grunde." 
Deuteronomy28:43 De fremmede iblandt jer vil sidde højt på strå, mens I selv synker ned i skidtet." 
Deuteronomy28:44 De vil låne ud til jer, uden at I kan give noget tilbage. De vil blive hoved, og I vil blive hale." 
Deuteronomy28:45 Alle de her plager vil ramme jer og forfølge jer, indtil I er udryddet. Det skal være en stadig advarsel for jer og jeres efterkommere, hvis I ikke vil adlyde Herren, jeres Gud, og gøre, som han har befalet." 
Deuteronomy28:46  
Deuteronomy28:47 Det sker, hvis et liv i overflod får jer til at holde op med at tjene Herren, jeres Gud, med glæde og lovsang i hjertet." 
Deuteronomy28:48 Herren vil da udlevere jer til jeres fjender, så I kommer til at tjene dem som slaver. I vil miste alt og bære åg på nakken. I vil opleve mangel på mad og drikke og tøj, ja, alle de daglige fornødenheder." 
Deuteronomy28:49 Herren vil kalde på et folk i det fjerne, et brutalt og hensynsløst folk, hvis sprog I ikke forstår. De vil angribe jer som ørnen, der slår ned på sit bytte," 
Deuteronomy28:50  
Deuteronomy28:51 og ødelægge jeres ungkvæg og afgrøder, så der hverken er korn, vin, olivenolie, kalve, gedekid eller lam tilbage." 
Deuteronomy28:52 De vil belejre jeres byer og vælte de høje mure, I har sat jeres lid til." 
Deuteronomy28:53 Under den frygtelige belejring vil I være tvunget til at spise kødet af jeres egne sønner og døtre. 
Deuteronomy28:54 Selv den ædleste mand iblandt jer vil blive så desperat, at han spiser nogle af sine egne børn af mangel på mad, ja, han nægter endog at dele med sin bror, sin kone og sine øvrige børn." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 Selv den mest velhavende kvinde, så fornem, at hun aldrig behøver at gå på sine ben, vil gøre det samme: Under den frygtelige belejring vil hun blive så desperat, at hun i al hemmelighed spiser sit nyfødte barn og efterbyrden uden at dele med sin mand og sine børn." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 Hvis I nægter at adlyde de love, som er optegnet i denne bog, og derved undlader at vise ærefrygt for Herrens herlige og frygtindgydende navn," 
Deuteronomy28:59 vil han sende uhelbredelige sygdomme over jer og jeres børn, ja, han vil ramme jer med de samme plager, han sendte over Egypten, og som I frygtede så stærkt." 
Deuteronomy28:60  
Deuteronomy28:61 Ikke nok med det. Herren vil ramme jer med alskens plager og ulykker, med katastrofer, der ikke engang er nævnt i denne bog, indtil I er udryddet." 
Deuteronomy28:62 Kun en rest vil blive tilbage, skønt I før var talrige som himlens stjerner. Det bliver konsekvensen, hvis I ikke vil adlyde Herren, jeres Gud," 
Deuteronomy28:63 for i så fald er Herren lige så opsat på at straffe jer, som han var opsat på at velsigne jer med fremgang og tilvækst. Han viger ikke tilbage for at rykke jer op med rode fra det land, I nu skal over og tage i besiddelse." 
Deuteronomy28:64 Han vil sprede jer blandt alle jordens folk. Dér vil I komme til at dyrke andre folkeslags guder af træ og sten, guder, som hverken I eller jeres forfædre før har kendt." 
Deuteronomy28:65 I vil blive et rodløst og hvileløst folk. Herren vil slå jer med frygt, håbløshed og fortvivlelse." 
Deuteronomy28:66 Både dag og nat vil I frygte for at blive slået ihjel. Jeres liv vil hænge i en tynd tråd. 
Deuteronomy28:67 Om morgenen vil I ønske, det var aften, og om aftenen vil I ønske, det var morgen. Så frygtelig er den terror, der truer jer." 
Deuteronomy28:68 Da vil Herren sende jer tilbage til Egypten på skibe, en rejse jeg lovede, I aldrig mere skulle gøre, og dér vil I prøve at sælge jer selv som slaver til jeres fjender, men ingen vil være interesseret i at købe jer.”" 
Deuteronomy28:69 Alle de her ord hører til den pagt, som Herren bad Moses slutte med israelitterne på Moabs sletter. Det er en tilføjelse til og fornyelse af pagten ved Horebs bjerg." 
Deuteronomy29:1 Moses fortsatte med at tale til folket: „I har hørt om de vældige undere og frygtelige plager, som Herren sendte over egypterkongen, hans tjenere og hele hans folk." 
Deuteronomy29:2  
Deuteronomy29:3 Men Herren har endnu ikke givet jer forstand til at fatte det, øjne til at se det eller ører til at høre det." 
Deuteronomy29:4 I 40 år har han ført jer gennem ørkenen, uden at jeres tøj og sko blev slidt op." 
Deuteronomy29:5 I fik hverken almindeligt brød eller vin og øl, men Herren sørgede for jeres behov for at lære jer at sætte jeres lid til ham som jeres Gud." 
Deuteronomy29:6 Da vi kom hertil, rykkede kong Sihon af Heshbon og kong Og af Bashan ud imod os, men vi tilintetgjorde dem" 
Deuteronomy29:7 og overdrog deres land til Rubens og Gads stammer samt Manasses halve stamme. 
Deuteronomy29:8 Overhold derfor omhyggeligt pagtens betingelser, så I må få velsignelse og fremgang i alt, hvad I tager jer for." 
Deuteronomy29:9 I dag står I for Herrens ansigt sammen med jeres stammeoverhoveder og ledere på alle niveauer," 
Deuteronomy29:10 jeres koner og børn og de fremmede, som hugger brænde og henter vand for jer." 
Deuteronomy29:11 I står her for under ed at skulle tilslutte jer den pagt, som Herren i dag vil indgå med jer." 
Deuteronomy29:12 Gør I det, skal I være hans folk, og han vil være jeres Gud, sådan som han også lovede jeres forfædre Abraham, Isak og Jakob." 
Deuteronomy29:13 Denne pagt gælder ikke kun jer, som står her i dag, men også de kommende generationer i Israel." 
Deuteronomy29:14  
Deuteronomy29:15 I husker, hvordan det var at bo i Egypten, og I husker, hvordan vi passerede gennem andre folkeslags territorier," 
Deuteronomy29:16 og med jeres egne øjne så I deres afskyelige afgudsbilleder af træ, sten, sølv og guld." 
Deuteronomy29:17 Der må ikke være nogen iblandt jer, mand eller kvinde, slægt eller stamme, der vender sig fra Herren for at dyrke den slags fremmede guder. Der må ikke være nogen bitter rod, som vokser op og spreder gift omkring sig." 
Deuteronomy29:18 Skulle der findes nogen, som har hørt denne pagts ord og alligevel tror, at der ikke sker dem noget, hvis de gør oprør imod deres Gud, så vil Guds straf ramme både dem og andre omkring dem." 
Deuteronomy29:19 Herren vil ikke tilgive sådanne mennesker, men straffe dem hårdt, for han vil ikke dele jeres hengivenhed med andre guder. Hans vrede vil blusse op imod dem, og han vil ramme dem med alle de forbandelser, som er nævnt i denne bog, indtil de er udryddet og deres slægtsnavn glemt." 
Deuteronomy29:20  
Deuteronomy29:21 Hvis I bryder pagten med Herren, vil jeres efterkommere og de fremmede, der kommer langvejsfra, se følgerne af den katastrofe og de sygdomme, som Herren vil ramme landet med." 
Deuteronomy29:22 De vil se øde, svovlholdige saltsletter, en gold og uopdyrket brandtomt uden vegetation overhovedet, når Herren i sin voldsomme vrede har gjort landet så øde som Sodoma, Gomorra, Adma og Sebojim." 
Deuteronomy29:23 ‚Hvad skyldes Herrens voldsomme vrede imod det land?’ vil man spørge. 
Deuteronomy29:24 Svaret lyder: ‚Landets indbyggere brød deres pagt med Herren, deres fædres Gud, efter at han havde ført dem ud af Egypten." 
Deuteronomy29:25 De dyrkede fremmede guder, som de aldrig før havde kendt, og som Herren havde forbudt dem at dyrke." 
Deuteronomy29:26 Derfor blussede Herrens vrede op imod dem, så han ramte dem med alle de plager, der er nævnt i denne bog." 
Deuteronomy29:27 I sin store vrede rykkede Herren dem op med rode og smed dem bort, bort til det land, hvor de nu bor.’" 
Deuteronomy29:28 Der findes hemmeligheder, som Herren ikke har åbenbaret for os. Men hvad han har åbenbaret, de ord, som er nedskrevet i denne lov, har vi pligt til at adlyde, både vi og vores børn." 
Deuteronomy30:1 I har nu hørt velsignelsens og forbandelsens ord. Når I engang i fremtiden befinder jer blandt de nationer, som Herren til den tid har fordrevet jer til, vil I tænke på de her ord og grunde over dem." 
Deuteronomy30:2 Hvis I da vender jer til Herren, så I og jeres børn af hele jeres hjerte begynder at følge de befalinger, jeg i dag har pålagt jer," 
Deuteronomy30:3 vil Herren, jeres Gud, i sin barmhjertighed befri jer fra de fremmede nationers åg." 
Deuteronomy30:4 Om I så befinder jer i jordens fjerneste afkroge, vil han samle jer og føre jer" 
Deuteronomy30:5 tilbage til det land, han gav jeres fædre. Han vil overdrage jer landet på ny, han vil velsigne jer og gøre jer endnu mægtigere end før." 
Deuteronomy30:6 Herren vil omskære hjerterne på jer og jeres efterkommere, så I kan elske ham af hele jeres hjerte og hele jeres sjæl og få et godt liv." 
Deuteronomy30:7 Hvis I vender jer til Herren og adlyder de befalinger, jeg har pålagt jer i dag, vil han tage sin forbandelse fra jer og lade den ramme jeres fjender, der hader og forfølger jer." 
Deuteronomy30:8  
Deuteronomy30:9 Herren, jeres Gud, vil give jer lykke og fremgang i alt, hvad I tager jer for. Han vil give jer masser af kvæg, rekordhøst og mange børn, og han vil glæde sig over jer, som han glædede sig over jeres fædre." 
Deuteronomy30:10 Men kun hvis I af hele jeres hjerte vender jer til ham og adlyder alle de love, som er nedskrevet i denne bog." 
Deuteronomy30:11 De befalinger, jeg i dag pålægger jer, er ikke ufattelige for jer, og de er ikke uden for jeres rækkevidde." 
Deuteronomy30:12 De er ikke oppe i himlen, således at nogen ville spørge: ‚Hvem kan stige op til himlen for at få fat i dem og fortælle os om dem, så vi kan handle efter dem?’" 
Deuteronomy30:13 De befinder sig heller ikke på den anden side af det store hav, således at nogen ville spørge: ‚Hvem kan rejse til den anden side af havet for at få fat i dem og fortælle os om dem, så vi kan handle efter dem?’" 
Deuteronomy30:14 Nej, du kender allerede budskabet. Det er i dit hjerte og på dine læber, så du kan handle efter det." 
Deuteronomy30:15 I dag skal I vælge, om I foretrækker livet og lykken, eller I foretrækker døden og ulykken." 
Deuteronomy30:16 Jeg har befalet jer at elske Herren, jeres Gud, så I går på hans veje og overholder hans love. Gør I det, vil I få et godt liv og blive et mægtigt folk. Så vil Herren velsigne jer i det land, I skal over og tage i besiddelse." 
Deuteronomy30:17 Men hvis I vender jer fra ham og ikke vil adlyde ham, hvis I lader jer lokke til at dyrke andre guder," 
Deuteronomy30:18 kan jeg i dag garantere jer for, at I vil gå til grunde. Så bliver I ikke boende ret længe i det land, I skal over og tage i besiddelse på den anden side af Jordanfloden." 
Deuteronomy30:19 I dag kalder jeg himlen og jorden til vidne på, at jeg har givet jer valget mellem livet og døden, mellem velsignelsen og forbandelsen. Vælg nu livet, så I og jeres børn får et godt liv." 
Deuteronomy30:20 Elsk Herren, jeres Gud, adlyd ham og hold jer til ham, så I kan få lov at leve og blive boende i det land, Herren lovede jeres forfædre Abraham, Isak og Jakob!”" 
Deuteronomy31:1 Efter denne tale til Israels folk 
Deuteronomy31:2 fortsatte Moses: „Jeg er nu 120 år gammel, og min tid er forbi. Jeg kan ikke være jeres leder længere, for Herren har sagt til mig, at jeg ikke må komme med over Jordanfloden." 
Deuteronomy31:3 Men Herren selv vil lede jer videre. Han har lovet at gå foran jer og udrydde indbyggerne i landet på samme måde, som han udryddede amoritterkongerne Sihon og Og og deres folk, så I kan tage landet i besiddelse. Josva vil gå i spidsen for jer, sådan som Herren har befalet." 
Deuteronomy31:4  
Deuteronomy31:5 Når Herren har udleveret landets indbyggere til jer, skal I udrydde dem, sådan som jeg har sagt." 
Deuteronomy31:6 Vær modige og uden frygt. I skal ikke være bange for dem, for Herren, jeres Gud, vil gå med jer, han vil ikke svigte jer eller forlade jer.”" 
Deuteronomy31:7 Derefter kaldte Moses på Josva, og i hele Israels påhør sagde han til ham: „Vær modig og uden frygt, så du kan føre folket til sejr i det land, Herren lovede vores forfædre." 
Deuteronomy31:8 Vær ikke bange, for Herren vil bane vejen for dig. Han vil ikke svigte dig eller forlade dig.”" 
Deuteronomy31:9 Derefter nedskrev Moses alle lovene og overdrog ansvaret for dem til de præster, der bar pagtens ark, og til de israelitiske ledere." 
Deuteronomy31:10 Derpå sagde han til dem: „Denne lov skal læses op for hele Israels folk, hver gang de kommer til helligdommen under løvhyttefesten i frigivelsesåret, altså hvert syvende år." 
Deuteronomy31:11  
Deuteronomy31:12 Så skal I kalde folket sammen, både mændene, kvinderne, børnene og de fremmede, der bor iblandt jer, og lade dem høre loven, så de kan lære Herrens vilje at kende og frygte ham og adlyde ham." 
Deuteronomy31:13 Gør det igen og igen, så længe I bor i det land, I skal over og tage i besiddelse, så jeres efterkommere kan høre lovens ord og lære at kende og frygte Herren.”" 
Deuteronomy31:14 Herren sagde nu til Moses: „Det er snart tiden, hvor du skal dø. Tag Josva med dig og gå hen til åbenbaringsteltet, så jeg kan indsætte ham som din efterfølger.” Så gik Moses og Josva hen til åbenbaringsteltet," 
Deuteronomy31:15 og Herren åbenbarede sig inde i teltet som en skysøjle, der stillede sig foran indgangen." 
Deuteronomy31:16 „Du skal snart dø og begraves som dine forfædre,” sagde Herren til Moses. „Når du er borte, og folket er gået ind i landet, varer det ikke længe, før de glemmer min pagt og begynder at dyrke de fremmede guder, man tilbeder i det land." 
Deuteronomy31:17 Da blusser min vrede op imod dem, og jeg forlader dem og skjuler mig for dem, så de går til grunde. De vil sygne hen og rammes af mange ulykker og trængsler, så de tvinges til at indse, at Gud ikke længere er med dem," 
Deuteronomy31:18 ja, jeg vender ryggen til dem på grund af deres ondskab og afgudsdyrkelse." 
Deuteronomy31:19 Skriv nu ordene til den sang, jeg vil give dig, og lær Israels folk at synge den. Den skal være et vidnesbyrd om, at jeg har advaret dem." 
Deuteronomy31:20 Jeg vil føre dem ind i det land, jeg lovede deres forfædre, et land der ‚flyder med mælk og honning’. De vil opleve fremgang og velstand, men derefter vil de bryde min pagt ved at dyrke fremmede guder." 
Deuteronomy31:21 Når de så rammes af alskens ulykker, skal denne sang, som skal gå i arv fra slægt til slægt, minde dem om grunden til deres problemer. Jeg kender deres tilbøjeligheder og tanker, endnu inden jeg fører dem ind i det land, jeg har lovet dem.”" 
Deuteronomy31:22 Moses skrev ordene ned med det samme, og han lærte israelitterne sangen allerede samme dag." 
Deuteronomy31:23 Derefter talte Herren direkte til Josva og sagde: „Vær modig og uden frygt. Det bliver din opgave at føre Israels folk ind i det land, jeg har lovet dem. Husk, at jeg vil gå med dig og hjælpe dig.”" 
Deuteronomy31:24 Da Moses havde nedskrevet alle de love, som findes i denne bog," 
Deuteronomy31:25 gav han de præster, der havde ansvaret for pagtens ark, ordre til" 
Deuteronomy31:26 at lægge lovbogen ved siden af arken som et vidnesbyrd over for Israels folk. 
Deuteronomy31:27 „Jeg ved godt, hvor oprørske og stædige Israels folk er,” sagde han til dem. „Det var slemt nok, mens jeg var deres leder. Hvor meget værre bliver det så ikke, når jeg er død og borte?" 
Deuteronomy31:28 Kald nu alle folkets ledere sammen, så jeg kan tale til dem og kalde himlen og jorden til vidne imod dem." 
Deuteronomy31:29 Jeg er klar over, at folket efter min død vil blive ulydige og forlade den vej, jeg har anvist dem. Ondskaben vil brede sig, så de synder imod Herren. Derved fremkalder de hans vrede, og da kommer ulykken over dem.”" 
Deuteronomy31:30 Derpå fremsagde Moses for hele Israels folk den sang, han havde fået af Herren:" 
Deuteronomy32:1 Lyt efter, himmel og jord, livgivende er mine ord, forfriskende er min tale som dug i grønne dale. Om Herren jeg vil jer lære, så I lever ham til ære!" 
Deuteronomy32:2  
Deuteronomy32:3  
Deuteronomy32:4 Som en klippe er Herren urokkelig, en trofast Gud, helt uden svig." 
Deuteronomy32:5 Men hans eget folk, åh, hvilken skam, vendte ryggen til og svigtede ham." 
Deuteronomy32:6 Hvilken tåbelighed at begå, hvilken måde at lønne hans trofasthed på. Er han ikke jeres skaber og far, som har givet jer alt, hvad I har?" 
Deuteronomy32:7 Lad nu tankerne gå tilbage og husk på fortidens dage. Lad de, som er grånet af ælde, om tegn og undere fortælle." 
Deuteronomy32:8 Da Herren fordelte jorden mellem folk fra syden til norden, satte han landenes skel med tanke på menneskers vel." 
Deuteronomy32:9 Men Israel beholdt han selv. Det folk blev hans ejendom. 
Deuteronomy32:10 Han fandt dem i ødemarken tom under ørkenhimlens brændende hvælv. Han vogtedʼ dem fra det høje, som man værner sit sårbare øje." 
Deuteronomy32:11 Som en ørn, der skubber ungen ud af reden og spreder vingerne ud forneden, han løftedʼ sit folk på sit vingefang og bar dem fremad dagen lang." 
Deuteronomy32:12 Herren ville selv dem føre, ingen fremmed gud fik lov dem at røre." 
Deuteronomy32:13 De bosatte sig i landet med bakker og slugter og blev næret af markens og træernes frugter. Fra klippens spalter fik de honning på bord, de fik olivenolie trods den stenede jord." 
Deuteronomy32:14 Mælk fra geder og køer kunne tørsten slukke, kød fra Bashans tyre, væddere og bukke. De høstede en hvede så fin, og dertil den blodrøde druevin." 
Deuteronomy32:15 Israel blev forkælet og fed, opblæst og egenrådig derved. De forkastede deres Skaber og Gud, foragtede deres Frelsers bud." 
Deuteronomy32:16 At de vakte Guds vrede rørte dem ikke, de forlod ham til fordel for nye skikke." 
Deuteronomy32:17 De ofredʼ til dæmoner, som kun er tomhed, frugten af menneskers frygtsomhed. Til væmmelige afguder de sig vendte, nye guder, som fædrene ikke kendte." 
Deuteronomy32:18 De glemte den Gud, som livet dem gav, skubbede ham ud i glemslens hav." 
Deuteronomy32:19 Derfor må han støde sine egne børn bort – tænk at han skulle lide en så frygtelig tort! 
Deuteronomy32:20 Herren siger: „Jeg vender dem ryggen og ser, hvad der sker. De børn kan jeg ikke regne med mer. De lovede mig troskab og lydighed, men var falske og utro til stadighed." 
Deuteronomy32:21 De har provokeret mig med tomheds guder, de har opført sig som en anden luder. Så provokerer jeg dem ved at elske en anden, jeg vil gøre dem jaloux på et ‚uvidende’ folk." 
Deuteronomy32:22 Min vrede er blusset op på ny, den rammer alt fra havets dyb til himlens sky. Jorden lægges øde, der er intet at høste, alverden skal i sin grundvold ryste." 
Deuteronomy32:23 De mange ulykker giver dem ingen hvile, jeg skyder på dem med alle mine pile." 
Deuteronomy32:24 De bliver ramt af hungersnød og tørke, hærget af pest og dødens mørke. Rovdyrtænder vil flænse dem op, giftige slanger vil hugge i deres krop." 
Deuteronomy32:25 På gaden slår fjenden børnene ned, i hjemmene er der hverken ro eller fred. Både børn og unge vil miste livet. De gamle har hvert et håb opgivet." 
Deuteronomy32:26 At udrydde dem helt jeg havde i sinde, jeg ville for evigt udslette deres minde." 
Deuteronomy32:27 Men så ville det lyde i fjendens lejr: ‚Det var vores magt, der gav os sejr!’" 
Deuteronomy32:28 Mit folk er uden forstand, fatter de da ingenting?" 
Deuteronomy32:29 Havde de bare haft visdom til at se, havde de været klar over, hvad der ville ske." 
Deuteronomy32:30 Kunne en enkelt fjende jage tusind af dem på flugt, eller to fjender med ti tusind krigere få bugt, hvis ikke jeg havde vendt dem ryggen, hvis ikke deres beskytter havde trukket sig bort?" 
Deuteronomy32:31 Deres fjender har ikke en sådan beskytter, og det ved de godt." 
Deuteronomy32:32 De er fordærvede som Sodoma, lige så rådne som Gomorra, de er som bitre vindruer fra giftige drueklaser," 
Deuteronomy32:33 deres ord er som bid fra en slange, som spyt fra en kobra." 
Deuteronomy32:34 Alt dette ligger gemt hos mig, forseglet i mine arkiver." 
Deuteronomy32:35 Det er mit ansvar at straffe dem, en dag skal deres fødder vakle. Undergangen nærmer sig, den vil komme over dem med hast.”" 
Deuteronomy32:36 Men når der kun er en rest tilbage, når Herren ser, at deres kraft er opbrugt, da vil han genrejse sit folk, forbarme sig over sine tjenere." 
Deuteronomy32:37 Da vil han spørge: „Hvor er nu jeres guder, dem I troede, der ville hjælpe jer?" 
Deuteronomy32:38 De åd jo fedtet fra jeres ofre og drak den vin, I gav dem. Lad dem komme jer til hjælp, lad dem beskytte jer!" 
Deuteronomy32:39 Forstår I nu, at jeg er Gud? Der findes ingen anden som mig. Jeg slår ihjel, men jeg giver også liv, jeg sårer, men jeg læger også. Den, jeg dømmer, kan ingen redde." 
Deuteronomy32:40 Jeg løfter min hånd og sværger: Så sandt jeg lever evindelig," 
Deuteronomy32:41 vil jeg hvæsse mit lynende sværd og udføre min knusende dom. Jeg vil hævne mig på mine fjender, og hugge dem ned, som hader mig." 
Deuteronomy32:42 Mine pile vil svømme i blod, mit sværd vil svælge i kød. Det udgyder faldnes og fangnes blod, hugger de tapreste hoveder af.”" 
Deuteronomy32:43 Glæd jer, I folkeslag, sammen med hans folk, for Herren vil hævne sine tjeneres blod. Han vil straffe fjenden og skaffe soning for sit folks land." 
Deuteronomy32:44 Moses stod med Josva ved sin side og fremsagde alle de her ord for hele Israels folk. 
Deuteronomy32:45  
Deuteronomy32:46 Derefter sagde han: „De love, jeg har pålagt jer i dag, skal I lægge jer grundigt på sinde, så I kan lære jeres børn at overholde dem." 
Deuteronomy32:47 De er ikke tomme ord uden betydning. Jeres liv afhænger af dem! Hvis I adlyder dem, vil I få et langt og godt liv i det land, I skal over og tage i besiddelse på den anden side af Jordanfloden.”" 
Deuteronomy32:48 Samme dag sagde Herren til Moses: 
Deuteronomy32:49 „Om kort tid skal du gå op på Nebos bjergtop i Abarimbjergene i Moabs land over for Jeriko og se ud over Kanaʼans land, det land jeg nu vil give Israels folk." 
Deuteronomy32:50 Når du har taget landet i øjesyn, skal du dø, ligesom din bror Aron måtte dø på Hors bjerg," 
Deuteronomy32:51 for I var begge ulydige over for mig for øjnene af Israels folk, da I ved Meribas kilder uden for Kadesh i Zins ørken ikke gav mig ære." 
Deuteronomy32:52 Du får lov at se ind i det land, jeg giver Israels folk, men du får ikke lov selv at komme ind i det.”" 
Deuteronomy33:1 Før sin død velsignede profeten Moses israelitterne med følgende ord: 
Deuteronomy33:2 Fra Sinai førte Herren os fremad, i Seir så vi hans herlighed, på Parans bjerge hans stråleglans. Hans hellige titusinder fulgte ham, da han kom sydfra til Moabs skråninger." 
Deuteronomy33:3 Han elsker sit folk, han holder hånden over sine hellige, de, som følger i hans fodspor og adlyder alle hans bud," 
Deuteronomy33:4 alle de love, som jeg pålagde folket, og som Jakobs slægt fik i eje." 
Deuteronomy33:5 Han blev Israels hersker, dengang folkets ledere samledes, og alle stammer gav deres ja." 
Deuteronomy33:6 Herre, lad Ruben leve og ikke uddø, selvom hans stammetal er lille." 
Deuteronomy33:7 Herre, hjælp Juda imod hans fjender. Vær du den, som forsvarer ham. Bring ham hjem fra krigen i god behold. Hør, han råber til dig om hjælp." 
Deuteronomy33:8 Herre, åbenbar ved Urim og Tummim din vilje for Levi, din trofaste tjener, som du satte på prøve ved Massa, og irettesatte ved Meribas vande." 
Deuteronomy33:9 Han var mere loyal over for dig end over for sin egen familie. Han adlød dine befalinger, var trofast imod din pagt." 
Deuteronomy33:10 Han skal lære Israels folk dine bud, Jakobs børn dine love. Han skal ofre dig duftende røgelse, bringe brændofre op på dit alter." 
Deuteronomy33:11 Herre, velsign ham med styrke, må hans tjeneste være til glæde for dig. Knus hans fjender, som hader ham, så de aldrig rejser sig imod ham igen." 
Deuteronomy33:12 Benjamin er Herrens yndling, han kan trygt hvile sig. Han beskyttes dagen lang, han omsluttes af Herrens arme." 
Deuteronomy33:13 Herren velsigne Josefs land, med himlens regn og jordens kilder," 
Deuteronomy33:14 med solmoden frugt og rigelig afgrøde," 
Deuteronomy33:15 med det bedste fra de ældgamle bjerge, med en herlig høst fra de evige høje," 
Deuteronomy33:16 med alt det bedste, som jorden rummer, med nåde fra ham, som talte til mig ved tornebusken. Velsignet er Josef som leder blandt sit folk, som fyrste over sine brødre." 
Deuteronomy33:17 Han er stærk som tyren, har horn som bøflen. Han gennemborer fjenderne, jager dem på flugt til jordens ender. Efraims mægtige hær er hans styrke, Manasses talstærke folk kæmper tappert." 
Deuteronomy33:18 Zebulon bliver velsignet på sine handelsrejser. Issakars telte vil bugne af gods og guld. 
Deuteronomy33:19 De vil samle folkene på bjerget og i fællesskab bringe ofre til Herren. De bringer havets rigdomme i hus og graver skatte op af sandet. 
Deuteronomy33:20 Tak, Herre, at du giver god plads til Gads stamme. Som løven ligger Gad på lur, parat til at rive fjendens hoved eller arm af." 
Deuteronomy33:21 Han valgte den bedste del af landet, et område, der passer sig for en leder. Når Israels ledere er samlet, er Gad parat til at handle på Herrens bud." 
Deuteronomy33:22 Dan er som en løveunge, der springer frem fra Bashan." 
Deuteronomy33:23 Naftali er mæt af velsignelse og fyldt med Herrens nåde. Han får søen og solsiden i eje. 
Deuteronomy33:24 Asher er en særlig velsignet søn, en yndling blandt sine brødre, hans land vil blive fyldt med oliven." 
Deuteronomy33:25 Hans byer har porte af jern og bronze, hans styrke vil vare, så længe han lever." 
Deuteronomy33:26 Der er ingen som Israels Gud. Han farer frem over himlen for at hjælpe, han rider på skyerne som en konge." 
Deuteronomy33:27 Den evige Gud er din tilflugt, hans evige arme holder dig oppe. Han jager fjenden på flugt foran dig og befaler dig at udslette ham." 
Deuteronomy33:28 Israel skal bo i tryghed, Jakobs børn får egen bolig i et land fyldt med korn og vin, hvor himlen drypper af væde." 
Deuteronomy33:29 Israel, hvor er du velsignet, et folk, der befries af Herren selv. Han er dit skjold og din redning, han er dit sejrende sværd. Dine fjender bøjer sig i støvet for dig, men du udsletter dem." 
Deuteronomy34:1 Derefter steg Moses op fra Moabs sletter til Pisgatinden på Nebos bjerg over for Jeriko, hvorfra Herren viste ham landet: Gileads land helt op til Dan i nord;" 
Deuteronomy34:2 Naftalis land; Efraims og Manasses land; Judas land helt over til Middelhavet mod vest," 
Deuteronomy34:3 Negev mod syd, og Jordandalen mellem palmebyen Jeriko og Zoar." 
Deuteronomy34:4 „Det er landet, som jeg lovede Abraham, Isak og Jakob at give deres efterkommere,” sagde Herren til Moses. „Nu har du set det med egne øjne, men du får ikke lov til at komme ind i det.”" 
Deuteronomy34:5 Så døde Moses, Herrens tjener, i Moabs land, sådan som Herren havde bestemt det," 
Deuteronomy34:6 og han blev begravet i Moab, i dalen over for byen Bet-Peor. Den dag i dag er der ingen, der kender det nøjagtige sted." 
Deuteronomy34:7 Moses var 120 år gammel, da han døde, men han havde bevaret sin livskraft og sit gode syn." 
Deuteronomy34:8 Der på Moabs sletter sørgede folket i 30 dage over hans død. 
Deuteronomy34:9 Josva, Nuns søn, var fyldt med visdoms ånd, for Moses havde lagt sine hænder på ham og velsignet ham, og israelitterne fulgte ham og adlød de befalinger, Herren havde givet Moses." 
Deuteronomy34:10 Aldrig før eller siden har der været en profet som Moses, med hvem Herren talte ansigt til ansigt." 
Deuteronomy34:11 Ingen mirakler kan sammenlignes med dem, han udførte for øjnene af Israel og egypterkongen og alle hans tjenere." 
Deuteronomy34:12  
Joshua1:1 Efter at Moses var død, sagde Herren til hans medhjælper Josva, Nuns søn:" 
Joshua1:2 „Min tjener Moses er død. Nu er det dig, som skal føre israelitterne over Jordanfloden og ind i det land, jeg vil give dem." 
Joshua1:3 Hvad jeg sagde til Moses, siger jeg til dig: De områder, I erobrer i landet, skal tilhøre jer," 
Joshua1:4 fra Negevs ørken i syd til Libanons bjerge mod nord, ja, helt op til den store flod, Eufratfloden, og ud til Middelhavet mod vest, hele det land, hittitterne nu bor i." 
Joshua1:5 Ingen vil kunne holde stand imod dig, så længe du lever, for jeg vil være med dig, som jeg var med Moses. Jeg vil ikke svigte dig eller forlade dig." 
Joshua1:6 Stå fast og vær modig, for du skal lede mit folk i erobringen af hele det land, jeg har lovet jeres forfædre." 
Joshua1:7 Ret dig omhyggeligt efter de forordninger, Moses gav dig. Hold fast ved dem, så vil tingene lykkes for dig." 
Joshua1:8 Mind hele tiden folket om disse love – og selv skal du tænke på dem døgnet rundt, så du handler efter dem, for så vil det gå dig godt, og du vil lykkes." 
Joshua1:9 Jeg siger det igen: Stå fast og vær modig! Vær ikke bange eller frygtsom! Husk, at jeg er Herren, din Gud, og jeg vil hjælpe dig med alt, hvad du skal gøre.”" 
Joshua1:10 Så sagde Josva til folkets ledere: 
Joshua1:11 „Gå rundt i lejren og sig til folket: Gør jer klar, for om tre dage går vi over Jordanfloden for at tage det land i besiddelse, som Gud har lovet os.”" 
Joshua1:12 Til lederne for Rubens, Gads og Manasses halve stamme sagde han:" 
Joshua1:13 „Husk, hvad Guds tjener Moses sagde til jer: Herren, jeres Gud, har givet jer landet øst for Jordanfloden." 
Joshua1:14 Jeres koner, børn og kvæg har lov at blive her på østsiden, men alle våbenføre mænd skal gå over Jordanfloden i spidsen for de andre stammer og hjælpe dem med at indtage deres områder på den anden side." 
Joshua1:15 I skal kæmpe sammen med dem, indtil de har erobret det land, Herren har givet dem. Derefter må I vende tilbage og bosætte jer øst for Jordanfloden, hvor Moses tildelte jer land.”" 
Joshua1:16 „Alt, hvad du siger, vil vi gøre,” svarede de. „Og hvor som helst, du sender os, vil vi gå." 
Joshua1:17 Vi vil adlyde dig, som vi adlød Moses. Må Herren din Gud være med dig, som han var med Moses." 
Joshua1:18 Enhver, der ikke vil adlyde dig, skal dø. Stå fast og vær modig.”" 
Joshua2:1 Fra israelitternes lejr ved Shittim på Moabs sletter havde Josva i al hemmelighed sendt to spioner af sted over floden for at undersøge landet, især Jeriko. De tog af sted og kom til et hus i Jeriko, hvor der boede en kvinde ved navn Rahab, som var prostitueret. Der fik de lov til at overnatte." 
Joshua2:2 Men da Jerikos konge fik at vide, at der var kommet nogle israelitter til byen den aften for at udspionere landet," 
Joshua2:3 sendte han straks nogle af sine folk til Rahabs hus: „Udlever de mænd, som er i dit hus,” beordrede de. „De er spioner.”" 
Joshua2:4 Rahab havde allerede skjult mændene, så hun svarede: „Der kom ganske rigtig to mænd til mit hus, men jeg vidste ikke, hvor de kom fra." 
Joshua2:5 De er her ikke længere, for de forlod byen inden solnedgang, da byporten skulle lukkes. Jeg ved ikke, hvor de tog hen, men hvis I skynder jer, kan I sikkert nå at indhente dem.”" 
Joshua2:6 Rahab havde ført mændene op på det flade tag og gemt dem under noget hør, hun havde liggende til tørre deroppe." 
Joshua2:7 Kongens mænd skyndte sig af sted i retning af Jordanflodens vadesteder, og byporten blev lukket forsvarligt, så snart de var taget af sted." 
Joshua2:8 Imens gik Rahab op på taget for at tale med mændene, inden de lagde sig til at sove." 
Joshua2:9 „Jeg ved, at Herren har givet jer vores land,” sagde hun. „Vi er alle sammen frygtelig bange for jer." 
Joshua2:10 Vi har jo hørt, hvordan Herren åbnede en vej for jer gennem Det Røde Hav, dengang I forlod Egypten. Vi ved også, hvordan det gik amoritterkongerne Sihon og Og på den anden side af Jordanfloden, da I ødelagde deres land og udryddede befolkningen." 
Joshua2:11 Så det er ikke underligt, at vi har tabt modet. Ingen tør kæmpe imod jer, når de ved, at Herren, jeres Gud, er den øverste Gud i Himlen og på jorden." 
Joshua2:12 Derfor vil jeg bede jer om én ting: Sværg ved jeres Guds hellige navn, at I vil hjælpe mig og min familie, ligesom jeg nu hjælper jer. Giv mig et sikkert tegn på, at I vil skåne mig og min mor og far, mine brødre og søstre og deres familier, så vi ikke skal dø, når I erobrer Jeriko.”" 
Joshua2:13  
Joshua2:14 „Liv for liv!” svor mændene. „Hvis du ikke forråder os, vil vi sørge for, at du og din familie bliver skånet, når Herren giver os sejr over jeres land.”" 
Joshua2:15 Rahabs hus var bygget i ét med bymuren og havde et vindue, der vendte udad. Hun tog nu et reb og gjorde klar til at fire dem ned på ydersiden af bymuren." 
Joshua2:16 „Gå væk fra floden og op i bjergene,” sagde hun til dem, „og gem jer der i tre dage, indtil jeres forfølgere giver op og kommer tilbage til byen. Så kan I roligt vende hjem.”" 
Joshua2:17 Inden spionerne forsvandt, sagde de: „Den ed, du har fået os til at sværge, gælder kun, hvis du binder den her røde snor fast i vinduet, og hvis I alle holder jer inden døre." 
Joshua2:18  
Joshua2:19 Hvis nogen forlader huset her, er det deres egen skyld, hvis de mister livet. Men vi står inde for, at der ikke vil ske noget med dem, der bliver i huset." 
Joshua2:20 Hvis du forråder os, er vi løst fra vores løfte.”" 
Joshua2:21 „Det er i orden,” svarede hun. Derpå firede hun dem ned, og de forsvandt i mørket, mens hun bandt den røde snor fast i vinduet." 
Joshua2:22 Spionerne flygtede nu op i bjergene, hvor de blev i tre dage, mens deres forfølgere søgte efter dem overalt og siden vendte tilbage til byen med uforrettet sag." 
Joshua2:23 Derefter gik de ned fra bjergene, vadede over Jordanfloden og fortalte Josva, hvordan det var gået." 
Joshua2:24 „Herren har givet os hele landet,” sagde de. „Befolkningen er så bange for os, at de ryster af skræk.”" 
Joshua3:1 Tidligt næste morgen brød Josva og Israels folk op fra lejren ved Shittim og kom ned til Jordanfloden. Der slog de lejr, indtil de var parat til at gå over floden." 
Joshua3:2 Tre dage senere gik lederne rundt i lejren 
Joshua3:3 med følgende besked til folket: „Når I ser præsterne bryde op og gå af sted med pagtens ark, skal I følge efter." 
Joshua3:4 De vil gå foran jer og vise vej. Men der skal være en afstand på en kilometer mellem jer og arken. I må ikke komme for tæt på den.” 
Joshua3:5 Derefter sagde Josva til folket: „Sørg for at være rituelt rene, for i morgen vil Herren gøre undere iblandt jer.”" 
Joshua3:6 Til præsterne sagde han: „I skal tage pagtens ark og gå i spidsen for folket.” Og de accepterede at tage pagtens ark og gå foran folket. 
Joshua3:7 Om natten sagde Herren til Josva: „I dag vil jeg sørge for, at du vinder stor respekt blandt Israels folk. Alle skal få at se, at jeg er med dig, ligesom jeg var med Moses." 
Joshua3:8 Sig til præsterne, som skal bære pagtens ark: Når I kommer til flodens bred, skal I gå et skridt ud i den og blive stående.”" 
Joshua3:9 Næste morgen kaldte Josva folket sammen og sagde: „Hør efter, hvad Herren, jeres Gud, siger." 
Joshua3:10 I dag vil I se et bevis på, at den levende Gud er midt iblandt jer. Det vil give jer mod til at tro på, at han også vil drive landets indbyggere på flugt foran jer – alle kanaʼanæerne, hittitterne, hivvitterne, perizzitterne, girgashitterne, amoritterne og jebusitterne." 
Joshua3:11 Arken, der tilhører Herren – hele jordens Herre – skal bane vej for jer gennem floden." 
Joshua3:12 I skal udvælge 12 mænd, en fra hver stamme." 
Joshua3:13 Så snart præsterne med arken træder ud i floden, vil vandstrømmen nordfra standse og hobe sig op som en vold.”" 
Joshua3:14 Så brød folket op for at gå over floden, og præsterne, som bar pagtens ark, gik foran dem. Det var i høsttiden, hvor Jordanfloden går over sine bredder. Men da præsterne trådte ud i floden," 
Joshua3:15  
Joshua3:16 standsede vandet, som kom nordfra, hobede sig op og stod som en vold ved byen Adam nær Saretan, mens vandet på sydsiden flød bort i retning af Det Døde Hav, indtil flodlejet var tørt, så folket kunne gå over lige ved Jeriko." 
Joshua3:17 Mens folket gik over, stod præsterne med arken midt ude i det udtørrede flodleje." 
Joshua4:1 Efter at folket var kommet godt over på den anden side, sagde Herren til Josva:" 
Joshua4:2 „Sig til de 12 mænd, der blev udpeget af Israels 12 stammer, at de hver skal tage en sten fra det sted i flodlejet, hvor præsterne står, og tage stenene med sig til det sted, hvor I slår lejr i aften.”" 
Joshua4:3  
Joshua4:4 Så kaldte Josva de 12 mænd sammen 
Joshua4:5 og sagde til dem: „Nu kan I gå over, men stands midt ude i flodlejet, hvor pagtens ark er. Der skal hver af jer samle en sten op og bære den på skulderen over på den anden side, så der er en sten for hver af Israels 12 stammer." 
Joshua4:6 De sten skal være et minde, og når jeres børn i fremtiden spørger: ‚Hvad betyder de mindesten?’" 
Joshua4:7 skal I svare: ‚De minder os om dengang, Jordanflodens vand standsede for at lade Herrens ark og folket passere.’ De sten skal altid minde Israels folk om det under, som skete, da vi krydsede Jordanfloden.”" 
Joshua4:8 Mændene gjorde, som Josva havde sagt. De samlede 12 sten op fra flodlejet, én sten for hver stamme, sådan som Herren havde befalet Josva, og tog dem med sig til det sted, hvor de slog lejr for natten." 
Joshua4:9 Josva anbragte desuden 12 sten midt i floden på det sted, hvor præsterne stod med pagtens ark, og de sten er der den dag i dag." 
Joshua4:10 De præster, som bar arken, blev altså stående ude i flodlejet, indtil alt, hvad Herren havde befalet Josva, var udført. På den måde førte Josva folket over floden, sådan som Moses havde givet instrukser om. Folket skyndte sig over floden, mens præsterne stod i midten," 
Joshua4:11 og da de alle var kommet over, fulgte præsterne efter med arken, mens folket stod og så til." 
Joshua4:12 Som Moses havde befalet, gik de våbenføre mænd fra Rubens, Gads og Manasses halve stamme også med over floden." 
Joshua4:13 De udgjorde 40.000 bevæbnede krigere, som var klar til at kæmpe for Herren på Jerikos sletter." 
Joshua4:14 Herren gjorde det sådan, at Josva den dag vandt stor respekt i folkets øjne. Fremover viste de ham samme ærefrygt, som de havde vist Moses." 
Joshua4:15 Efter at Josva på Herrens befaling havde sagt til de præster, der stod med pagtens ark, at de skulle komme op af flodlejet, steg de op på bredden, og i samme øjeblik de satte foden på landjorden, strømmede vandet tilbage, og floden gik over sine bredder som før." 
Joshua4:16  
Joshua4:17  
Joshua4:18  
Joshua4:19 Det var den tiende dag i årets første måned, at folket krydsede Jordanfloden og slog lejr ved Gilgal øst for Jeriko." 
Joshua4:20 Det var også der, Josva anbragte de 12 mindesten, de havde taget med fra midten af floden." 
Joshua4:21 Så gentog han over for hele Israels folk, hvad han allerede tidligere havde sagt: „I fremtiden, når jeres børn spørger: ‚Hvad betyder de mindesten?’" 
Joshua4:22 skal I sige: ‚De er til minde om, at Israels folk gik tørskoet over Jordanfloden.’" 
Joshua4:23 Fortæl dem, hvordan Herren holdt vandet tilbage for øjnene af jer, indtil alle var kommet over, ligesom han gjorde med Det Røde Hav, dengang Israels folk skulle krydse det." 
Joshua4:24 For alle jordens folk skal det være et tegn på Herrens vældige magt, og det skal hjælpe jer til altid at have respekt og ærefrygt for Herren, jeres Gud.”" 
Joshua5:1 Da de amoritiske konger, der herskede vest for Jordanfloden, og de kanaʼanæiske konger langs Middelhavets kyst hørte, at Herren havde stoppet vandet i Jordanfloden, så israelitterne kunne gå over, blev de lammet af frygt og turde ikke kæmpe imod Israels folk." 
Joshua5:2 Herren sagde nu til Josva: „Lav nogle flinteknive og sørg for, at israelitterne bliver omskåret som før i tiden.”" 
Joshua5:3 Josva gjorde, som Herren havde sagt, og de mandlige israelitter blev omskåret ved et sted, som blev kaldt Givat-ha-Aralot." 
Joshua5:4 Alle de omskårne, våbenføre mænd, som i sin tid havde forladt Egypten, var døde undervejs, og de, som var blevet født under ørkenvandringen, var aldrig blevet omskåret." 
Joshua5:5  
Joshua5:6 Israelitterne havde jo opholdt sig i ørkenen i 40 år, indtil alle de våbenføre mænd var døde. Herren havde nemlig sagt, at på grund af deres ulydighed måtte de ikke få lov at se det land, han havde lovet deres forfædre – et land, som flyder med mælk og honning." 
Joshua5:7 Det var deres sønner, der nu blev omskåret." 
Joshua5:8 Efter omskærelsen hvilede mændene i lejren, indtil deres sår var lægt." 
Joshua5:9 Herren sagde til Josva: „I dag har jeg fjernet skammen fra jeres slavetid i Egypten. Jeg har rullet den bort.” Derfor kaldte man stedet Gilgal, og det kaldes det den dag i dag." 
Joshua5:10 Mens de lå i lejren ved Gilgal på Jerikosletten, fejrede de påske om aftenen den fjortende dag i årets første måned." 
Joshua5:11 Dagen efter spiste de af landets afgrøde: ristet korn og brød bagt uden surdej. 
Joshua5:12 Fra den dag kom der ikke mere manna, men de spiste af Kanaʼans afgrøder." 
Joshua5:13 En dag, mens Josva opholdt sig i nærheden af Jeriko, så han pludselig, at der stod en mand med draget sværd foran ham. Josva gik hen til ham og spurgte: „Hører du til hos os eller vores fjender?”" 
Joshua5:14 „Ingen af delene,” svarede manden. „Jeg er øverstkommanderende for Herrens hær!” Da faldt Josva på knæ og bøjede ansigtet mod jorden. „Til tjeneste, Herre!” udbrød han. „Hvad ønsker du, jeg skal gøre?”" 
Joshua5:15 Den øverstkommanderende over Herrens hær svarede: „Tag dine sko af, for du står på et helligt sted.” Og Josva gjorde, som han sagde." 
Joshua6:1 Jerikos byporte blev holdt lukket både dag og nat på grund af befolkningens frygt for israelitterne. Ingen kunne gå ud eller ind. 
Joshua6:2 Men Herren sagde til Josva: „Jeg vil give dig sejr over Jerikos konge og alle hans krigere, så du kan indtage byen." 
Joshua6:3 I seks dage skal alle jeres våbenføre mænd marchere rundt om byen én gang dagligt. 
Joshua6:4 Syv præster skal gå foran arken og blæse i deres vædderhorn. På den syvende dag skal I gå rundt om byen syv gange, mens præsterne blæser i hornene." 
Joshua6:5 Derefter skal præsterne give signal ved at blæse meget længe og kraftigt i hornene. Når I hører det signal, skal I alle udstøde et højt kampråb. Så vil murene styrte sammen, og I kan gå lige ind!”" 
Joshua6:6 Josva sammenkaldte nu præsterne og sagde til dem: „I skal bære arken, og syv af jer skal gå foran den, hver med et vædderhorn.”" 
Joshua6:7 Dernæst sagde han til alle Israels mænd: „I skal gå rundt om byen, og de tungest bevæbnede skal gå forrest, foran præsterne og arken.”" 
Joshua6:8 På Josvas befaling begyndte hæren at gå rundt om byen med pagtens ark og præsterne i midten. 
Joshua6:9 De svært bevæbnede mænd gik forrest, derefter de syv præster, som blæste i vædderhorn, derefter de præster, der bar arken, og til sidst resten af mændene." 
Joshua6:10 „I skal være helt stille!” havde Josva sagt. „Der må ikke høres en lyd med undtagelse af hornene. Men når jeg siger til, skal I råbe af jeres lungers fulde kraft!”" 
Joshua6:11 Den dag blev arken båret rundt om byen én gang, hvorefter mændene vendte tilbage til lejren for at overnatte." 
Joshua6:12 Næste dag gik de igen en omgang rundt om byen, mens præsterne blæste i deres vædderhorn. Så vendte de tilbage til lejren. Sådan gjorde de i seks dage." 
Joshua6:13  
Joshua6:14  
Joshua6:15 Den syvende dag begyndte de ved daggry og gik syv gange rundt om byen. 
Joshua6:16 Da de var færdige med den syvende omgang, gav præsterne et langt stød i hornene, og Josva råbte: „Råb! Herren har givet jer byen!”" 
Joshua6:17 Josva havde tidligere sagt til sine krigere: „Alle indbyggerne skal slås ihjel, med undtagelse af den prostituerede Rahab og familiemedlemmerne i hendes hus, fordi hun hjalp spionerne." 
Joshua6:18 Alt andet skal ødelægges! I må overhovedet intet krigsbytte tage til jer selv, for hvis I gør det, skal I selv dø, og det bliver hele folkets undergang." 
Joshua6:19 Hvad der findes af sølv og guld skal indvies til Herren og bringes til hans skatkammer. Det samme gælder alle ting lavet af bronze eller jern.” 
Joshua6:20 Da mændene nu hørte den langtrukne lyd fra vædderhornene, råbte de af deres lungers fulde kraft. Bymuren brød sammen, og de styrtede alle ind i byen." 
Joshua6:21 De huggede alt ned, som de kom frem, både mennesker og dyr – mænd og kvinder, unge og ældre, okser, får og æsler – alting!" 
Joshua6:22 Imens sagde Josva til de to spioner: „Skynd jer at redde Rahab og hendes familie, sådan som I har lovet.”" 
Joshua6:23 Spionerne gjorde, som de fik besked på, og bragte Rahab og hendes far og mor, hendes søskende og øvrige familie i sikkerhed i nærheden af lejren uden for byen." 
Joshua6:24 Derefter blev byen og alt, hvad der var i den, brændt af, med undtagelse af sølvet, guldet og redskaberne af bronze og jern, som blev anbragt i Herrens skatkammer." 
Joshua6:25 Josva skånede den prostituerede Rahab og dem, der var hos hende i huset, fordi hun havde skjult de mænd, han havde sendt af sted for at spionere i Jeriko. Rahab og hendes familie bor den dag i dag blandt israelitterne." 
Joshua6:26 Ved den lejlighed udtalte Josva i hele folkets påhør følgende forbandelse: Herren vil forbande enhver, som prøver at genopbygge Jeriko. Det vil koste hans ældste søns liv at lægge byens grundvold, og hans yngste søns liv at sætte portene i." 
Joshua6:27 Herren var med Josva, så han blev berømt og respekteret over hele landet." 
Joshua7:1 Herrens befaling om, at alt i byen skulle ødelægges, med undtagelse af det, der skulle bringes til skatkammeret, blev imidlertid ikke adlydt helt. Der var en mand ved navn Akan af Judas stamme, som syndede ved at tage noget af krigsbyttet til sig selv. Derfor blussede Herrens vrede op imod israelitterne." 
Joshua7:2 Kort efter Jerikos fald sendte Josva nogle mænd af sted for at udspionere byen Aj, nær Bet-Aven, øst for Betel." 
Joshua7:3 Da de kom tilbage, sagde de til Josva: „Det er en ganske lille by, som vi let kan erobre med et par tusinde mand. Der er ingen grund til at sende hele hæren af sted.”" 
Joshua7:4 Så sendte Josva omkring 3000 mand af sted, men de blev slået på flugt af Ajs hær, der forfulgte dem fra byporten helt hen til stenbruddene. 36 mand blev dræbt på skråningerne under flugten. Da blev israelitterne bange og mistede modet." 
Joshua7:5  
Joshua7:6 Josva og de øvrige ledere rev i fortvivlelse flænger i deres tøj, kastede sig til jorden foran Herrens ark og kom jord på hovedet. Sådan lå de indtil aften." 
Joshua7:7 „Åh, min Herre og min Gud,” råbte Josva. „Førte du os over Jordanfloden bare for at lade amoritterne hugge os ned? I så fald var det bedre, om vi var blevet på den anden side!" 
Joshua7:8 Herre, hvad skal vi gøre nu, hvor Israel er blevet slået på flugt af fjenden?" 
Joshua7:9 Hvordan vil kanaʼanæerne og de andre folk reagere, når de hører om vores nederlag? Vil de ikke angribe os og udrydde os fuldstændigt? Hvordan vil du så bringe ære til dit store navn?”" 
Joshua7:10 Herren svarede: „Hvorfor ligger du der, Josva? Rejs dig op!" 
Joshua7:11 Grunden til jeres nederlag er, at Israels folk har brudt den pagt, jeg pålagde dem. De har syndet imod mig ved at tage af det krigsbytte, der skulle gives til mig. Ja, de har stjålet og løjet og gemt det mellem deres personlige ejendele." 
Joshua7:12 I kan ikke holde stand overfor jeres fjender, men må flygte for dem, fordi forbandelsen har ramt jer. Jeg vil ikke længere være med jer, medmindre I omvender jer fra denne synd og udrydder alt det, der er årsag til forbandelsen." 
Joshua7:13 Rejs dig op og sig til folket, at de skal rense sig inden i morgen. Sig til dem: ‚Herren, Israels Gud, siger, at der er nogen af jer, der har stjålet af de ting, som tilhører Herren. Vi kan ikke besejre fjenderne, før vi har straffet synderen." 
Joshua7:14 I morgen skal I komme tilbage og stille jer op stamme for stamme. Så vil Herren udpege den stamme, det drejer sig om. Derefter skal den stamme træde frem slægt for slægt, så Herren kan udpege den slægt, hvor synderen findes. Derefter skal den slægt træde frem familie for familie – og endelig skal den familie, Herren udpeger, træde frem en for en." 
Joshua7:15 Den, som har stjålet Herrens ejendom, skal brændes sammen med alt, hvad han ejer, fordi han har brudt Herrens pagt og derved ført hele Israel i ulykke.’ ”" 
Joshua7:16 Tidligt næste morgen førte Josva Israels stammer frem for Herren, og Herren udpegede Judas stamme." 
Joshua7:17 Så trådte Judas stamme frem slægt for slægt, og Zerachs slægt blev udpeget. Så trådte Zerach-slægtens familier frem, og Zimris familie blev udpeget." 
Joshua7:18 Så trådte Zimris familie frem en for en, og Akan blev udpeget." 
Joshua7:19 Så sagde Josva til Akan: „Min søn, giv Herren, Israels Gud, ære ved at sige sandheden. Bekend din synd og sig mig, hvad du har gjort. Skjul ikke noget!”" 
Joshua7:20 Akan svarede: „Ja, jeg har syndet imod Herren, Israels Gud!" 
Joshua7:21 Mellem byttet fik jeg øje på en smuk babylonisk kappe, som jeg ikke kunne stå for. Så tog jeg den – og desuden tog jeg to kilo sølv og en guldbarre, som vejede et halvt kilo. Jeg gravede det hele ned i jorden under mit telt med sølvet nederst.”" 
Joshua7:22 Josva sendte straks nogle mænd af sted for at lede efter byttet. Mændene gik ind i teltet og fandt de stjålne ting med sølvet nederst, sådan som Akan havde sagt." 
Joshua7:23 Så bragte de det hele til Josva og lagde det på jorden foran ham. 
Joshua7:24 Josva og israelitterne tog nu Akan, kappen, sølvet, guldbarren, Akans sønner, døtre, okser, æsler og får samt hans telt og øvrige ejendele og bragte det hele ud til en dal i nærheden." 
Joshua7:25 Der sagde Josva til Akan: „Hvorfor har du ført os i ulykke? Nu vil Herren lade ulykken ramme dig!” Så kastede de sten på Akan og hans familie til de døde, og derefter brændte de det hele." 
Joshua7:26 Til sidst dængede de sten over, som ligger der den dag i dag i den dal, som siden har heddet „Ulykkens dal”. Så standsede Herrens voldsomme vrede overfor Israel." 
Joshua8:1 Herren sagde nu til Josva: „Vær ikke modløs og bange! Tag hele hæren med dig og indtag Aj. Jeg vil give jer sejr over byens konge og alle hans mænd. Jeg vil give jer byen og det tilhørende landområde. 
Joshua8:2 I skal gøre med dem, som I gjorde med kongen og indbyggerne i Jeriko, men denne gang må I selv beholde krigsbyttet og kvæget. I skal lægge baghold vest for byen.”" 
Joshua8:3 Så gjorde Josva og Israels hær sig klar til at angribe Aj. Josva udvalgte 30.000 krigere og gav dem følgende besked: „I skal lægge jer i baghold vest for byen og være klar til at angribe. 
Joshua8:4  
Joshua8:5 Når jeg og resten af hæren angriber Aj, kommer alle mændene ud af byen for at kæmpe ligesom sidst. Når vi så trækker os tilbage," 
Joshua8:6 tænker de: ‚Israelitterne flygter fra os ligesom før.’ Men vi lader dem forfølge os, indtil de alle er kommet ud af byen." 
Joshua8:7 Så springer I frem fra bagholdet og indtager byen. Herren vil give jer sejr," 
Joshua8:8 og I skal sætte ild til byen, sådan som han har befalet. Det er en ordre!”" 
Joshua8:9 Med disse ord sendte Josva mændene af sted, og de gik i ly af natten hen vest for byen mellem Aj og Betel, hvor de lagde sig i skjul. Men Josva blev den nat hos resten af hæren." 
Joshua8:10 Tidligt næste morgen samlede Josva sine mænd og marcherede sammen med de israelitiske ledere mod Aj. 
Joshua8:11 De slog lejr nord for byen, på den anden side af en dal." 
Joshua8:12 Om natten sendte Josva endnu 5000 mand af sted, der skulle slutte sig til bagholdet vest for byen," 
Joshua8:13 men selv gik Josva ned i dalen. 
Joshua8:14 Ajs konge kunne se israelitternes lejr på den anden side af dalen, og tidligt den næste morgen rykkede han ud og angreb dem på et plateau med udsigt over Jordandalen uden at vide, at resten af hæren lå i baghold vest for byen." 
Joshua8:15 Da Josvas hærafdeling lod sig slå på flugt og flygtede østpå mod ørkenen," 
Joshua8:16 fik alle byens mænd ordre til at sætte efter dem. På den måde blev de lokket væk fra byen. 
Joshua8:17 Der var ikke en eneste mand tilbage i Aj, for alle var med til at forfølge israelitterne, så byen lå vidt åben og forsvarsløs." 
Joshua8:18 Da sagde Herren til Josva: „Ræk dit spyd ud mod Aj, for jeg vil give dig byen.” Josva gjorde, som Herren havde sagt," 
Joshua8:19 og da mændene, der lå i baghold, så signalet, sprang de frem fra deres skjul og løb ind mod byen. Den blev hurtigt indtaget og stod snart i lys lue." 
Joshua8:20 Da mændene fra Aj så sig tilbage og opdagede de store røgskyer over byen, var de klar over, at de var lokket i en fælde. Også Josva og de flygtende israelitter så røgen og vidste derfor, at bagholdsangrebet var lykkedes. Israelitterne vendte nu om og angreb deres forfølgere." 
Joshua8:21  
Joshua8:22 Samtidig kom israelitterne fra bagholdet ud fra byen og angreb fjendens bagtrop. Ajs hær var gået i fælden, og alle blev hugget ned," 
Joshua8:23 bortset fra kongen, der blev taget til fange og ført frem for Josva." 
Joshua8:24 Da Israels hær havde gjort det af med Ajs hær, vendte de tilbage og dræbte dem, der var efterladt i byen." 
Joshua8:25 Sådan blev hele Ajs befolkning, 12.000 i alt, udryddet på en enkelt dag." 
Joshua8:26 Først da den sidste indbygger var slået ihjel, sænkede Josva spyddet." 
Joshua8:27 Det eneste, der blev skånet, var kvæget og krigsbyttet, som israelitterne på Herrens befaling beholdt." 
Joshua8:28 Aj blev forvandlet til en ruinhob, hvilket den er den dag i dag." 
Joshua8:29 Ajs konge blev hængt op på en pæl, men ved solnedgang tog Josva liget ned og slængte det foran byens port, hvorefter man dængede sten ovenpå, og den stendynge ligger der endnu." 
Joshua8:30 Senere byggede Josva på Ebals bjerg et alter for Herren, Israels Gud," 
Joshua8:31 efter de forskrifter, der står i Moseloven: „Byg mit alter af kampesten, der ikke er tilhuggede eller forarbejdede med jernredskaber.” Og præsterne ofrede brændofre og fællesskabsofre til Herren." 
Joshua8:32 Mens Israelitterne så til, skrev Josva lovens bud på alterets sten." 
Joshua8:33 Hele folket, deres ledere, administratorer og dommere samt de fremmede iblandt dem, blev derpå delt i to grupper. Den ene gruppe stillede sig ved foden af Garizims bjerg, og den anden gruppe ved foden af Ebals bjerg. De to grupper stod altså over for hinanden, og præsterne, som bar pagtens ark, stillede sig midt imellem dem. Det skete alt sammen, sådan som Moses havde forordnet, at Israels folk skulle velsignes." 
Joshua8:34 Josva oplæste nu alle velsignelserne og forbandelserne, som Moses havde nedskrevet i lovbogen." 
Joshua8:35 Hver eneste af Mosesʼ befalinger blev læst op for denne forsamling af mænd, kvinder, børn og de fremmede, som boede iblandt israelitterne." 
Joshua9:1 I landet vest for Jordanfloden boede der en række folkeslag, nemlig hittitterne, amoritterne, kanaʼanæerne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne. Deres landområder dækkede højsletterne midt i landet, kystsletterne ud mod Middelhavet og skrænterne midt imellem. Nogle boede mod nord oppe ved Libanons bjerge. Da kongerne for alle disse folkeslag hørte, hvad der var sket med Jeriko og Aj, sluttede de sig sammen for at gøre fælles sag imod Josva og Israels folk." 
Joshua9:2  
Joshua9:3 Men da de hivvitter, som boede i byen Gibeon, hørte om Jerikos og Ajs totale udslettelse," 
Joshua9:4 forsøgte de at redde livet ved list. En gruppe af dem lagde gamle sadler og sprukne vinsække på deres æsler," 
Joshua9:5 tog laset tøj og lappede sandaler på, og tørt, muggent brød med som proviant, og så rejste de af sted for at forhandle med Josva." 
Joshua9:6 Da de kom til israelitternes lejr ved Gilgal, sagde de til Josva og de ledende mænd i Israel: „Vi er kommet fra et fjernt land for at slutte fredspagt med jer.”" 
Joshua9:7 Israelitterne svarede: „Hvordan kan vi være sikre på, at I ikke bor her i nærheden? For hvis det er tilfældet, kan vi ikke slutte fredspagt med jer.”" 
Joshua9:8 De svarede: „Vi vil være jeres slaver.” „Men hvem er I?” spurgte Josva. „Og hvor kommer I fra?” 
Joshua9:9 „Vi kommer fra et meget fjernt land,” svarede de. „Vi har hørt om jeres vældige Gud og alle de undere, han gjorde i Egypten." 
Joshua9:10 Vi har også hørt, hvad I gjorde ved de to amoritterkonger øst for Jordanfloden, kong Sihon af Heshbon og kong Og af Bashan, som boede i Ashtarot." 
Joshua9:11 Derfor sagde vores ledere og landsmænd til os: ‚Tag proviant med og begiv jer ud på den lange rejse. Opsøg israelitterne og sig, at vi er villige til at lade dem regere over os, hvis de vil slutte fred med os.’" 
Joshua9:12 Se det her brød, som vi tog med hjemmefra. Det var helt nybagt, da vi tog af sted, men nu er det tørt og muggent." 
Joshua9:13 Se på vores vinsække. De var nye, da vi fyldte vin i dem, men nu er de sprukne. Og vores tøj og sandaler er blevet helt slidt op på den lange rejse.”" 
Joshua9:14 De israelitiske ledere inspicerede deres brød, men de spurgte ikke Herren til råds." 
Joshua9:15 Josva sluttede derefter fred med dem, og de israelitiske ledere bekræftede aftalen med en bindende ed." 
Joshua9:16 Tre dage efter at fredsaftalen var indgået, blev israelitterne klar over, at folkene i virkeligheden boede i nærheden." 
Joshua9:17 Straks tog israelitterne af sted og nåede på den tredje dag frem til hivvitternes byer Gibeon, Kefira, Beʼerot og Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 Men de angreb dem ikke, for deres ledere havde lovet dem fred i Herrens, Israels Guds, navn. Da beklagede israelitterne sig over for deres ledere." 
Joshua9:19 Men lederne svarede: „Vi har i Israels Guds navn aflagt ed på ikke at ville røre dem. 
Joshua9:20 Så vi er tvunget til at lade dem være, for hvis vi bryder løftet, rammes vi af Guds vrede." 
Joshua9:21 Men vi vil gøre dem til vores slaver, så de må hugge brænde og bære vand for os.” Sådan overholdt israelitterne deres løfte til gibeonitterne." 
Joshua9:22 Men Josva samlede nu deres ledere og spurgte: „Hvorfor løj I for os og sagde, at I kom fra et fjernt land, når I i virkeligheden bor her?" 
Joshua9:23 Som straf skal I rammes af forbandelsen. Fra nu af skal I altid være vores slaver og hugge brænde og bære vand til brug i vores Guds hus.” 
Joshua9:24 „Vi gjorde det, fordi vi hørte, at Herren, din Gud, havde givet sin tjener Moses befaling om at erobre hele landet og udslette befolkningen,” svarede de. „Vi var bange for, at I ville slå os ihjel." 
Joshua9:25 Men nu er vi jeres slaver, og I kan gøre med os, som I vil.”" 
Joshua9:26 Josva tillod altså ikke israelitterne at dræbe dem," 
Joshua9:27 men gjorde dem i stedet til slaver, som skulle hugge brænde og hente vand til israelitterne og til Herrens alter, hvor end Herren ville have det bygget. Den ordning står stadig ved magt." 
Joshua10:1 Da kong Adonitzedek af Jerusalem hørte, hvordan Josva havde erobret og fuldstændig ødelagt Aj og Jeriko og dræbt de to byers konger, og at gibeonitterne havde sluttet fred med Israels folk, så de nu var deres allierede," 
Joshua10:2 blev han skrækslagen. Gibeon var nemlig en stor by, lige så stor som de andre kongers byer og større end Aj, og dens mænd var kendt som stærke krigere." 
Joshua10:3 Derfor sendte kong Adonitzedek bud til en række af sine nabokonger: kong Hoham af Hebron, kong Piram af Jarmut, kong Jafia af Lakish og kong Debir af Eglon." 
Joshua10:4 „Kom og hjælp mig med at udrydde gibeonitterne,” opfordrede han, „for de har sluttet fred med Josva og Israels folk.”" 
Joshua10:5 Så sluttede de fem amoritterkonger sig sammen for at angribe Gibeon i sluttet trop," 
Joshua10:6 men gibeonitterne sendte straks bud til Josva i Gilgal. „Kom straks og hjælp os,” bad de. „Alle amoritterkongerne i bjerglandet har samlet deres hære og er kommet for at angribe os. I må ikke lade os i stikken!”" 
Joshua10:7 Josva og den israelitiske hær forlod straks Gilgal for at komme gibeonitterne til undsætning. 
Joshua10:8 „Vær ikke bange for dem,” sagde Herren til Josva, „for jeg vil overgive dem til dig. Du skal besejre dem alle som en.”" 
Joshua10:9 Samme nat marcherede Josva og hæren fra Gilgal til Gibeon, hvor de overrumplede amoritterne." 
Joshua10:10 Herren gjorde dem så panikslagne, at de led et stort nederlag. De, der tog flugten, blev indhentet og dræbt neden for bjergpasset ved Bet-Horon og længere sydpå helt til Azeka og Makkeda." 
Joshua10:11 Da de flygtende amoritter kom til skråningen ved Bet-Horon lod Herren store hagl falde ned over dem fra himlen hele vejen til Azeka, så mange af dem døde. Haglene dræbte flere, end israelitterne gjorde med deres sværd." 
Joshua10:12 Den dag, da Herren gav israelitterne sejr over amoritterne, bad Josva højt til Herren: „Lad solen stå stille over Gibeon, og lad månen standse i sin bane over Ajjalons dal.”" 
Joshua10:13 Og solen og månen stod stille, indtil israelitterne havde tilintetgjort deres fjender. Er det ikke sådan, der står i „Den Retskafnes Bog”? Den dag stod solen stille midt på himlen og ventede næsten en hel dag med at gå ned." 
Joshua10:14 Aldrig før eller siden har der været en dag, hvor Herren adlød sådan en bøn fra et menneske. Det var, fordi Herren kæmpede på Israels side," 
Joshua10:15 at Josva og hele hæren senere kunne vende uskadt tilbage til lejren i Gilgal. 
Joshua10:16 På et tidspunkt under slaget ved Gibeon undslap de fem konger og gemte sig i en hule ved byen Makkeda. 
Joshua10:17 Så snart Josva fik det at vide," 
Joshua10:18 gav han følgende befaling: „Rul store sten for indgangen og sæt vagtposter udenfor. 
Joshua10:19 Resten af hæren skal følge efter fjenderne og hugge dem ned bagfra. De må ikke nå at slippe ind i deres byer. Hug dem ned, for Herren, jeres Gud, har overgivet dem til jer.”" 
Joshua10:20 Så genoptog Josva og den israelitiske hær forfølgelsen og huggede de fem kongers hære ned med undtagelse af nogle enkelte krigere, der nåede i sikkerhed i de befæstede byer." 
Joshua10:21 Israelitterne vendte derefter uskadte tilbage til lejren ved Makkeda. Fra da af var der ingen, som vovede at gøre oprør imod dem." 
Joshua10:22 Da kampen var overstået, sagde Josva til sine mænd: „Fjern stenene fra hulens indgang og før de fem konger ud til mig.”" 
Joshua10:23 Så førte mændene de fem konger ud til Josva," 
Joshua10:24 og han sagde til sine hærførere: „Sæt jeres fødder på kongernes nakke.” Det gjorde de. 
Joshua10:25 „Lad aldrig frygt og mismod overmande jer,” sagde Josva. „Vær altid stærke og modige, for sådan her vil Herren gøre med alle jeres fjender.”" 
Joshua10:26 Så blev kongerne henrettet og hængt op på hver sin pæl indtil aften. 
Joshua10:27 Ved solnedgang gav Josva ordre til, at deres lig skulle tages ned og kastes ind i hulen, hvor de havde gemt sig. Hulens indgang blev stoppet til med store sten, som ligger der den dag i dag." 
Joshua10:28 Samme dag indtog Josva Makkeda. Han ødelagde byen og huggede både kongen og indbyggerne ned. Ikke en eneste i byen blev skånet. Det gik Makkeda, som det var gået Jeriko." 
Joshua10:29 Senere drog Josva og israelitterne videre fra Makkeda til Libna og angreb den. 
Joshua10:30 Herren overgav byen og dens konge til israelitterne. Alle blev hugget ned uden skånsel, og kongen af Libna fik samme behandling som kongen af Jeriko." 
Joshua10:31 Så tog Josva og israelitterne videre fra Libna til Lakish og gik til angreb på den. 
Joshua10:32 Efter kun en dag overgav Herren byen til dem, så de kunne gå ind og hugge befolkningen ned ligesom i Libna." 
Joshua10:33 Under angrebet på Lakish dukkede kong Horam af Gezer op med sin hær for at komme byen til undsætning, men Josva og hans mænd slog kongen ihjel og udslettede fuldstændigt hans hær." 
Joshua10:34 Derefter forlod israelitterne Lakish og gik imod Eglon. De løb byen over ende allerede den første dag. Også her blev samtlige indbyggere hugget ned. 
Joshua10:35  
Joshua10:36 Fra Eglon tog de videre til Hebron," 
Joshua10:37 angreb og indtog byen. Alle indbyggerne i byen og i de omliggende landsbyer fik samme medfart som deres konge. De blev alle hugget ned. 
Joshua10:38 Så vendte de sig mod Debir. 
Joshua10:39 Byen og dens omliggende landsbyer blev hurtigt indtaget, og alle indbyggerne hugget ned som i Libna og Hebron." 
Joshua10:40 Således indtog Josva og hans hær hele området og dræbte de folk og konger, der boede på bakkeskråningerne mod vest, i højlandet, i Negev mod syd og på skråningerne mod øst. De udryddede hele landets befolkning, sådan som Herren, Israels Gud, havde befalet." 
Joshua10:41 De huggede dem ned fra Kadesh-Barnea til Gaza, og fra Goshen til Gibeon." 
Joshua10:42 Alle disse konger og deres landområder blev erobret i et enkelt felttog, for Herren, Israels Gud, kæmpede for sit folk." 
Joshua10:43 Derefter vendte Josva og hæren tilbage til lejren ved Gilgal. 
Joshua11:1 Da kong Jabin af Hatzor hørte, hvad der var sket, sendte han bud til følgende konger: kong Jobab af Madon, kongen af Shimron, kongen af Akshaf," 
Joshua11:1 Da kong Jabin af Hatzor hørte, hvad der var sket, sendte han bud til følgende konger: kong Jobab af Madon, kongen af Shimron, kongen af Akshaf," 
Joshua11:2 kongerne i højlandet mod nord, kongerne i Jordandalen syd for Kinneret søen, kongerne på de vestlige bakkeskråninger, kongerne på højdedragene i Dor mod vest." 
Joshua11:3 Det var alle kongerne mod øst og vest blandt kanaʼanæerne, altså amoritterne, hittitterne og perizzitterne, jebusitterne i højlandet og hivvitterne ved Hermonbjergets fod i Mitzpadalen." 
Joshua11:4 Alle disse konger allierede sig og mobiliserede deres hære. Deres krigere var talløse som sandet ved havets bred, og deres heste og stridsvogne dækkede hele området omkring Meroms kilder, hvor de havde slået lejr inden angrebet på israelitterne." 
Joshua11:5  
Joshua11:6 Men Herren sagde til Josva: „Vær ikke bange for dem, for i morgen ved denne tid ligger de alle dræbt for jeres fødder. I skal brænde deres vogne og skære haserne over på deres heste.”" 
Joshua11:7 Da rykkede Josva og hans mænd frem mod Meroms kilder og stormede i et lynangreb de intetanende fjender. 
Joshua11:8 Herren overgav hele fjendens hær til israelitterne, der forfulgte dem op til Storsidon og Misrefot-Majim – og østpå ind i Mitzpadalen. Hele fjendens hær blev hugget ned. Ikke en eneste blev skånet." 
Joshua11:9 Bagefter skar Josva og hans mænd hestenes haser over og brændte vognene, sådan som Herren havde befalet." 
Joshua11:10 På tilbagevejen indtog Josva byen Hatzor og dræbte kongen. Hatzor havde indtil da været hovedbyen for alle disse mindre kongeriger. 
Joshua11:11 Israelitterne udryddede alt levende i byen, og så blev byen brændt ned." 
Joshua11:12 Josva dræbte alle disse konger og deres folk, sådan som Herrens tjener Moses havde befalet." 
Joshua11:13 Dog nedbrændte han ingen af de byer, som var bygget på ruinerne af en tidligere by, bortset fra Hatzor," 
Joshua11:14 men han udslettede indbyggerne og beholdt krigsbyttet og kvæget," 
Joshua11:15 sådan som Herren havde befalet sin tjener Moses, og Moses havde befalet Josva. Josva gjorde nøjagtigt, som Herren havde befalet Moses." 
Joshua11:16 Josva havde nu indtaget hele Kanaʼans land: højlandet, Negev området, Goshens land, skråningerne mod vest, Jordandalen, Israels højland og lavland." 
Joshua11:17 Israelitternes territorium strakte sig nu mod syd indtil Halakbjerget ved Seir og mod nord op til Baʼal-Gad i Libanon dalen ved foden af Hermonbjerget. Det tog Josva lang tid at underlægge sig hele dette område og udrydde samtlige konger i landet. 
Joshua11:18  
Joshua11:19 Ingen af dem sluttede fred med israelitterne bortset fra hivvitterne i Gibeon. Alle de andre folk blev udslettet. 
Joshua11:20 Herren havde nemlig forhærdet alle disse konger, så de hellere ville gå i kamp mod Israel end forsøge at slutte fred. De blev alle dræbt uden skånsel, sådan som Herren havde befalet Moses." 
Joshua11:21 I den periode udryddede Josva alle kæmperne i landet – Anaks efterkommere, der boede rundt omkring i det sydlige og nordlige højland, især omkring Hebron, Debir og Anab. Alle blev dræbt, og deres byer blev ødelagt." 
Joshua11:22 Der var ikke en eneste anakit tilbage i Israel, og kun nogle ganske få i Gaza, Gat og Ashdod." 
Joshua11:23 Josva indtog således hele landet, sådan som Herren havde befalet Moses, og han fordelte jorden mellem Israels stammer, så de hver fik deres arvelod. Derefter var der endelig fred og ro i landet." 
Joshua12:1 Her følger en liste over de konger, som israelitterne besejrede, og hvis landområder de indtog øst for Jordanfloden fra Arnonfloden i syd til Hermonbjerget mod nord, inklusive den østlige del af dalsænkningen, som Jordanfloden løber igennem." 
Joshua12:2 Først var der amoritterkongen Sihon, der boede i Heshbon. Hans rige omfattede højlandet fra Aroer i syd, midt på bjergkammen nord for Arnondalen, og til Jabbokfloden, der danner grænse til ammonitternes område. Heri er medregnet den sydlige halvdel af Gilead." 
Joshua12:3 Til Sihons rige hørte også den østlige del af Jordandalen fra Kinneret søen i nord ned til Det Døde Hav, hvor byen Bet-Jeshimot ligger, og længere mod syd skråningerne fra Pisgas bjergryg ned mod havet." 
Joshua12:4 Dernæst var der kong Og af Bashan, en af de sidste refaitter, som regerede fra Ashtarot og Edrei." 
Joshua12:5 Hans rige strakte sig fra Hermonbjerget i nord til Salka i øst og omfattede de områder, der hed Geshur og Maʼaka, foruden hele Bashan provinsen og den nordlige halvdel af Gilead ned til kong Sihon af Heshbon." 
Joshua12:6 Allerede under Moses underlagde israelitterne sig kong Sihons og kong Ogs områder øst for Jordanfloden, og Moses fordelte landet mellem Rubens stamme, Gads stamme og Manasses halve stamme." 
Joshua12:7 Her følger en liste over de konger, som Josva og israelitterne besejrede vest for Jordanfloden. Det drejer sig om området fra Baʼal-Gad i Libanondalen mod nord til Halakbjerget ved Seir mod syd. Hele det område fordelte Josva mellem Israels øvrige stammer." 
Joshua12:8 Området indbefattede højlandet, lavlandet, Jordandalen, bakkeskråningerne vest for højlandet, Judas ørkenland og Negev mod syd, og det var tidligere beboet af hittitterne, amoritterne, kanaʼanæerne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne." 
Joshua12:9 Kongerne over dette område var: kongen af Jeriko, kongen af Aj nær Betel," 
Joshua12:10 kongen af Jerusalem, kongen af Hebron," 
Joshua12:11 kongen af Jarmut, kongen af Lakish," 
Joshua12:12 kongen af Eglon, kongen af Gezer," 
Joshua12:13 kongen af Debir, kongen af Geder," 
Joshua12:14 kongen af Horma, kongen af Arad," 
Joshua12:15 kongen af Libna, kongen af Adullam," 
Joshua12:16 kongen af Makkeda, kongen af Betel," 
Joshua12:17 kongen af Tappua, kongen af Hefer," 
Joshua12:18 kongen af Afek, kongen over Saronsletten," 
Joshua12:19 kongen af Madon, kongen af Hatzor," 
Joshua12:20 kongen af Shimron-Meron, kongen af Akshaf," 
Joshua12:21 kongen af Taʼanak, kongen af Megiddo," 
Joshua12:22 kongen af Kedesh, kongen af Jokneam i Karmel," 
Joshua12:23 kongen af Dor (på Dors højderyg), kongen over Galilæas folk" 
Joshua12:24 og kongen af Tirtza. I alt blev 31 konger dræbt og deres byer ødelagt. 
Joshua13:1 Da Josva var blevet gammel, sagde Herren til ham: „Du er langt oppe i årene, men der er endnu meget land at indtage." 
Joshua13:2 Det drejer sig om filistrenes og geshuritternes landområder. 
Joshua13:3 I det sydlige Kanaʼan drejer det sig om området, der går fra den mudrede wadi på grænsen til Egypten, op til Ekron mod nord med de fem filisterbyer: Gaza, Ashdod, Ashkalon, Gat og Ekron (der hvor avvitterne engang boede)." 
Joshua13:4 I det nordlige Kanaʼan er det de øde områder, der hører under Sidon, fra Afek til den amoritiske grænse." 
Joshua13:5 Desuden er der gebalitternes område langs kysten mod nord og området øst for Libanons bjerge fra Baʼal-Gad neden for Hermonbjerget i syd til Lebo-Hamat i nord," 
Joshua13:6 samt alle dem, der bor vest for Libanons bjerge og ud til Misrefot-Majim ved kysten, det er sidonierne. Jeg er parat til selv at drive dem bort foran jer. Derfor skal du medregne hele området, når du fordeler landet mellem de ni stammer og Manasses halve stamme, sådan som jeg har befalet.”" 
Joshua13:7  
Joshua13:8 Den ene halvdel af Manasses stamme samt Rubens og Gads stamme havde allerede af Moses fået tildelt deres arvelod på den østlige side af Jordanfloden. 
Joshua13:9 Deres område indbefattede Medeba højsletten ned til Dibon og byen Aroer på toppen af skrænten ved Arnonfloden, samt byen nede i floddalen." 
Joshua13:10 Det indeholdt også de øvrige byer, som tidligere hørte under amoritterkongen Sihon af Heshbon, ud til Ammons grænse." 
Joshua13:11 Området indbefattede også Gilead, geshuritternes og maʼakatitternes land, hele Hermonbjerget, hele Bashan så langt som til byen Salka" 
Joshua13:12 og alt det land, som tidligere hørte under kong Og af Bashan, der regerede fra Ashtarot og Edrei. Kong Og var en af de sidste refaitter. Det var i Mosesʼ tid, de blev angrebet og drevet bort." 
Joshua13:13 Men israelitterne var ikke i stand til at fordrive geshuritterne og maʼakatitterne, og derfor bor de endnu i dag iblandt dem." 
Joshua13:14 Moses tildelte ikke levitterne nogen jord, for Herren havde lovet at sørge for dem, at de måtte få del i det, der blev ofret til Herren, Israels Gud." 
Joshua13:15 Moses tildelte klanerne fra Rubens stamme 
Joshua13:16 Medeba højsletten ned til Aroer og byen nede i Arnondalen. 
Joshua13:17 Deres område indbefattede Heshbon og de andre byer på højsletten: Dibon, Bamot-Baʼal, Bet-Baʼal-Meon," 
Joshua13:18 Jahatz, Kedemot, Mefaʼat," 
Joshua13:19 Kirjatajim, Sibma, Seret-ha-Shahar på bjerget over dalen," 
Joshua13:20 Bet-Peor, Bet-ha-Jeshimot og Pisgabjergets skråninger." 
Joshua13:21 Rubens arvelod indbefattede hele det landområde, kong Sihon havde regeret over med alle byer og landsbyer. Sihon var den amoritiske konge, som regerede fra Heshbon, og som blev dræbt af Moses sammen med de midjanitiske høvdinge Evi, Rekem, Zur, Hur og Reba, der alle var underlagt kong Sihon." 
Joshua13:22 Israelitterne dræbte ved den lejlighed også spåmanden Bileam, Beors søn." 
Joshua13:23 Jordanfloden og Det Døde Hav udgjorde den vestlige grænse for det land, der blev tildelt Rubens stamme." 
Joshua13:24 Moses tildelte følgende områder til klanerne i Gads stamme: 
Joshua13:25 Højsletterne med Jazer, alle Gileads byer og halvdelen af ammonitternes land indtil Aroer ved Rabba mod øst," 
Joshua13:26 området fra Heshbon mod syd til Ramat-ha-Mitzpe og Betonim, og op til Mahanajim og Lodebar mod nord." 
Joshua13:27 I Jordandalen var der byerne Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot, Zafon og resten af kong Sihon af Heshbons rige. Jordanfloden dannede grænse mod vest helt op til Galilæasøen." 
Joshua13:28  
Joshua13:29 Moses tildelte følgende område til klanerne fra Manasses halve stamme: 
Joshua13:30 Deres territorium strakte sig nordpå fra Mahanajim og indbefattede hele Bashan, hele kong Ogs tidligere rige, og Jairs 60 landsbyer i Bashan," 
Joshua13:31 desuden det halve Gilead samt kong Ogs residensbyer, Ashtarot og Edrei. Det blev alt sammen givet til efterkommere af Makir, Manasses søn." 
Joshua13:32 Sådan fordelte Moses moabitternes land øst for Jordanfloden over for Jeriko, hvor folket i sin tid slog lejr." 
Joshua13:33 Men Levis stamme gav han ingen jord, for Herren, Israels Gud, skulle være deres arvelod. Herren selv havde lovet at sørge for dem." 
Joshua14:1 Det følgende er de landområder, israelitterne fik i Kanaʼan. Det var Josva og præsten Eleazar, der sammen med stammernes overhoveder fordelte dem" 
Joshua14:2 ved lodtrækning imellem de resterende ni en halv stammer, sådan som Herren havde befalet Moses." 
Joshua14:3 Området øst for Jordanfloden havde Moses allerede fordelt imellem de to en halv stammer. Josefs efterkommere udgjorde på det tidspunkt to stammer, Manasses stamme og Efraims stamme. Levitterne fik ingen jord, kun nogle byer at bo i og de omliggende græsmarker til deres hornkvæg og småkvæg." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Fordelingen af landet var således helt i overensstemmelse med de retningslinjer, Herren havde givet Moses." 
Joshua14:6 En delegation fra Judas stamme kom under Kalebs ledelse til Josva i Gilgal. „Husker du, hvad Herren sagde til Moses om os to, mens vi endnu var i Kadesh-Barnea?” spurgte Kaleb." 
Joshua14:7 „Jeg var 40 år gammel, dengang Moses sendte os fra Kadesh-Barnea ind i Kanaʼan for at udspionere landet. Da vi kom tilbage, aflagde jeg rapport til ham efter bedste overbevisning." 
Joshua14:8 Den rapport, som de andre spioner aflagde, gjorde imidlertid folket bange, så de ikke havde mod til at indtage landet. Men jeg stolede på Herren min Gud af hele mit hjerte." 
Joshua14:9 Den dag lovede Moses mig: ‚Den del af Kanaʼans land, som du har været inde i, skal altid tilhøre dig og dine efterkommere, fordi du har vist Herren fuld lydighed.’ ”" 
Joshua14:10 „Nu er jeg 85 år gammel,” fortsatte Kaleb, „og i de 45 år, der er gået, siden Herren talte til Moses om det her, har Herren bevaret mig gennem alt, inklusive den lange ørkenvandring." 
Joshua14:11 I dag er jeg lige så stærk som dengang, Moses sendte os ind i landet. Jeg har den samme livskraft og kan stadig håndtere mine våben." 
Joshua14:12 Derfor vil jeg anmode dig om at overdrage mig det højland, som Herren lovede mig. Du husker nok, at anakitterne bor der i store befæstede byer. Men ved Herrens hjælp skal jeg nok få jaget dem bort, som han lovede.”" 
Joshua14:13 Så velsignede Josva ham, og han gav ham højsletten med Hebron som arvelod." 
Joshua14:14 Sådan kom Hebron til at tilhøre Kalebs slægt, og det gør den stadig, fordi han viste Herren fuld lydighed." 
Joshua14:15 Hebron blev tidligere kaldt Kirjat-Arba efter Arba, som var den største af de anakitiske kæmper. Josva førte nu ikke flere krige." 
Joshua15:1 Ved lodtrækning fik klanerne af Judas stamme tildelt jord i det område, der mod sydøst grænser op til Edom og strækker sig helt ned i Zins ørken." 
Joshua15:2 Sydgrænsen gik fra Det Døde Havs sydvestlige kant, syd om Akrabbimpasset, videre gennem Zins ørken, syd om Kadesh-Barnea til Hetzron. Så gik den op til Addar, drejede imod Karka og videre til Atzmon, indtil den nåede Egyptens Bæk, som den fulgte helt ud til Middelhavet." 
Joshua15:3  
Joshua15:4  
Joshua15:5 Østgrænsen gik langs Det Døde Hav op til Jordanflodens udløb. Nordgrænsen begyndte ved bugten, hvor Jordanfloden løber ud i Det Døde Hav," 
Joshua15:6 gik nordpå til Bet-Hogla og videre vestpå nord om Bet-ha-Araba til Bohans sten, opkaldt efter Rubens søn." 
Joshua15:7 Derfra løb den gennem Akors dal til Debir, hvor den drejede mod nordvest til Gelilot, som ligger over for Adummimpasset på dalens sydside. Derfra løb grænsen videre til kilderne ved En-Shemesh og videre til En-Rogel," 
Joshua15:8 hvorfra den løb gennem Hinnoms dal og fulgte den sydlige side af Jebus-højdedraget, hvor Jerusalem ligger, derpå mod vest over bjergene på den anden side af Hinnoms dal og ved den nordlige ende af Refaimdalen." 
Joshua15:9 Fra bjergkammen fortsatte den til Neftoakilden og videre til byerne på Efrons bjerg, før den drejede i en bue op til Baʼala, som Kirjat-Jearim også kaldes." 
Joshua15:10 Fra Baʼala løb den videre til Seirs bjerge forbi byen Kesalon på Jearimbjergets nordlige skråning helt ned til Bet-Shemesh, hvorfra den fortsatte til Timna. Herfra gik grænsen videre til højdedraget nord for Ekron. Her drejede den i en bue mod nord til Shikkaron og videre til Baʼalabjerget, hvorfra den fortsatte til Jabneʼel og ud til Middelhavet." 
Joshua15:11  
Joshua15:12 Vestgrænsen var Middelhavet. 
Joshua15:13 Herren havde givet Josva befaling om at overdrage et stykke af Judas territorium til Kaleb. Så han fik lovning på byen Hebron. 
Joshua15:14 Senere drev han de tre anakitter, Sheshaj, Ahiman og Talmaj, bort derfra." 
Joshua15:15 Derefter angreb han byen Debir, der tidligere hed Kirjat-Sefer." 
Joshua15:16 Kaleb havde forinden sagt: „Den, der indtager Kirjat-Sefer, får min datter Aksa til kone.”" 
Joshua15:17 Otniel, der var søn af Kalebs bror, Kenaz, erobrede byen og fik som belønning Aksa til kone." 
Joshua15:18 Efter brylluppet bad Aksa sin mand om tilladelse til at tage hjem til sin far og bede om et stykke agerjord. Da hun kom derhen og stod af sit æsel, spurgte Kaleb hende: „Hvad kan jeg gøre for dig?”" 
Joshua15:19 „Velsign mig med en afskedsgave. Du har jo bortgiftet mig til det tørre sydland, så jeg har brug for nogle vandkilder.” Så gav Kaleb hende de øvre og de nedre kilder." 
Joshua15:20 Judas stamme fik altså følgende område: 
Joshua15:21 Alle byerne, der lå langs Edoms grænse i sydlandet: Kabtzeʼel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedesh, Hatzor, Jitnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Baʼalot," 
Joshua15:25 Hatzor-Hadatta, Kerijjot-Hetzron, som også kaldes Hatzor," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Molada," 
Joshua15:27 Hatzar-Gadda, Heshmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hatzar-Shual, Beʼersheba, Bishotja" 
Joshua15:29 Baʼala, Ijjim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Shilhim, Ajin og Rimmon – i alt 29 større byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:33 Judas stamme fik også følgende byer på bakkeskråningerne mod vest: Eshtaol, Zora, Ashna," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Gannim, Tappuach, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Soko, Azeka," 
Joshua15:36 Shaʼarajim, Aditajim, Gedera og Gederotajim – i alt 14 større byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:37 Desuden fik Judas stamme Senan, Hadasha, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mitzpe, Jokteʼel," 
Joshua15:39 Lakish, Botzkat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmas, Kitlish," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naʼama og Makkeda – i alt 16 større byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:42 Desuden var der Libna, Eter, Ashan," 
Joshua15:43 Jifta, Ashna, Nesib," 
Joshua15:44 Keila, Akzib og Maresha – i alt ni større byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:45 Desuden fik de Ekron med småbyer og landsbyer," 
Joshua15:46 og på vejen fra Ekron til Middelhavet fik de alle byerne på Ashdodsiden med tilhørende landsbyer," 
Joshua15:47 samt selve Ashdod med småbyer og landsbyer, Gaza med de småbyer og landsbyer, der lå langs Middelhavet hele vejen ned til Egyptens Bæk." 
Joshua15:48 Judas stamme fik tillige følgende byer i bjerglandet med tilhørende landsbyer: Shamir, Jattir, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna, som også kaldes Debir," 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoa, Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon og Gilo – i alt 11 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:52 De fik også Arab, Duma, Eshan," 
Joshua15:53 Janim, Bet-Tappuach, Afek," 
Joshua15:54 Humta, Kirjat-Arba, som også kaldes Hebron, og Sior – i alt ni byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:55 Desuden fik de Maon, Karmel, Zif, Jutta," 
Joshua15:56 Jizreʼel, Jakdam, Zanoa," 
Joshua15:57 Kain, Gibea og Timna – i alt 10 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:58 De fik Halhul, Bet-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maʼarat, Bet-Anot og El-Tekon – i alt seks byer med tilhørende landsbyer. Desuden Tekoa, Efrat, som også kaldes Betlehem, Peor, Etam, Kulon, Tattam, Sores, Kerem, Gallim, Beter og Menoho – i alt 11 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:60 Dernæst Kirjat-Baʼal, som også kaldes Kirjat-Jearim, og Rabba, to byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua15:61 Endelig fik de følgende seks byer med tilhørende landsbyer i ødemarken: Bet-ha-Araba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibshan, saltbyen Ir-ha-Melach og En-Gedi." 
Joshua15:63 Men Judas stamme kunne ikke fordrive jebusitterne fra Jerusalem, og derfor bor jebusitterne endnu i dag iblandt dem." 
Joshua16:1 Ved lodtrækning fik Josefs efterkommere jord i et område, hvis sydgrænse startede ved Jordanfloden ud for Jeriko og gik videre op i højlandet til Betel (også kaldet Luz) og dernæst videre gennem arkitternes land til Atarot." 
Joshua16:2  
Joshua16:3 Derpå bøjede den mod sydvest til jafletitternes område og kom til Nedre Bet-Horon og videre til Gezer og derfra ud til Middelhavet. 
Joshua16:4 De to stammer fra Josefs sønner, Efraim og Manasse, fik hver deres arvelod." 
Joshua16:5 Efraims klaners område gik fra Atarot-Addar mod øst til Øvre Bet-Horon mod vest," 
Joshua16:6 og derfra gik grænsen ud til Middelhavet. Nordgrænsen gik gennem Mikmetat og videre østpå i en bue op til Taʼanat-Shilo og videre øst om Janoha. 
Joshua16:7 Fra Janoha fortsatte den ned til Atarot og Naʼara øst om Jeriko for at ende ved Jordanfloden. 
Joshua16:8 Fra Tappuach løb nordgrænsen vestpå langs med Kana-kløften til Middelhavet. 
Joshua16:9 Efraim fik tillige nogle byer inden for Manasses territorium. 
Joshua16:10 De kanaʼanæere, som boede i Gezer, blev imidlertid aldrig drevet ud, og derfor lever de den dag i dag som slaver blandt Efraims folk." 
Joshua17:1 Også efterkommerne af Manasse, Josefs ældste søn, fik ved lodtrækning tildelt jord. (Makir-slægten, der var efterkommere af Manasses ældste søn Makir, der blev far til Gilead, havde allerede fået tildelt Gilead og Bashan øst for Jordanfloden. De var dygtige krigere.)" 
Joshua17:2 Manasses stammes øvrige slægter, det vil sige Abiezers, Heleks, Asriels, Sikems, Shemidas og Hefers slægter, fik tildelt et område vest for Jordanfloden." 
Joshua17:3 Hefers søn Zelofhad havde imidlertid ingen sønner – kun døtrene Mahla, Noa, Hogla, Milka og Tirtza." 
Joshua17:4 Disse fem kvinder kom til præsten Eleazar og Josva og til de israelitiske ledere og sagde: „Herren gav Moses besked på, at vi skulle arve på lige fod med mændene i vores stamme.” Derfor gav Josva de fem kvinder land på lige fod med deres mandlige slægtninge, sådan som Herren havde befalet gennem Moses." 
Joshua17:5 Manasses område vest for Jordanfloden blev opdelt i ti områder, fordi kvinderne i Manasses stamme også fik jord. Resten af stammen fik jord i Gilead." 
Joshua17:6  
Joshua17:7 Manasses område gik fra Ashers grænse til Mikmetat tæt ved Sikem. Fra Mikmetat gik grænsen sydpå til dem, der boede ved Tappuachs kilde." 
Joshua17:8 Landet omkring Tappuach tilfaldt Manasse, men selve byen på grænsen mellem Manasse og Efraim tilfaldt Efraim." 
Joshua17:9 Fra Tappuachs kilde fulgte grænsen nordsiden af Kana-kløften ud til Middelhavet. Nogle af byerne i Manasses område tilfaldt Efraim. 
Joshua17:10 Sydsiden af Kana-kløften tilhørte Efraims territorium, og nordsiden tilhørte Manasses. Mod vest grænsede Manasses område op til Middelhavet, mod nordvest til Ashers territorium, og mod nordøst til Issakars territorium." 
Joshua17:11 Manasses halve stamme fik desuden nogle byer med tilhørende landsbyer i Issakars og Ashers territorier: Bet-Shan, Jibleam, Dor, En-Dor, Taʼanak og Megiddo. (Den tredje af disse lå ved kysten.)" 
Joshua17:12 Men det lykkedes ikke Manasses stamme at fordrive de oprindelige indbyggere i disse byer, og derfor bor kanaʼanæerne der den dag i dag." 
Joshua17:13 Dog lykkedes det med tiden israelitterne at undertvinge kanaʼanæerne og gøre dem til slaver. 
Joshua17:14 Josefs efterkommere kom nu til Josva og sagde: „Hvorfor har du ikke givet os et større territorium, når Herren har gjort os så talrige?”" 
Joshua17:15 „Hvis der ikke er plads nok til jer i Efraims højland,” svarede Josva, „må I selv rydde skoven og indtage det område, hvor perizzitterne og refaitterne bor.”" 
Joshua17:16 „Nej, højlandet er ikke stort nok til os,” sagde Josefs efterkommere, „men kanaʼanæerne i lavlandet omkring Bet-Shan og i Jizreʼeldalen kan vi ikke drive væk, for de har jernvogne.”" 
Joshua17:17 „Tag bare skovområdet på bjergskråningerne,” svarede Josva. „I er en stor og stærk stamme, så det skal nok lykkes for jer. Og jeg er sikker på, at I også kan jage kanaʼanæerne bort fra lavlandet, selv om de er stærke og har jernvogne.”" 
Joshua17:18  
Joshua18:1 Nu da landet var under Israels kontrol, samledes folket i Shilo for at rejse åbenbaringsteltet." 
Joshua18:2 Dog var der endnu syv af stammerne, som ikke havde fået tildelt deres landområder." 
Joshua18:3 Josva spurgte dem: „Hvor længe vil I vente med at tage det land i besiddelse, som Herren, jeres Gud, har lovet jer?" 
Joshua18:4 Udvælg tre mænd fra hver stamme, så vil jeg sende dem ud for at kortlægge de resterende områder, så vi kan få fastlagt de sidste stammers landegrænser." 
Joshua18:5 De skal opdele landet i syv områder, idet Judas stamme allerede har fået land mod syd og Josefs stammer mod nord. Så vil vi ved lodtrækning fordele disse områder mellem de sidste syv stammer." 
Joshua18:6  
Joshua18:7 Levitterne får ingen jord, da de arbejder direkte for Herren. Gud selv er deres arvelod, og han vil sørge for dem. Gads stamme og Rubens stamme samt Manasses halve stamme skal heller ikke have noget jord, for de har allerede fået tildelt deres arvelod øst for Jordanfloden, som Moses lovede dem.”" 
Joshua18:8 Til de udvalgte mænd sagde Josva: „Tag af sted og kortlæg hele landet, og kom så tilbage til mig med jeres skrevne rapport, så vil vi kaste lod for Herrens ansigt her i Shilo.”" 
Joshua18:9 Mændene tog nu af sted, som de havde fået besked på, og opdelte området i syv territorier med en liste over byerne i de enkelte territorier. Derpå vendte de tilbage til Josva i lejren ved Shilo," 
Joshua18:10 og under den efterfølgende lodtrækning viste Herren Josva, hvordan territorierne skulle fordeles mellem stammerne." 
Joshua18:11 Klanerne af Benjamins stamme fik ved lodtrækning tildelt området mellem Judas og Efraims territorier. 
Joshua18:12 Nordgrænsen løb fra Jordanfloden op nord om Jeriko og vestpå gennem højlandet og Bet-Avens ørken. 
Joshua18:13 Den fortsatte til den sydlige skråning over for Luz, der også kaldes Betel, og gik videre til Atarot-Addar i højlandet syd for Nedre Bet-Horon." 
Joshua18:14 Vestgrænsen gik herfra mod syd og fulgte den vestlige side af højdedraget over for Bet-Horon for at ende ved landsbyen Kirjat-Baʼal, som også kaldes Kirjat-Jearim, som tilhørte Judas stamme." 
Joshua18:15 Den sydlige grænse løb fra udkanten af Kirjat-Jearim vestpå til Neftoakilden 
Joshua18:16 og ned til foden af bjerget ved Hinnoms dal i den nordlige ende af Refaims dal. Derfra gik den gennem Hinnoms dal syd om de høje, hvor jebusitterne boede, og fortsatte ned til En-Rogel." 
Joshua18:17 Fra En-Rogel løb grænsen mod nordøst til En-Shemesh, videre til Gelilot over for Adummimpasset og ned til Bohanstenen, der er opkaldt efter Rubens søn," 
Joshua18:18 videre til højdedraget nord for Bet-ha-Araba, ned i Jordandalen" 
Joshua18:19 og nord om Bet-Hogla for at ende nær det sted ved Det Døde Hav, hvor Jordanfloden løber ud i søen." 
Joshua18:20 Den østlige grænse fulgte Jordanfloden. Det var Benjamins territorium. 
Joshua18:21 Benjamins stamme fik følgende byer: Jeriko, Bet-Hogla, Emek-Ketzitz," 
Joshua18:22 Bet-ha-Araba, Zemarajim, Betel," 
Joshua18:23 Avvim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-ha-Ammoni, Ofni og Geba, i alt 12 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua18:25 Desuden Gibeon, Rama, Beʼerot," 
Joshua18:26 Mitzpe, Kefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeʼel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebus, der også kaldes Jerusalem, Gibea og Kirjat-Jearim, i alt 14 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:1 Det næste stykke land tilfaldt ved lodtrækning klanerne i Simeons stamme. Landet var en del af det område, som Judas stamme tidligere havde fået tildelt." 
Joshua19:2 Deres arvelod omfattede følgende byer med tilhørende landsbyer: Beʼersheba, Molada," 
Joshua19:3 Hatzar-Shual, Bala, Etzem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bet-Markabot, Hatzar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot og Sharuhen, i alt 13 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:7 Desuden Ajin, Rimmon, Eter og Ashan, i alt fire byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:8 Disse byer med tilhørende landsbyer strakte sig sydpå helt til Baʼalat-Beʼer, der også kaldes Ramat-Negev." 
Joshua19:9 Simeons arvelod var altså en udstykning af Judas oprindelige territorium, der alligevel var for stort til judæerne." 
Joshua19:10 Det tredje lod faldt på Zebulons stamme, som nu fik tildelt sit territorium. Grænsen løb syd for Sarid" 
Joshua19:11 i en bue mod vest forbi Marala til Dabbeshet, og videre indtil den nåede wadien øst for Jokneam." 
Joshua19:12 I modsat retning løb grænsen østpå fra Sarid til Kislot-Tabors grænse og videre til Daberat og op til Jafia. 
Joshua19:13 Derfra fortsatte den øst om Gat-Hefer til Et-Katzin videre til Rimmon og drejede så mod Nea. 
Joshua19:14 Den nordlige grænse gik forbi Hannaton og endte i Jifta-El-dalen. 
Joshua19:15 Foruden de nævnte byer indbefattede området også byerne Kattat, Nahalal, Shimron, Jidala og Betlehem. Det var i alt 12 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:16  
Joshua19:17 Som nummer fire fik Issakars stamme tildelt sit territorium. 
Joshua19:18 Området omfattede: Jizreʼel, Kesulot, Shunem," 
Joshua19:19 Hafarajim, Shion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kishjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Hadda, Bet-Passes, Tabor, Shahatzuma og Bet-Shemesh, i alt 16 byer med tilhørende landsbyer. Issakars østgrænse fulgte Jordanfloden." 
Joshua19:22  
Joshua19:23  
Joshua19:24 Det femte lod faldt på Ashers stamme. 
Joshua19:25 Deres område omfattede følgende byer: Helkat, Hali, Beten, Akshaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad og Mishal. Den vestlige grænse gik sydpå fra Karmel til wadi Shihor-Libna," 
Joshua19:27 drejede østpå mod Bet-Dagon og stødte op til Zebulons grænse i Jifta-El-dalen. Herfra gik grænsen nordpå, så området kom til at indeholde Bet-ha-Emek, Neiel, Kabul," 
Joshua19:28 Abdon, Rehob, Hammon og Kana, tæt på Storsidon." 
Joshua19:29 Derfra bøjede grænsen af nord for Rama og gik i retning af den befæstede by Tyrus for at ende ved Hosa ved Middelhavet. Området indbefattede også byerne Mehalleb, Akzib," 
Joshua19:30 Umma, (Akko), Afek og Rehob, i alt 22 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:31  
Joshua19:32 Som nummer seks fik Naftalis stamme tildelt sit territorium. 
Joshua19:33 Sydgrænsen løb fra Helef, fra egen ved Saʼanannim, syd om Adami-Nekeb til Jabneʼel og Lakkum for at ende ved Jordanfloden." 
Joshua19:34 Den vestlige grænse gik nordpå fra Aznot-Tabor i retning af Hukok. Naftalis område stødte op til Asher mod vest, Zebulons mod syd og Jordanfloden mod øst." 
Joshua19:35 De befæstede byer i området omfattede Siddim, Ser, Hammat, Rakkat, Kinneret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hatzor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, En-Hatzor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat og Bet-Shemesh. I alt var der 19 byer med tilhørende landsbyer." 
Joshua19:39  
Joshua19:40 Til syvende og sidst fik Dans stamme tildelt sit territorium ved lodtrækning. 
Joshua19:41 Byerne i dette område var Zora, Eshtaol, Ir-Shemesh," 
Joshua19:42 Shaʼalabbin, Ajjalon, Jitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baʼalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-ha-Jarkon, Rakkon og området ved Jafo." 
Joshua19:47 Danitterne kunne dog ikke fastholde deres område, og derfor tog de op til byen Leshem, udryddede indbyggerne og slog sig ned der. Fra da af kaldte de byen Dan efter deres forfar." 
Joshua19:48  
Joshua19:49 Således blev hele landet fordelt mellem Israels stammer efter de grænser, som her er nævnt. Også Josva fik tildelt et stykke jord," 
Joshua19:50 for Herren havde lovet, at han kunne tage en hvilken som helst by, han ønskede. Josva valgte Timnat-Sera i Efraims højland, genopbyggede byen og slog sig ned der." 
Joshua19:51 Fordelingen af landet fandt sted ved lodtrækning for Herrens ansigt ved indgangen til åbenbaringsteltet i Shilo under Eleazars, Josvas og ledernes opsyn." 
Joshua20:1 Herren sagde til Josva: 
Joshua20:2 „Sig til Israels folk, at de skal udvælge de tilflugtsbyer, jeg talte til Moses om." 
Joshua20:3 Hvis nogen ved et uheld kommer til at slå et andet menneske ihjel, kan han flygte til en af disse byer, så han er i sikkerhed for den dræbtes slægtninge, som vil hævne drabet." 
Joshua20:4 Når en sådan drabsmand ankommer til en af disse byer, skal han over for byrådet, som sidder på pladsen indenfor porten, forklare, hvad der er sket, hvorefter de skal lade ham få adgang til byen og give ham husly." 
Joshua20:5 Hvis den dødes slægtning så kommer for at hævne drabet, må drabsmanden ikke udleveres, for drabet skete ved et uheld." 
Joshua20:6 Drabsmanden skal blive i byen, indtil han har været stillet for retten, og sagen er afgjort. Selv om han bliver kendt uskyldig, kan han ikke forlade byen, før den mand, der var ypperstepræst, da ulykken skete, er død. Derefter kan han frit vende hjem til sin by.”" 
Joshua20:7 Følgende byer vest for Jordanfloden blev udpeget som tilflugtsbyer: Kedesh i Galilæa i Naftalis højland; Sikem i Efraims højland; og Kirjat-Arba, som også kaldes Hebron, i Judas højland." 
Joshua20:8 Øst for Jordanfloden blev følgende tre byer udpeget som tilflugtsbyer: Betzer i ørkenområdet på Rubens territorium; Ramot i Gilead på Gads territorium; og Golan i Bashan på Manasses territorium. 
Joshua20:9 I disse tilflugtsbyer kunne både israelitterne og de fremmede iblandt dem være i sikkerhed for hævnmordere, hvis de ved et uheld var kommet til at slå et andet menneske ihjel. Her havde de frit lejde, indtil der faldt offentlig dom i sagen." 
Joshua21:1 De levitiske klaners overhoveder kom nu til Shilo med en anmodning til ypperstepræsten Eleazar, Josva og overhovederne for de øvrige stammer." 
Joshua21:2 „Herren talte til Moses om, at vi skulle have nogle byer at bo i og have græsmarker til vores husdyr,” sagde de." 
Joshua21:3 Derfor gav de øvrige stammer afkald på et antal byer med opland, som ved lodtrækning blev fordelt mellem levitterne." 
Joshua21:4 Det første lod faldt på Kehat-klanen. Arons slægt, som hørte til denne klan, fik 13 byer, der oprindelig var blevet tildelt Judas, Simeons og Benjamins stammer." 
Joshua21:5 De øvrige slægter blandt kehattitterne fik 10 byer fra Efraims, Dans og Manasses halve stammes områder," 
Joshua21:6 mens Issakars, Ashers, Naftalis og Manasses halve stamme i Bashan overgav 13 byer til Gershon-klanen." 
Joshua21:7 Merari-klanen fik 12 byer af Rubens, Gads og Zebulons stammer." 
Joshua21:8 Herrens befaling til Moses var dermed fulgt. Alle disse byer med tilhørende græsmarker blev ved lodtrækning fordelt blandt levitterne. 
Joshua21:9 Af de 13 byer, som Arons slægt fik, var de ni fra Judas og Simeons områder. Først fik de Hebron med tilhørende græsmarker i Judas højland – tilflugtsbyen, som også kaldes Kirjat-Arba efter anakitten Anaks far. Men Kaleb af Judas stamme fik lov at beholde de øvrige marker, som hørte til byen, samt de omliggende landsbyer. Arons slægt fik også Libna, Jattir, Eshtemoa, Holon, Debir, Ajin, Jutta og Bet-Shemesh – alle med tilhørende græsmarker." 
Joshua21:10  
Joshua21:11  
Joshua21:12  
Joshua21:13  
Joshua21:14  
Joshua21:15  
Joshua21:16  
Joshua21:17 De øvrige fire byer var i Benjamins stammeområde: Gibeon, Geba, Anatot og Alemet." 
Joshua21:18  
Joshua21:19 Præsterne, Arons efterkommere, fik altså i alt 13 byer med tilhørende græsmarker til deres husdyr." 
Joshua21:20 De øvrige familier fra Kehat-klanen fik af Efraims stamme følgende fire byer med tilhørende græsmarker: tilflugtsbyen Sikem i Efraims højland, Gezer, Kibsajim og Bet-Horon." 
Joshua21:21  
Joshua21:22  
Joshua21:23 Dans stamme afstod følgende fire byer med tilhørende græsmarker: Elteke, Gibbeton, Ajjalon og Gat-Rimmon." 
Joshua21:24  
Joshua21:25 Manasses halve stamme afstod byerne Taʼanak og Jibleam. 
Joshua21:26 Det var i alt 10 byer med tilhørende græsmarker, som blev afstået til resten af Kehat-klanen." 
Joshua21:27 De 13 byer med tilhørende græsmarker, som Gershon-klanen fik, lå i følgende stammeområder: Manasses halve stamme i Bashan afstod to byer: tilflugtsbyen Golan og Ashtarot." 
Joshua21:28 Issakars stamme afstod fire byer: Kishjon, Daberat, Jarmut og En-Gannim." 
Joshua21:29  
Joshua21:30 Ashers stamme afstod også fire byer: Mishal, Abdon, Helkat og Rehob." 
Joshua21:31  
Joshua21:32 Naftalis stamme afstod tre byer: tilflugtsbyen Kedesh i Galilæa, Hammot-Dor og Kartan." 
Joshua21:33  
Joshua21:34 De 12 byer, som ved lodtrækning tilfaldt den sidste af levitternes klaner, Merari-klanen, lå i følgende stammeområder: Zebulons stamme afstod fire byer: Jokneam, Karta, Rimmona og Nahalal." 
Joshua21:35  
Joshua21:36 Rubens stamme afstod også fire byer: Betzer, Jahatz, Kedemot og Mefaʼat." 
Joshua21:37  
Joshua21:38 Gads stamme afstod også fire byer: tilflugtsbyen Ramot i Gilead, Mahanajim, Heshbon og Jazer." 
Joshua21:39  
Joshua21:40  
Joshua21:41 På denne måde fik Levitterne i alt 48 byer med tilhørende græsmarker. 
Joshua21:42  
Joshua21:43 Således fordelte Herren hele landet mellem Israels stammer, sådan som han havde lovet deres forfædre; og de slog sig ned i landet, efter at de havde taget det i besiddelse." 
Joshua21:44 Derefter gav Herren dem fred og ro i landet, sådan som han havde lovet; ingen kunne klare sig imod dem, for Herren overgav deres fjender til dem." 
Joshua21:45 Herren opfyldte alle de gode løfter, han havde givet sit folk. Det var ikke tomme ord, han havde talt!" 
Joshua22:1 Josva kaldte nu krigerne fra Rubens og Gads stammer samt fra Manasses halve stamme til sig 
Joshua22:2 og sagde til dem: „I har gjort nøjagtig, som Herrens tjener Moses gav jer besked på – og I har også gjort, hvad jeg har sagt. I har gjort jeres pligt over for de andre stammer ved nøje at følge Herrens befalinger i al den tid, det tog at indtage landet." 
Joshua22:3  
Joshua22:4 Nu har Herren endelig givet os fred og fremgang i landet, sådan som han lovede. Derfor er det på tide, at I vender hjem til det land på den anden side af Jordanfloden, som Moses gav jer." 
Joshua22:5 Men husk fortsat at adlyde Guds bud, de love, som han gav til Moses. Elsk Herren, jeres Gud, gør hans vilje og adlyd hans bud. Vær tro imod ham og tjen ham af hele jeres hjerte og med hele jeres sjæl!”" 
Joshua22:6 Så velsignede Josva dem og gav dem fri til at tage hjem. 
Joshua22:7 Moses havde jo givet den ene halvdel af Manasses stamme land i Bashan, og Josva havde givet den anden halvdel land blandt de andre israelitter vest for Jordanfloden. Efter at Josva havde velsignet dem," 
Joshua22:8 sagde han til dem: „I vender rige hjem med masser af krigsbytte: kvæg, sølv, guld, bronze, jern og tøj. Alt dette skal I dele med jeres slægtninge derhjemme!”" 
Joshua22:9 Så forlod krigerne fra Rubens, Gads og Manasses halve stamme israelitternes lejr ved Shilo i Kanaʼan og satte kurs mod Jordanfloden for at vende hjem til deres eget land i Gilead." 
Joshua22:10 Men inden de satte over floden, byggede de ved Gelilot i Kanaʼan et stort alter, som kunne ses på lang afstand." 
Joshua22:11 Da israelitterne fik at vide, at de havde bygget deres eget alter," 
Joshua22:12 samledes lederne i Shilo og gjorde klar til krig imod dem. 
Joshua22:13 De sendte en delegation i forvejen anført af Pinehas, præsten Eleazars søn. Delegationen, som foruden Pinehas bestod af lederne for hver af de ti øvrige stammer, satte over floden for at tale med Rubens, Gads og Manasses halve stamme i Gilead." 
Joshua22:14  
Joshua22:15  
Joshua22:16 „Israels folk forlanger en forklaring på, hvorfor I har syndet imod Israels Gud og vendt jer fra ham, så I har bygget et alter og gjort oprør imod ham,” sagde de." 
Joshua22:17 „I burde have taget ved lære af den synd, vi begik ved Peor, og som stadig tynger os. Hvorfor vil I gøre oprør igen, når I udmærket ved, at det vil udløse Herrens straf over os?" 
Joshua22:18  
Joshua22:19 Hvis det land, I bor i, er besmittet af afgudsdyrkelse, så kom tilbage til Herrens land, hvor hans bolig er. Vi deler gerne vores land med jer, men hvis I begynder at ofre på et andet alter end Herrens sande alter, gør I oprør imod ham og drager os med ind i det." 
Joshua22:20 Har I glemt, at dengang Akan, Zerachs søn, syndede imod Herren, ramte straffen ikke kun ham, men hele Israels folk?”" 
Joshua22:21 Rubens, Gads og Manasses halve stamme svarede:" 
Joshua22:22 „Herren er mægtig, Gud over alle guder, og han ved, at hensigten med dette alter ikke var at gøre oprør imod ham. Vi ønsker også, at hele Israel skal vide, at vi ikke har i sinde at ofre brændofre, afgrødeofre og fællesskabsofre på det alter. Må Herrens forbandelse ramme os, hvis det havde været vores hensigt." 
Joshua22:23  
Joshua22:24 Nej, vi har bygget det, fordi vi frygter, at jeres efterkommere i fremtiden kan finde på at sige til vores efterkommere: ‚Hvad ret har I til at tilbede Herren, Israels Gud? Herren har sat Jordanfloden som en grænse mellem vores folk og jeres folk; det viser, at I ikke er rigtige israelitter.’ Resultatet bliver så, at I får vores efterkommere til at opgive at tilbede Herren." 
Joshua22:25  
Joshua22:26 Denne frygt er baggrunden for, at vi har bygget alteret som en påmindelse. Det skal være et tegn for vores og jeres efterkommere, at vi har samme ret som jer til at tilbede Herren med brændofre, fællesskabsofre og andre ofre. Jeres efterkommere skal ikke komme og påstå, at vi ikke hører Herren til!" 
Joshua22:27  
Joshua22:28 Gør de det, kan vores efterkommere frimodigt svare: ‚Se det alter, som vores forfædre byggede. Det ligner Herrens sande alter, men det er ikke beregnet til at ofre på. Det er et tegn på, at vi har samme ret som jer til at tilbede Herren, Israels Gud.’" 
Joshua22:29 Det er bestemt ikke vores hensigt at gøre oprør imod Herren og bygge et alter, der skal konkurrere med Herrens sande alter, der står foran hans bolig, for kun på det alter kan der ofres til ham.”" 
Joshua22:30 Da præsten Pinehas og stammelederne hørte den forklaring, var de lettede." 
Joshua22:31 „I dag står det klart,” sagde Pinehas, „at Herren stadig er med os, for I har ikke syndet imod ham, sådan som vi troede. Tværtimod har I reddet os fra at begå en stor fejl og blive straffet af Herren.”" 
Joshua22:32 Så vendte Pinehas og hans delegation tilbage til Israels folk og fortalte, hvordan det var gået," 
Joshua22:33 og hele Israel frydede sig og lovpriste Gud. Fra da af var der ikke længere tale om at gå i krig mod stammerne øst for Jordanfloden. 
Joshua22:34 Rubens og Gads stamme kaldte alteret for „Mindealter”, fordi det skulle minde begge parter om, at de alle regnede Herren som deres Gud." 
Joshua23:1 Der var nu gået lang tid, efter at Herren havde givet israelitterne fred for deres fjender. Josva var blevet en gammel mand," 
Joshua23:2 og en dag kaldte han Israels ledere, dommere og administratorer til sig. „Jeg er nu en gammel mand,” begyndte han," 
Joshua23:3 „og I har selv været vidne til alt det, Herren har gjort for jer i min levetid, for det var Herren, som kæmpede for jer," 
Joshua23:4 og jeg har fordelt både de erobrede og uerobrede områder imellem jer. Hele landet mellem Jordanfloden og Middelhavet tilhører jer. 
Joshua23:5 Herren jeres Gud vil selv drive alle de folk, som bor der nu, på flugt foran jer, så I kan tage hele landet i besiddelse, sådan som han har lovet." 
Joshua23:6 Stå nu fast og overhold omhyggeligt alle de forskrifter og love, der står skrevet i Mosesʼ lovbog. Gå aldrig på kompromis med Guds bud!" 
Joshua23:7 Pas på, at I ikke blander jer med de hedenske folk, der endnu bor i landet. I må ikke dyrke deres guder eller sværge ved dem. Lad ikke engang navnene på deres guder komme over jeres læber." 
Joshua23:8 Vær tro mod Herren, jeres Gud, sådan som I har været indtil i dag." 
Joshua23:9 Han har drevet store og mægtige folkeslag på flugt, og ingen har kunnet holde stand imod jer." 
Joshua23:10 Hver eneste af jer kan slå 1000 af dem på flugt, for Herren kæmper for jer, sådan som han har lovet." 
Joshua23:11 Derfor skal I fortsat elske og adlyde ham ubetinget. 
Joshua23:12 Hvis I vender jer fra ham og gifter jer med de fremmede folk omkring jer," 
Joshua23:13 kan I være sikre på, at Herren, jeres Gud, ikke længere vil drive dem ud af jeres land. Da vil de blive en fælde for jer, en pisk over nakken og en torn i øjet, og I vil gå til grunde i det gode land, Herren har givet jer." 
Joshua23:14 Nu er tiden kommet, hvor jeg skal dø. I har selv oplevet, hvordan alle Guds løfter til jer er gået i opfyldelse. Det var ikke tomme løfter, han gav." 
Joshua23:15 Men lige så sikkert, som Herren har opfyldt sine løfter om velsignelse, vil han opfylde truslen om straf, hvis I er ulydige og bryder hans pagt ved at dyrke andre guder. Da vil han blive vred på jer – og I vil hurtigt blive udryddet og miste det gode land, han gav jer.”" 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Derefter samlede Josva alle Israels stammeledere, dommere og administratorer i Sikem, hvor de trådte frem for Guds ansigt." 
Joshua24:2 Da sagde Josva til folket: „Herren, Israels Gud, siger: Jeres forfar Tera, Abrahams og Nakors far, boede på den anden side af Eufratfloden, hvor man dyrkede fremmede guder." 
Joshua24:3 Men jeg udvalgte Abraham og førte ham ind i Kanaʼans land, hvor jeg gav ham talrige efterkommere gennem hans søn Isak." 
Joshua24:4 Isak gav jeg sønnerne Jakob og Esau. Esau fik området omkring Seirs bjerge, mens Jakob og hans familie tog til Egypten." 
Joshua24:5 Jeg gav jer Moses og Aron som ledere, og jeg bragte frygtelige plager over Egypten, hvorefter jeg førte mit folk ud af landet." 
Joshua24:6 Men egypterne satte efter dem med deres stridsvogne og ryttere, og da jeres forfædre var kommet til Det Røde Hav," 
Joshua24:7 råbte de til mig om hjælp, og jeg satte mørke mellem dem og egypterne. Jeg lod havet skylle over alle egypterne, så de druknede for øjnene af Israels folk. Derefter vandrede folket omkring i ørkenen i mange år." 
Joshua24:8 Til sidst førte jeg jer ind i amoritternes land på østsiden af Jordanfloden. De rykkede ud imod jer, men jeg tilintetgjorde dem og overgav landet til jer." 
Joshua24:9 Da rykkede kong Balak af Moab ud imod jer og lejede Bileam til at forbande jer. 
Joshua24:10 Men det ville jeg ikke tillade. I stedet tvang jeg ham til at velsigne jer, så I blev reddet fra hans forbandelser." 
Joshua24:11 Derefter krydsede I Jordanfloden og kom til Jeriko. Jerikos mænd tog kampen op imod jer, og det samme gjorde mange andre folk: amoritterne, perizzitterne, kanaʼanæerne, hittitterne, girgashitterne, hivvitterne og jebusitterne. Hver især kæmpede de imod jer, men jeg tilintetgjorde dem alle." 
Joshua24:12 Jeg sendte frygt og forvirring foran jer, så jeres fjender blev panikslagne, også de to amoritterkonger. Det var ikke jeres sværd og buer, som skaffede jer sejr." 
Joshua24:13 Det var mig, som gav jer et land, I ikke havde slidt med at opdyrke, og byer, I ikke selv havde bygget – de byer, som I bor i nu. Jeg gav jer frugten af landets vinmarker og olivenlunde, skønt I ikke havde haft besværet med at plante dem.”" 
Joshua24:14 Josva fortsatte: „Vis nu ærefrygt for Herren og tjen ham af et oprigtigt og sandt hjerte. Udryd de afguder, som jeres forfædre dyrkede, mens de boede hinsides Eufratfloden og i Egypten. Tilbed Herren alene." 
Joshua24:15 Hvis ikke I vil tjene Herren, så beslut jer i dag for, hvilke andre guder I vil tjene. Skal det være de guder, som jeres forfædre dyrkede på den anden side af Eufratfloden? Eller skal det være de guder, som blev dyrket her i amoritternes land, som I nu har overtaget? Men jeg og min familie, vi vil tjene Herren!”" 
Joshua24:16 Da svarede folket: „Vi vil aldrig svigte Herren og dyrke andre guder! 
Joshua24:17 Herren er den Gud, som frelste os og vores forfædre fra Egyptens slaveri. Han er den Gud, som har gjort vældige undere for øjnene af os. Han beskyttede os under vores lange vandringer og hjalp os mod alle vores fjender." 
Joshua24:18 Det var ham, der drev amoritterne og de andre folkeslag ud af det land, vi nu bor i. Også vi vil tjene Herren – han alene skal være vores Gud!”" 
Joshua24:19 Men Josva svarede folket: „Det er ikke sikkert, at I kan klare at holde fast ved Herren, jeres Gud. Han er en Gud, der ikke tåler rivaler, og som ikke ser igennem fingre med oprør og synd." 
Joshua24:20 Hvis I svigter ham og vender jer til andre guder, vil han straffe jer hårdt – uanset hvor god han hidtil har været imod jer.”" 
Joshua24:21 Men folket svarede: „Vi vil tjene Herren!” 
Joshua24:22 „I er selv vidner på, at I har valgt at tjene Herren,” sagde Josva. „Ja,” svarede folket, „det er vi vidner på.”" 
Joshua24:23 „Godt,” fortsatte Josva, „så bevis det ved at fjerne jeres afguder, så I kan tjene Herren alene.”" 
Joshua24:24 „Ja,” svarede folket, „for vi vil tilbede og tjene Herren alene.”" 
Joshua24:25 Den dag lod Josva folket slutte pagt ved Sikem, en permanent og bindende pagt imellem dem og Gud," 
Joshua24:26 og han skrev det hele i den bog, hvor Guds love var nedskrevet. For at minde dem om deres pagt med Gud rullede han en stor sten hen under egetræet ved siden af Herrens alter." 
Joshua24:27 Så sagde han til folket: „Denne sten har hørt hvert eneste ord, Herren har sagt, og derfor skal den være et vidne imod jer, hvis I bryder jeres løfte.”" 
Joshua24:28 Derpå sendte han folket hjem til deres forskellige territorier. 
Joshua24:29 Josva døde kort efter i en alder af 110 år 
Joshua24:30 og blev begravet på sin jord i Timnat-Sera nord for Gaʼashbjerget i Efraims højland. 
Joshua24:31 Folket adlød Herren, så længe Josva og de andre gamle israelitter levede, de som havde oplevet Herrens undere." 
Joshua24:32 Josefs knogler, som folket havde bragt med fra Egypten, blev begravet på det stykke jord, som Jakob havde købt af Hamors sønner i Sikem, og som nu hørte med til Josefs efterkommeres arvelod." 
Joshua24:33 Arons søn Eleazar døde også og blev begravet i Gibea i Efraims højland, den by, som var blevet overdraget hans søn Pinehas." 
Judges1:1 Efter Josvas død spurgte israelitterne Herren: „Hvem skal nu gå i spidsen i kampen mod kanaʼanæerne?” 
Judges1:2 Herren svarede: „Judas stamme. Jeg vil hjælpe dem til at indtage det land, jeg har lovet dem.”" 
Judges1:3 Lederne af Judas stamme sagde til lederne af Simeons stamme: „Hjælp os med at besejre de kanaʼanæere, som bor i det område, der skal tilhøre os. Så hjælper vi bagefter jer med at indtage jeres område.” Så fulgte mændene fra Simeons stamme med Judas mænd." 
Judges1:4 Da de angreb, gav Herren dem sejr over kanaʼanæerne og perizzitterne, så de dræbte 10.000 af fjendens krigere ved byen Bezek." 
Judges1:5 Fjendens hær blev anført af kong Adonibezek," 
Judges1:6 og det lykkedes ham at undslippe, men israelitterne fangede ham og huggede hans tommelfingre og storetæer af." 
Judges1:7 „Jeg har selv behandlet 70 høvdinge på samme måde,” sagde kongen, „og jeg har ladet dem spise smulerne under mit bord. Nu gengælder Gud mig for, hvad jeg har gjort imod dem.” Derefter blev han ført til Jerusalem, hvor han blev til sin dødsdag." 
Judges1:8 Judas mænd angreb også Jerusalem, huggede indbyggerne ned og satte ild til byen." 
Judges1:9 Derefter rykkede de ud mod kanaʼanæerne i det sydlige højland, i Negev og på de vestlige bakkeskråninger." 
Judges1:10 De gik til angreb på kanaʼanæerne i Hebron, det tidligere Kirjat-Arba, og besejrede Sheshajs, Ahimans og Talmajs mænd." 
Judges1:11 De angreb også byen Debir, der tidligere hed Kirjat-Sefer." 
Judges1:12 Kaleb havde forinden sagt: „Den, der indtager Kirjat-Sefer, får min datter Aksa til kone.”" 
Judges1:13 Otniel, der var søn af Kalebs yngre bror, Kenaz, erobrede byen og fik som belønning Aksa til kone." 
Judges1:14 Efter brylluppet bad Aksa sin mand om tilladelse til at tage hjem til sin far og bede om et stykke agerjord. Da hun kom derhen og stod af sit æsel, spurgte Kaleb hende: „Hvad kan jeg gøre for dig?”" 
Judges1:15 „Velsign mig med en afskedsgave. Du har jo bortgiftet mig til det tørre sydland, så jeg har brug for nogle vandkilder.” Så gav Kaleb hende de øvre og de nedre kilder." 
Judges1:16 Dengang Judas stamme drog op fra Palmernes By, fulgte efterkommerne af Mosesʼ svigerfar med dem. De hed kenitterne, og de slog sig ned blandt de øvrige beboere i Negevs ørken syd for Arad." 
Judges1:17 Da Judas og Simeons mænd drog i kamp sammen, udryddede de kanaʼanæerne i Zefat og udslettede byen totalt. Derfor kaldes byen nu Horma." 
Judges1:18 Judas hær indtog også byerne Gaza, Ashkalon og Ekron med de omkringliggende områder." 
Judges1:19 Herren hjalp Judas stamme med at indtage højlandet, men de klarede ikke at få alle folkene i lavlandet drevet bort, fordi de havde stridsvogne af jern." 
Judges1:20 Kaleb havde nu fået Hebron, som Moses i sin tid havde lovet ham, og han fik jaget de folk bort, som boede der. De var efterkommere af Anaks tre sønner." 
Judges1:21 Benjamins stamme fordrev ikke alle jebusitterne fra Jerusalem. Derfor bor jebusitterne stadig i byen sammen med benjaminitterne. 
Judges1:22 Efraims og Manasses stammer angreb byen Betel, tidligere kaldet Luz, og Herren var med dem. De sendte først spioner af sted," 
Judges1:23  
Judges1:24 som fangede en mand, der var på vej ud af byen. De sagde så til ham: „Hvis du viser os, hvordan vi kommer ind i byen, vil vi skåne dit liv.”" 
Judges1:25 Manden viste dem et smuthul, hvorefter hele byens befolkning blev hugget ned, med undtagelse af den mand og hans familie." 
Judges1:26 Senere flyttede han til hittitternes land og grundlagde der en by, som han kaldte Luz. Byen ligger der den dag i dag." 
Judges1:27 Manasses stamme fordrev ikke alle indbyggerne i Bet-Shan, Taʼanak, Dor, Jibleam og Megiddo og landsbyerne deromkring, for kanaʼanæerne var fast besluttet på at blive boende." 
Judges1:28 Senere, da israelitterne blev stærkere, gjorde de kanaʼanæerne til slaver, men de fik aldrig fordrevet dem fra landet." 
Judges1:29 På samme måde gik det for Efraims stamme. Kanaʼanæerne blev boende side om side med dem i Gezer. 
Judges1:30 Zebulons stamme udryddede heller ikke kanaʼanæerne i Kitron og Nahalol, men gjorde dem til slaver," 
Judges1:31 og Ashers stamme fordrev ikke indbyggerne i Akko, Sidon, Ahlab, Akzib, Helba, Afek og Rehob." 
Judges1:32 Kanaʼanæerne blev boende side om side med Ashers stamme. 
Judges1:33 På samme måde gik det for Naftalis stamme: de fordrev ikke indbyggerne i Bet-Shemesh og Bet-Anat, men de gjorde dem til slaver." 
Judges1:34 Amoritterne holdt stand mod Dans stamme, så de ikke kunne bosætte sig i lavlandet." 
Judges1:35 Amoritterne blev også boende på Heresbjerget, i Ajjalon og i Shaʼalbim, men da Efraims og Manasses stammer blev stærkere, gjorde de dem til slaver." 
Judges1:36 Amoritternes sydlige grænse løber fra Akrabbimpasset til Sela og videre opefter. 
Judges2:1 Herrens engel drog op fra Gilgal og kom til israelitterne med følgende budskab: „Jeg førte jer fra Egypten til det land, jeg lovede jeres forfædre, og jeg forsikrede jer, at jeg aldrig ville bryde min pagt med jer." 
Judges2:2 I måtte til gengæld ikke slutte fred med landets indbyggere, men derimod sørge for at ødelægge deres afgudsaltre. Hvorfor har I nu været ulydige og ikke overholdt jeres del af pagten?" 
Judges2:3 Fordi I har gjort det, vil jeg ikke længere drive de folk ud, som bor i jeres land. De vil være en torn i øjet på jer, og de vil lokke jer til at dyrke deres guder.”" 
Judges2:4 Da englen havde talt, brast israelitterne i gråd," 
Judges2:5 og derfor kaldte man det sted for Bokim. Derefter bragte de ofre til Herren. 
Judges2:6 Efter at Josva havde opløst den forenede hær, var stammerne rejst hver til sit område for at bosætte sig." 
Judges2:7 I hele Josvas levetid havde folket adlydt Herren, og det fortsatte de med, så længe den generation var i live, der havde oplevet alle de undere, Herren havde gjort for Israel." 
Judges2:8 Josva, Guds tjener, døde i en alder af 110 år" 
Judges2:9 og blev begravet på sin arvelod i Timnat-Heres i Efraims højland nord for Gaʼashbjerget. 
Judges2:10 Efterhånden som hele den generation uddøde, blev den afløst af en ny generation, som hverken kendte Herren eller huskede de undere, han havde gjort for Israel," 
Judges2:11 og de gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne og dyrkede afguderne." 
Judges2:12 De vendte sig fra Herren, den Gud, som deres forfædre havde tilbedt, og som havde ført dem ud af Egypten, og dyrkede i stedet Baʼal og de andre afguder, som nabofolkene dyrkede." 
Judges2:13  
Judges2:14 Derfor blussede Herrens vrede op imod Israel, så han udleverede dem til deres fjender, der kom fra alle sider og hærgede og plyndrede deres land." 
Judges2:15 Når Israels folk gik til kamp imod deres fjender, hjalp Herren fjenderne med at besejre dem – nøjagtig sådan som han havde lovet. På den måde kom folket i stor nød." 
Judges2:16 Så greb Herren ind og gav dem ledere – de såkaldte dommere – der skulle redde dem fra deres fjender. 
Judges2:17 Men folket ville heller ikke adlyde deres befriere. De fortsatte med at være troløse imod Herren og med at tilbede andre guder. De fulgte således ikke deres forfædres levevis, for de adlød ikke længere Herrens bud." 
Judges2:18 Alligevel var det sådan, at når Herren gav folket en befrier, så var han med den befrier, så længe han levede, og reddede folket fra deres fjender, for Herren havde medynk med sit forpinte folk, som jamrede, når de blev undertrykt af fjenderne." 
Judges2:19 Men når befrieren så døde, genoptog folket deres onde levevis og gjorde værre ting end deres forfædre. De dyrkede igen fremmede guder, tilbad dem og bøjede sig for dem, og de nægtede at ændre deres onde adfærd og stædige holdning." 
Judges2:20 Så blussede Herrens vrede igen op imod Israel, og han erklærede: „Fordi mit folk har brudt den pagt, jeg oprettede med deres forfædre og ignoreret mine befalinger," 
Judges2:21 vil jeg ikke længere hjælpe dem med at fordrive de folkeslag, Josva ikke nåede at besejre, før han døde." 
Judges2:22 I stedet vil jeg bruge fjenderne til at sætte dem på prøve og se, om de vil vende sig til mig og adlyde mig, sådan som deres forfædre gjorde.”" 
Judges2:23 Det var grunden til, at Herren lod de forskellige folkeslag blive boende og ikke udryddede dem med det samme ved at give Josva sejr over dem." 
Judges3:1 Herren lod altså nogle folk blive i landet for at sætte den nye generation af israelitter på prøve, dem, der ikke selv havde været med i krigen mod kanaʼanæerne." 
Judges3:2 Det gjorde han, for at de kunne lære at kæmpe og blive erfarne krigere." 
Judges3:3 De folk, som var tilbage i landet, var: filistrene i deres fem byer, kanaʼanæerne, sidonierne og hivvitterne i Libanons bjerge fra Baʼal-Hermon til Lebo-Hamat." 
Judges3:4 Dem ville Herren bruge til at sætte den nye generation af israelitter på prøve for at se, om de ville adlyde de befalinger, han havde givet deres forfædre gennem Moses." 
Judges3:5 Israelitterne levede altså side om side med kanaʼanæerne, hittitterne, amoritterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne," 
Judges3:6 og de blandede sig med dem ved at lade deres sønner og døtre gifte sig ind i deres familier, og de dyrkede deres guder." 
Judges3:7 Israelitterne gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne. De vendte sig fra Herren, deres Gud, og dyrkede i stedet afgudsbilleder af Baʼal og Ashera." 
Judges3:8 Da blussede Herrens vrede op imod Israel, og han tillod kong Kushan-Rishatajim af Aram-Naharajim at besejre dem, så de var underkastet hans herredømme i otte år." 
Judges3:9 Men da Israels folk råbte til Herren om hjælp, sendte han en befrier, nemlig Otniel, der var søn af Kalebs yngre bror, Kenaz." 
Judges3:10 Herrens Ånd kom over ham, og han blev befrier i Israel. Han gik til angreb mod kong Kushan-Rishatajim og besejrede ham ved Herrens hjælp." 
Judges3:11 De næste 40 år var der fred i landet, indtil Otniel døde." 
Judges3:12 Igen gjorde israelitterne, hvad der var ondt i Herrens øjne. Så lod Herren kong Eglon af Moab erobre landet." 
Judges3:13 Sammen med ammonitterne og amalekitterne besejrede han israelitterne og indtog Palmernes By, Jeriko." 
Judges3:14 De næste 18 år var israelitterne underkastet kong Eglon. 
Judges3:15 Men da Israel råbte til Herren om hjælp, sendte han dem en ny befrier: Ehud, Geras søn af Benjamins stamme. Han var venstrehåndet. Engang skulle Ehud lede en delegation, der skulle overbringe den årlige skatteafgift fra israelitterne til kong Eglon af Moab." 
Judges3:16 Inden han tog hjemmefra, lavede han sig et tveægget sværd, der var en halv meter langt, og spændte det fast ved sin højre side, så det var gemt under hans kappe." 
Judges3:17 Han afleverede afgiften til kong Eglon, der var en meget tyk mand," 
Judges3:18 og begav sig derefter på vej hjem sammen med de mænd, som havde hjulpet ham med at transportere pengene." 
Judges3:19 Men da de nåede til billedstøtterne ved Gilgal, vendte han om og gik tilbage. Ved ankomsten gav han melding om, at han havde et hemmeligt budskab til kongen. „Lad ham komme til mig alene!” befalede kongen, og alle de tilstedeværende gik ud af kongens værelse." 
Judges3:20 Da Ehud kom ind i det kølige værelse ovenpå, hvor kongen sad alene, sagde han: „Jeg har et budskab til dig fra Gud.” Idet kong Eglon rejste sig fra sin stol," 
Judges3:21 trak Ehud med venstre hånd sværdet, som sad ved hans højre side, og stak det dybt ind i maven på kongen," 
Judges3:22 så dybt, at skæftet forsvandt sammen med klingen under fedtlaget. Ehud lod sværdet blive siddende." 
Judges3:23 Så gik han ud i søjlegangen, lukkede og låste døren til værelset efter sig og gik sin vej." 
Judges3:24 Da han var gået, kom kongens tjenere og så, at døren var låst. „Han er nok gået på toilettet,” tænkte de." 
Judges3:25 De ventede længe, men da han ikke åbnede døren til værelset, blev de bekymrede og hentede en nøgle. Da de åbnede døren, fandt de deres herre liggende død på gulvet." 
Judges3:26 Mens tjenerne stod og ventede, slap Ehud bort forbi stenstøtterne og videre til Seira." 
Judges3:27 Da han var nået sikkert til Efraims højland, satte han vædderhornet for munden og blæste signalet til krig." 
Judges3:28 „Følg efter mig!” råbte han. „For Herren vil give jer sejr over vores fjender, moabitterne.” Hæren fulgte ham, og de besatte vadestederne ved Jordanfloden, så moabitterne ikke kunne komme over." 
Judges3:29 Derefter gik de til angreb og dræbte 10.000 af moabitternes tapre og stærke krigere, ikke en eneste undslap." 
Judges3:30 Den dag led Moab et sviende nederlag til Israel, hvorefter der var fred i landet de næste 80 år." 
Judges3:31 Den næste befrier var Shamgar, Anats søn, som engang reddede Israel ved at slå 600 filistre ihjel med en pigstav." 
Judges4:1 Efter Ehuds død gjorde israelitterne igen, hvad der var ondt i Herrens øjne." 
Judges4:2 Da udleverede Herren dem til kanaʼanæerkongen Jabin af Hatzor. Kongens hærfører hed Sisera, og han boede i Haroshet-ha-Gojim." 
Judges4:3 Med sine 900 stridsvogne med jernbeslåede hjul besejrede han israelitterne og undertrykte dem brutalt i 20 år. Til sidst råbte folket til Herren om hjælp. 
Judges4:4 På det tidspunkt var profeten Debora, Lappidots kone, dommer i Israel." 
Judges4:5 Hun plejede at sidde under Deboras palmetræ et sted mellem Rama og Betel i Efraims højland, og dér kom israelitterne til hende med deres retssager." 
Judges4:6 En dag sendte Debora bud efter Barak, Abinoams søn, der boede i Kedesh i Naftalis land. „Herren, Israels Gud, har befalet, at du skal samle 10.000 mænd fra Naftalis og Zebulons stammer på Tabors bjerg,” sagde hun til Barak." 
Judges4:7 „Så vil Herren lokke kong Jabins hærfører, Sisera, hans hær og stridsvogne til Kishonbækken og udlevere dem til dig dér.”" 
Judges4:8 „Godt,” svarede Barak, „jeg tager af sted – men på den betingelse, at du tager med!”" 
Judges4:9 „Jeg skal gerne gå med,” svarede Debora. „Men i så fald bliver det en kvinde, der får æren for sejren over Sisera og ikke dig.” Derpå fulgte hun med ham til Kedesh." 
Judges4:10 Da de nåede derhen, samlede Barak Zebulons og Naftalis stammer og 10.000 mand drog af sted til Tabor. Debora gik med." 
Judges4:11 Nu var der en mand ved navn Heber, som havde slået lejr i nærheden af egetræet ved Saʼanannim. Han var efterkommer af Mosesʼ svoger Hobab, men havde fjernet sig fra sine øvrige kenitiske slægtninge." 
Judges4:12 Da Sisera fik at vide, at Barak og hans hær havde slået lejr på Tabors bjerg," 
Judges4:13 mobiliserede han hele hæren og alle 900 jernvogne og marcherede fra Haroshet-ha-Gojim til Kishonbækken. 
Judges4:14 Da sagde Debora til Barak: „Bryd op! Herren vil gå foran dig og give dig sejr over Sisera i dag.” Straks førte Barak sine 10.000 mand ned fra Tabors bjerg og rykkede frem til angreb. 
Judges4:15 Idet Barak angreb, skabte Herren panik blandt Siseras mænd og vogne, så Sisera måtte springe ned fra sin vogn og flygte til fods." 
Judges4:16 Barak og hans mænd forfulgte fjenderne og deres vogne helt til Haroshet-ha-Gojim, indtil hele Siseras hær var hugget ned." 
Judges4:17 I mellemtiden var Sisera undsluppet og var nået til kenitten Hebers lejr. Hebers slægt havde nemlig indgået en venskabspagt med kong Jabin af Hatzor. Hebers kone, Jael, gik nu Sisera i møde og sagde: „Her har du intet at frygte. Kom med ind i mit telt.” Så fulgte han med hende ind i teltet, hvor hun dækkede ham til med et tæppe." 
Judges4:18  
Judges4:19 „Giv mig lidt vand,” sagde han til hende, „jeg er så tørstig.” Hun gav ham lidt mælk fra lædersækken og dækkede ham til igen." 
Judges4:20 „Stil dig i teltdøren,” fortsatte han, „og hvis der kommer nogen og spørger, om der er en kriger her, skal du sige nej.”" 
Judges4:21 Men da Sisera var faldet i søvn af udmattelse, tog Jael en spids teltpløk og en hammer og sneg sig hen til ham. Så hamrede hun pløkken gennem tindingen på ham og ned i jorden." 
Judges4:22 Da Barak senere kom for at lede efter Sisera, gik Jael ham i møde og sagde: „Kom, så skal jeg vise dig ham, du leder efter.” Da fulgte Barak efter hende ind i teltet og fandt Sisera død med teltpløkken gennem tindingen." 
Judges4:23 Den dag så israelitterne, hvordan Herren gav dem sejr over kanaʼanæerkongen Jabin," 
Judges4:24 og fra den dag fik Israels folk mere og mere overtaget, indtil de til sidst fik udryddet ham og hans folk." 
Judges5:1 Den dag sang Debora og Barak følgende sejrssang: 
Judges5:2 Når Israels ledere fører an, når folket villigt følger med, da skal I prise Herren." 
Judges5:3 Hør, I høvdinger, lyt, I fyrster! Jeg vil synge for Herren og spille for Israels Gud." 
Judges5:4 Herre, da du førte dit folk op fra Seir, da du ledte os fra Edoms land, da skælvede og rystede jorden, himlen kunne ikke holde tæt, skyerne rystede regnen af sig." 
Judges5:5 Bjergene bævede for Herren, Sinai skælvede for Israels Gud." 
Judges5:6 Men på Shamgars tid gemte man sig, på Jaels tid lå vejene øde, folk sneg sig af sted ad de afsides stier." 
Judges5:7 Bønderne holdt sig bag storbyens mure, landsbyidyl var en saga blot, indtil jeg, Debora, stod frem og blev som en mor for Israel." 
Judges5:8 Da Israel valgte sig nye guder, blev der ufred og kaos overalt. Der var fyrre tusind krigere i Israel, men hvor så man et skjold eller spyd?" 
Judges5:9 Mit hjerte banker for Israels ledere og for folket, der frivilligt fulgte dem. Pris Herren for dem!" 
Judges5:10 I, som rider på glinsende æsler, I, som sidder på fornemme sadeltæpper, I, som vandrer til fods på vejen, hør efter!" 
Judges5:11 Lyt til vanddragerne ved brøndens vandtrug. De synger om Herrens sejre og Israels bønders bedrifter. Herrens folk kom i flok, i byporten råbte de:" 
Judges5:12 „Træd frem, Debora, træd frem og syng krigssange! Rejs dig, Barak, rejs dig, kom og tag fjender til fange!”" 
Judges5:13 Den gudfrygtige rest sluttede sig til hæren. Herrens folk kom til mig og krigerne. 
Judges5:14 De kom fra Efraims land, som engang tilhørte Amalek. Nogle kom helt fra Benjamins land. Fra Makir kom mægtige krigere, fra Zebulon stærke ledere," 
Judges5:15 Issakars hærførere sluttede op om Debora, de løb med Barak ned ad bjerget. Rubens klaner var ubeslutsomme:" 
Judges5:16 Hvorfor blev I siddende mellem kvægfoldene? Var det for at høre hyrderne fløjte? Rubens klaner var for ubeslutsomme. 
Judges5:17 Gileads folk blev på den anden side af Jordanfloden. Hvorfor blev Dan ved sine skibe? Asher sad stille ved havets vande, han blev i sin sikre havn." 
Judges5:18 Men Zebulon satte livet på spil, Naftali sloges på slagmarken." 
Judges5:19 Kanaʼans konger kom til Taʼanak, de væbnede sig til kamp ved Megiddos vande. Men sejren gled dem af hænde, krigsbytte fik de intet af." 
Judges5:20 Himlens kræfter kæmpede for os, tordnede og lynede mod Siseras hær." 
Judges5:21 Kishons vand svulmede med stormflods styrke, den gamle bæk fejede fjenden væk. Fat mod, min sjæl, løb frem med styrke." 
Judges5:22 Da hamrede hingstenes hove, i galop fór de frem." 
Judges5:23 „Forbandet være dem, der holdt sig tilbage!” sagde Herrens engel. „De kom ikke Herren til hjælp imod hans vældige fjender.”" 
Judges5:24 Velsignet blandt kvinder er Jael, kenitten Hebers kone. Hun er den mest velsignede af alle kvinder, der bor i telte." 
Judges5:25 Sisera bad om vand, men Jael gav ham mælk, tykmælk i en fornem skål." 
Judges5:26 Hun holdt en teltpløk i venstre hånd, en hammer i højre. Hun hamrede pløkken gennem Siseras tinding, hun gennemborede hans hoved." 
Judges5:27 Han lå død mellem benene på hende. En fældet fjende – stendød. 
Judges5:28 Siseras mor venter ved vinduet, hun spejder gennem gitteret: „Hvorfor kommer han dog ikke? Hvornår hører vi hestenes hove?”" 
Judges5:29 En hofdame giver hende et svar, det samme, hun selv har tænkt:" 
Judges5:30 „Krigsbyttet skal nok deles, en pige eller to til hver kriger, prægtige klæder til Sisera og smukt broderet tøj til hans mor.”" 
Judges5:31 Herre, må alle din fjender gå til grunde som Sisera, men må de, som elsker dig, stråle som den opgående sol. Derefter var der fred i landet i 40 år." 
Judges6:1 Så begyndte Israelitterne igen at gøre, hvad der var ondt i Herrens øjne. Derfor udleverede Herren dem til midjanitterne, der tyranniserede dem i syv år." 
Judges6:2 Midjanitterne var så grusomme, at israelitterne flygtede op i bjergene og indrettede sig skjulesteder i huler og klippeborge." 
Judges6:3 Hver gang israelitterne havde tilsået deres marker, kom der omstrejfende bander fra Midjan og Amalek og andre nabofolk fra øst og angreb dem." 
Judges6:4 De slog lejr på deres marker, ødelagde afgrøderne og plyndrede landet så langt som til Gaza. Israelitterne havde intet at spise, for fjenderne stjal også alle deres får, geder, okser og æsler." 
Judges6:5 Røverbanderne trængte ind i landet og slog sig ofte ned i længere tid med deres hjorde og kamelflokke, talløse som græshoppesværme, indtil landet var så hærget og forarmet," 
Judges6:6  
Judges6:7 at folket igen råbte til Herren om hjælp. 
Judges6:8 Da sendte Herren en profet til dem: „Hør hvad Herren, Israels Gud, siger til jer,” sagde han. „Jeg førte jer ud af fangenskabet i Egypten" 
Judges6:9 og befriede jer fra egypterne og alle jeres modstandere. Jeg drev jeres fjender ud af Kanaʼans land og gav det til jer. 
Judges6:10 Jeg sagde til jer: ‚Jeg er Herren, jeres Gud. I må ikke dyrke amoritternes guder i landet, hvor I bor.’ Men I har ikke adlydt mig!”" 
Judges6:11 Så kom Herrens engel og satte sig under egetræet i Ofra, der tilhørte Joash fra Abiezers slægt. Joashʼ søn Gideon var netop i færd med at tærske hvede i bunden af en vinperse for at skjule det for midjanitterne." 
Judges6:12 Herrens engel viste sig for Gideon og sagde: „Herren er med dig, stærke kriger!”" 
Judges6:13 „Hvis Herren er med os, hvorfor går det os da så dårligt?” svarede Gideon. „Hvor er alle miraklerne, som vores forfædre fortalte os om? Sagde de ikke, at Herren gjorde en masse undere, da han førte dem ud af Egypten? Han må have forkastet os og overgivet os til midjanitterne!”" 
Judges6:14 Da vendte Herren sig til Gideon og sagde: „Tag af sted med den styrke du har, og red Israel fra midjanitterne. Jeg sender dig!”" 
Judges6:15 „Men Herre, hvordan skulle jeg kunne redde Israel?” svarede Gideon. „Vores slægt er den svageste i Manasses stamme – og jeg er den yngste i min familie!”" 
Judges6:16 „Men jeg er Herren – og jeg er med dig! Du skal hugge midjanitterne ned alle som en!” 
Judges6:17 Gideon svarede: „Er det virkelig Herren? Utroligt, at han skulle komme til mig. Jeg vil gerne have et bevis på, at det virkelig er Herren, som taler til mig." 
Judges6:18 Vent her, indtil jeg kommer tilbage med en offergave til dig.” „Jeg bliver her, til du kommer tilbage,” lovede englen." 
Judges6:19 Gideon skyndte sig nu hjem, slagtede og tilberedte et gedekid, hvorefter han tog en stor pose mel og bagte brød uden surdej. Så lagde han kødet i en kurv, hældte suppen i en krukke og bar det ud til englen, som sad under egetræet." 
Judges6:20 Da sagde Guds engel: „Læg kødet og brødene på stenen derhenne og hæld suppen ud over det!” Gideon gjorde, som englen sagde," 
Judges6:21 og englen rørte kødet og brødene med sin stav. Ild flammede op fra stenen og fortærede det hele. Så var englen borte. 
Judges6:22 Så vidste Gideon, at det virkelig var Herrens engel, og han udbrød: „Ak, min Herre og min Gud, det er ude med mig, for jeg har set Herrens engel ansigt til ansigt.”" 
Judges6:23 Men Herren sagde: „Fred være med dig! Vær ikke bange. Du skal ikke dø.” 
Judges6:24 På det sted byggede Gideon et alter for Herren og kaldte det „Herrens fred”. Det står stadig i Ofra, på den jord, der tilhører Abiezers slægt." 
Judges6:25 Samme nat sagde Herren til Gideon: „Tag en af din fars tyre, den næstbedste, som er syv år gammel. Vælt så din fars Baʼals alter ned og hug afgudspælen ved siden af i stykker." 
Judges6:26 Når det er gjort, skal du på toppen af denne klippe bygge et alter for Herren, din Gud, på den foreskrevne måde. Brug træet fra pælen som brænde på alteret, og bring så tyren som et brændoffer til Herren.”" 
Judges6:27 Gideon vækkede straks ti af sine tjenere og gjorde, som Herren havde befalet. Han gjorde det om natten, hvor ingen kunne se det, for han var bange for sin families og sine naboers reaktion." 
Judges6:28 Da folk stod op om morgenen, opdagede de, at baʼalsalteret var revet ned og afgudspælen var væk. I stedet stod der et nyt alter med resterne af brændofferet ovenpå." 
Judges6:29 „Hvem har gjort det?” sagde folk til hinanden. Så spurgte de sig frem og fandt ud af, at det var Gideon." 
Judges6:30 „Udlever din søn til os!” råbte de til Joash. „Han skal dø, for han har revet baʼalsalteret ned og slået Asherapælen i stykker!”" 
Judges6:31 Men Joash råbte tilbage: „Hvorfor forsvarer I Baʼal? Kan I måske redde ham? Den, som vil tale Baʼals sag, skal dø inden i morgen! Hvis Baʼal virkelig er en gud, så lad ham forsvare sig selv og straffe den, der har revet hans alter ned.”" 
Judges6:32 Fra den dag gav man Gideon tilnavnet Jerubbaʼal, fordi han havde revet Baʼals alter ned." 
Judges6:33 Kort tid efter samlede midjanitterne, amalekitterne og flere andre ørkenfolk sig, gik over Jordanfloden og slog lejr på Jizreʼelsletten." 
Judges6:34 Da kom Herrens Ånd over Gideon og han blæste i vædderhornet for at kalde Abiezer-slægtens mænd til våben. 
Judges6:35 Derefter sendte han bud til hele Manasses stamme, og de sluttede op om ham. Også Ashers, Zebulons og Naftalis stammer fik besked, og de sluttede sig til dem." 
Judges6:36 Da sagde Gideon til Gud: „Hvis det virkelig er dit alvor, at du vil bruge mig til at redde Israel, sådan som du har lovet," 
Judges6:37 vil jeg bede dig om at give mig et tegn: I nat spreder jeg noget uld ud på tærskepladsen. Hvis der så i morgen tidlig ligger dug på ulden, mens jorden udenom er tør, skal det være et tegn på, at du vil bruge mig til at redde Israel.”" 
Judges6:38 Og sådan gik det: Da Gideon næste morgen stod op, var ulden så våd, at han kunne vride en hel skål vand ud af den!" 
Judges6:39 Da sagde han til Herren: „Bliv ikke vred, Herre, men giv mig endnu et tegn: Denne gang skal ulden være tør og jorden udenom våd!”" 
Judges6:40 Endnu en gang gjorde Gud, hvad han bad om: Næste morgen var ulden knastør, mens jorden udenom var våd af dug." 
Judges7:1 Tidligt om morgenen drog Gideon af sted sammen med sin hær helt til Harod-kilden, hvor de slog lejr. Den midjanitiske hær lå nord for dem i dalen neden for More-højen." 
Judges7:2 Herren sagde nu til Gideon: „Du har alt for mange krigere med dig. Hvis jeg lader jer alle kæmpe mod midjanitterne, vil I bare selv tage æren og prale af, at I overvandt fjenden i egen kraft." 
Judges7:3 Derfor skal du sige til dem: Hvis nogen af jer er bange, må I gerne gå hjem!” Da gik 22.000 af mændene hjem, så der kun var 10.000 tilbage." 
Judges7:4 Men Herren sagde til Gideon: „I er stadig alt for mange! Før mændene ned til kilden, så vil jeg vise dig, hvem der skal følge dig i krigen, og hvem du skal lade blive tilbage.”" 
Judges7:5 Så førte Gideon mændene ned til kilden, og Herren sagde til ham: „Dem, der drikker ved at lægge sig på maven og labbe vandet i sig som en hund, skal du skille ud fra dem, der lægger sig på knæ for at drikke.”" 
Judges7:6 Det viste sig, at 300 af mændene labbede vandet i sig som en hund. Resten lagde sig på knæ og drak normalt ved at føre hånden til munden." 
Judges7:7 „Med disse 300 mænd vil jeg redde jer og besejre midjanitterne,” sagde Herren til Gideon. „Send alle de andre hjem!”" 
Judges7:8 Så sendte Gideon de øvrige mænd hjem, men bad dem efterlade deres proviant og vædderhorn." 
Judges7:9 Om natten, mens midjanitterne sov trygt i deres lejr nede i dalen, sagde Herren til Gideon: „Stå op! Tag dine mænd og gå til angreb på midjanitterne, for jeg vil give dig sejr over dem." 
Judges7:10 Men hvis du er bange, kan du sammen med din våbendrager Pura snige dig ned til midjanitternes lejr" 
Judges7:11 og lytte til, hvad der foregår. Det vil opmuntre dig og give dig mod til at gå til angreb.” I ly af mørket sneg Gideon og Pura sig nu af sted og nåede frem til udkanten af fjendens lejr." 
Judges7:12 Midjanitterne, amalekitterne og de øvrige ørkenfolk fra øst lå som en græshoppesværm ud over dalen – ja, de var talløse som sandet ved stranden, og der var flere kameler, end nogen kunne tælle." 
Judges7:13 Netop som Gideon listede sig hen til et telt, var en af krigerne derinde ved at fortælle en anden om en drøm, han havde haft: „Jeg drømte, at et bygbrød kom rullende hen mod lejren. Det ramte et telt, væltede det og maste det fuldstændigt.”" 
Judges7:14 Den anden kriger svarede: „Det kan kun betyde én ting: At Gud vil give israelitten Gideon sejr over hele vores hær.” 
Judges7:15 Da Gideon hørte den samtale, bøjede han sig i tilbedelse til Gud. Så skyndte han sig tilbage til sine mænd og råbte: „Op med jer! Herren vil give jer sejr over midjanitternes hær!”" 
Judges7:16 Så delte han sine 300 mænd i tre grupper og gav hver af mændene et vædderhorn og en lerkrukke med en brændende fakkel i. 
Judges7:17 Så forklarede han dem sin slagplan. „Når vi har placeret os rundt om deres lejr,” sagde han, „og mændene i min gruppe støder i hornene, skal I gøre det samme i de to andre grupper og råbe: For Herren og for Gideon!”" 
Judges7:18  
Judges7:19 Samme nat kort efter det første vagtskifte nåede Gideon og hans 100 mænd udkanten af midjanitternes lejr. Pludselig stødte de i hornene og knuste lerkrukkerne, så faklerne lyste op i natten." 
Judges7:20 Mændene i de andre grupper fulgte straks deres eksempel. Med højre hånd holdt de hornene for munden, mens de holdt faklerne løftet i venstre hånd. Så råbte de: „Til kamp for Herren og for Gideon!”" 
Judges7:21 Mens de blev stående på deres poster rundt om lejren, iagttog de, hvordan de midjanitiske krigere fór forvirret rundt og råbte og skreg." 
Judges7:22 Så snart Gideons mænd havde stødt i hornene, havde Herren nemlig bragt forvirring blandt fjendens hærafdelinger, så de begyndte at hugge hinanden ned fra den ene ende af lejren til den anden. De, som ikke blev dræbt, flygtede til Bet-ha-Shitta i retning af Serera, tæt ved Abel-Mehola over for Tabbat." 
Judges7:23 Derefter sendte Gideon bud efter mændene fra Naftalis, Ashers og Manasses stammer, for at de skulle sætte efter den flygtende hær." 
Judges7:24 Han sendte også bud til Efraims højland: „Kom ned og kæmp mod midjanitterne. Besæt vadestederne langs Jordanfloden helt til Bet-Bara, så de ikke kan flygte over floden.” Efraimitterne gjorde, som der blev sagt." 
Judges7:25 De tog to midjanitiske hærførere Oreb og Zeʼeb til fange. Oreb blev dræbt ved den klippe, som er blevet opkaldt efter ham. Zeʼeb blev dræbt ved vinpersen, der har fået navn efter ham. Derefter overbragte nogle af mændene de to hærføreres hoveder til Gideon på den anden side af Jordanfloden, mens resten genoptog forfølgelsen af midjanitterne." 
Judges8:1 De efraimitiske ledere var imidlertid utilfredse og rettede en skarp kritik mod Gideon. „Hvorfor ventede du med at sende bud efter os, til midjanitterne var besejret?” spurgte de." 
Judges8:2 Gideon svarede: „Den smule, jeg og min klan har gjort, er ikke noget i sammenligning med jeres heltedåd!" 
Judges8:3 Lod Gud jer ikke fange de to midjanitiske hærførere Oreb og Zeʼeb? Hvad I opnåede mod slagets afslutning, har langt større betydning, end hvad vi foretog os i begyndelsen.” Da efraimitterne hørte det, var de ikke vrede længere." 
Judges8:4 Derpå satte Gideon over Jordanfloden med sine 300 mand, som ikke havde opgivet at forfølge fjenden, selv om de var trætte og udmattede." 
Judges8:5 Da de nåede Sukkot, sagde Gideon til byens ledere: „Giv venligst mine krigere noget at spise. Vi er udmattede af at jagte midjanitterkongerne Zeba og Salmunna.”" 
Judges8:6 Men byens ledere svarede: „Fang først Zeba og Salmunna. Så skal vi nok give jer noget at spise.” 
Judges8:7 Da sagde Gideon: „Når Herren har udleveret Zeba og Salmunna til mig, vender jeg tilbage og slår jer alle sammen med ørkentjørne og tidsler.”" 
Judges8:8 Så fortsatte de videre til Penuel, men der gav man samme svar som i Sukkot," 
Judges8:9 hvorpå Gideon sagde til dem: „Når vi har sejret, vender vi tilbage og river jeres vagttårn ned.”" 
Judges8:10 I mellemtiden var Zeba og Salmunna nået frem til Karkor med de 15.000 mand, der var tilbage af den forenede hær fra øst. 120.000 var faldet for sværdet." 
Judges8:11 Men Gideon gik en omvej forbi teltlejrene øst for Noba og Jogbeha og overfaldt de intetanende midjanitter. 
Judges8:12 De to konger flygtede, men Gideon fulgte efter dem og fangede dem, og hele deres hær blev grebet af rædsel." 
Judges8:13 Derefter vendte Gideon tilbage gennem Herespasset. 
Judges8:14 Dér tog han en ung mand fra Sukkot til fange og tvang ham til at skrive navnene ned på alle byens 77 ledere. 
Judges8:15 Så gik Gideon til Sukkot og sagde til mændene i byen: „Her er de to konger Zeba og Salmunna. I husker vist godt, at I sagde: Fang først Zeba og Salmunna. Så skal vi nok give jer noget at spise.”" 
Judges8:16 Så tog han de 77 ledere til fange og pryglede dem med ørkentjørne og tidsler. 
Judges8:17 Bagefter drog han til Penuel, hvor han rev byens vagttårn ned og dræbte samtlige mandlige indbyggere." 
Judges8:18 Derpå spurgte han Zeba og Salmunna: „Hvordan så de mænd ud, som I dræbte ved Tabor?” „De lignede dig, og de så begge to ud som kongesønner,” svarede de." 
Judges8:19 „Så var det mine egne brødre!” udbrød Gideon. „Jeg sværger, at hvis I havde skånet dem, ville jeg have skånet jer.”" 
Judges8:20 Så sagde han til sin ældste søn Jeter: „Kom her hen og hug de to konger ned!” Men Jeter, der endnu kun var en stor dreng, havde ikke mod til det." 
Judges8:21 „Gør det selv, Gideon,” sagde Zeba og Salmunna. „Det er ikke noget for et barn.” Så huggede Gideon dem ned og tog de kostbare ornamenter, som deres kameler havde om halsen." 
Judges8:22 Nu sagde israelitterne til Gideon: „Du og dine efterkommere skal regere over os, for du har reddet os fra midjanitterne!”" 
Judges8:23 Men Gideon svarede: „Hverken jeg eller min søn skal regere over jer. Herren skal være jeres Konge!” 
Judges8:24 Så tilføjede han: „En enkelt ting vil jeg dog bede jer om: at I alle sammen giver mig en ørering fra jeres krigsbytte.” Midjanitterne gik nemlig med guldringe i ørerne, for de var dygtige handelsfolk." 
Judges8:25 „Gerne,” svarede de og bredte et klæde ud på jorden, hvor de hver især lagde en ring fra deres krigsbytte." 
Judges8:26 Vægten af ringene alene beløb sig til næsten 20 kilo. Dertil kom de kostbare kamelornamenter, andre smykker, kongernes purpurfarvede dragter og de kæder, som kamelerne havde haft om halsen." 
Judges8:27 Af disse kostbarheder lavede Gideon en hellig vest, som han anbragte i sin hjemby Ofra. Men israelitterne begyndte at tilbede den hellige vest, som derfor blev årsag til fald for Gideon og hans familie." 
Judges8:28 Midjanitterne var nu besejret og udgjorde ikke længere nogen trussel for Israel. De næste 40 år var der fred i landet, så længe Gideon levede." 
Judges8:29 Efter sejren vendte Gideon tilbage til sin hjemegn, hvor han siden boede og fik 70 sønner, for han havde mange koner." 
Judges8:30  
Judges8:31 Han fik også en søn med en slavepige fra Sikem, og han kom til at hedde Abimelek." 
Judges8:32 Gideon døde som en meget gammel mand og blev begravet i familiegravstedet i Ofra, hvor Abiezers slægt kom fra." 
Judges8:33 Kort efter Gideons død begyndte israelitterne igen at dyrke kanaʼanæernes afguder. De gjorde Baʼal-Berit til deres gud 
Judges8:34 og glemte Herren, der havde frelst dem fra deres fjendtlige nabofolk." 
Judges8:35 De viste heller ingen respekt for Gideons familie, på trods af hvad Gideon havde betydet for landet." 
Judges9:1 En dag besøgte Gideons søn, Abimelek, sine morbrødre i Sikem. Han bad dem og hele sin morfars slægt om at spørge Sikems ledende mænd:" 
Judges9:2 „Foretrækker I at blive regeret af alle Gideons 70 sønner eller af én mand?” Og så huskede han dem på, at han jo gennem sin mor var beslægtet med dem." 
Judges9:3 Derpå talte onklerne hans sag for alle byens ledere, og de var positive over for idéen. „Abimelek er jo vores slægtning,” sagde de." 
Judges9:4 Derpå gav de ham 70 sølvstykker af de offergaver, der var indkommet til templet for deres afgud, Berit. Pengene brugte Abimelek til at leje en bande samvittighedsløse slyngler, der var villige til at gøre hvad som helst, han sagde." 
Judges9:5 Han tog mændene med sig hjem til Ofra, og der dræbte de alle hans 70 halvbrødre over en og samme sten, bortset fra Jotam, den yngste. Han blev ikke dræbt, for han havde gemt sig." 
Judges9:6 Derefter samledes indbyggerne i selve Sikem og i den nærliggende fæstningsby ved det hellige egetræ i Sikem, hvor de udråbte Abimelek til konge." 
Judges9:7 Da Jotam hørte, hvad der var sket, gik han op på toppen af Garizims bjerg og råbte: „Lyt til mig, Sikems indbyggere, så vil Gud lytte til jer." 
Judges9:8 Der var engang nogle træer, som ville vælge en til at være konge over dem. Først sagde de til oliventræet: ‚Du skal være konge over os!’" 
Judges9:9 Men oliventræet afslog tilbuddet: ‚Skulle jeg holde op med at producere min dyrebare olivenolie, som bruges til at ære både Gud og mennesker, bare for at regere over jer?’" 
Judges9:10 Så sagde de til figentræet: ‚Du skal være konge over os!’ 
Judges9:11 Men figentræet afslog tilbuddet: ‚Skulle jeg holde op med at producere min søde frugt bare for at regere over jer?’ 
Judges9:12 Så sagde de til vinstokken: ‚Du skal være konge over os!’ 
Judges9:13 Men vinstokken afslog tilbuddet: ‚Skulle jeg holde op med at producere den vin, der glæder både Gud og mennesker, bare for at regere over jer?’" 
Judges9:14 Så sagde træerne til tornebusken: ‚Vil du være konge over os?’ 
Judges9:15 ‚Ja,’ svarede tornebusken, ‚hvis I er villige til at bøje jer og søge ly under min skygge. Vil I ikke det, skal flammer slå ud fra mine torne og brænde Libanons cedertræer ned til grunden!’ ”" 
Judges9:16 Jotam fortsatte: „Var det mon på grundlag af trofasthed og oprigtighed, at I udråbte Abimelek til konge? Vil I påstå, at det var den rette måde at vise jeres taknemmelighed til Gideon og hans efterkommere på?" 
Judges9:17 Kæmpede min far ikke selvopofrende for jer? Satte han ikke livet på spil, da han frelste jer fra midjanitterne?" 
Judges9:18 Alligevel har I i dag gjort oprør imod ham og myrdet hans 70 sønner på en sten. Og I har tilmed udråbt hans slavepiges søn, Abimelek, til jeres konge, bare fordi han er jeres slægtning." 
Judges9:19 Havde I vist trofasthed over for Gideon og hans efterkommere, ville I have kunnet glæde jer med Abimelek, og Abimelek ville have kunnet glæde sig med jer." 
Judges9:20 Men nu skal flammer slå ud fra Abimelek og ødelægge Sikems og fæstningsbyens indbyggere, og flammer skal slå ud fra befolkningen og ødelægge Abimelek!”" 
Judges9:21 Derefter flygtede Jotam til Beʼer og slog sig ned der af frygt for sin halvbror. 
Judges9:22 Tre år senere satte Gud splid mellem kong Abimelek af Israel og indbyggerne i Sikem, så de gjorde oprør imod Abimelek." 
Judges9:23  
Judges9:24 Under de begivenheder, som fulgte, fik både Abimelek og Sikems indbyggere, der var medansvarlige for mordet på Gideons 70 sønner, deres velfortjente straf." 
Judges9:25 Sikems mænd gjorde oprør mod kong Abimelek og lagde baghold ved bjergpassene. De plyndrede alle, der kom forbi, og det blev meddelt Abimelek." 
Judges9:26 Omkring den tid kom der en mand ved navn Gaʼal, søn af Ebed, og han slog sig ned i Sikem sammen med sine brødre. Gaʼal blev snart en indflydelsesrig mand i byen." 
Judges9:27 En dag var der fest i byen, fordi druehøsten var forbi, og de havde også fået presset druerne i vinpersen. Festen blev holdt i byens afgudstempel, og der blev drukket tæt. Til sidst begyndte de alle at forbande Abimelek." 
Judges9:28 „Hvad bilder den Abimelek sig ind?” råbte Gaʼal. „Hvad ret har han til at regere over os her i Sikem? Han er jo en søn af Gideon, som bare har indsat Zebul som guvernør over byen. Hvis nogen skulle regere over os, burde det være Hamors efterkommere, ikke Abimelek!" 
Judges9:29 Hvis jeg kunne bestemme og havde folket med mig, skulle jeg snart få ham af vejen. Jeg ville udfordre ham og hans hær til kamp!”" 
Judges9:30 Da Zebul fik at vide, hvad Gaʼal havde sagt, blev han rasende" 
Judges9:31 og sendte i smug følgende besked til Abimelek i Aruma: „Gaʼal, søn af Ebed, har sammen med sine brødre slået sig ned i Sikem, og nu er de ved at organisere et oprør imod dig." 
Judges9:32 Derfor skal du komme i nat sammen med dine folk og lægge dig i baghold uden for byen. 
Judges9:33 Ved daggry skal du slå til og storme byen. Når Gaʼal og hans mænd så rykker ud imod dig, har du dem i din hule hånd!”" 
Judges9:34 Samme nat begav Abimelek og hans hær sig på vej mod Sikem. Da de ankom, delte de sig i fire grupper og lagde sig i baghold omkring byen." 
Judges9:35 Tidligt næste morgen, da Abimelek og hans mænd rykkede frem mod byen, var Gaʼal gået ud til byens port, hvor lederne normalt samledes." 
Judges9:36 Da Gaʼal fik øje på den fremstormende hær, sagde han til Zebul: „Se over mod bjergene! Er det ikke en hær, der er på vej?” „Nej,” svarede Zebul, „det er bare bjergenes skygger, du kan se.”" 
Judges9:37 „Nej, se engang!” blev Gaʼal ved. „Jeg er sikker på, at det er krigere, der kommer ned fra det hellige bjerg. Og se, der kommer flere ad vejen fra spåmændenes egetræ.”" 
Judges9:38 Da udbrød Zebul: „Hvor er nu dine store ord? Var det ikke dig, der sagde: ‚Hvad bilder den Abimelek sig ind, og hvad ret har han til at herske over os.’? De mænd, du hånede i går, er nu på vej mod byen. Ryk ud imod dem!”" 
Judges9:39 Så rykkede Gaʼal ud mod Abimelek sammen med mændene fra Sikem," 
Judges9:40 men Abimelek slog Gaʼals folk tilbage, så der lå sårede og dræbte hele vejen ind til byporten." 
Judges9:41 Abimelek vendte tilbage til Aruma, så det blev Zebul som fik til opgave at jage Gaʼal og hans brødre bort fra Sikem." 
Judges9:42 Næste dag gik mændene fra Sikem ud for at arbejde på deres marker, som de plejede. Da Abimelek fik det at vide," 
Judges9:43 kom han tilbage med sin hær, delte den i tre afdelinger og bad dem holde sig skjult på markerne om natten. Da han næste morgen så folkene komme ud af byen, gav han tegn til de tre hærafdelinger om at gå til angreb." 
Judges9:44 Den afdeling, som Abimelek var anfører for, skyndte sig hen til byporten, mens de to andre grupper kæmpede mod dem, som var på marken." 
Judges9:45 Kampen fortsatte hele dagen. Da alle Sikems mænd var dræbt, indtog Abimelek byen, hvorefter han slog resten af indbyggerne ihjel. Han jævnede byen med jorden, og strøede salt ud over ruinerne som tegn på, at den ikke skulle genopbygges." 
Judges9:46 De, som boede i tårnbyen, søgte tilflugt i Berits afgudstempel, da de så, hvor det bar hen." 
Judges9:47 Men nogen fortalte det til Abimelek. Så førte han nogle af sine mænd op på Zalmons høj, hvor han med en økse huggede nogle visne grene af træerne og tog dem på skuldrene. „Skynd jer at gøre det samme, som I ser mig gøre!” beordrede han." 
Judges9:48  
Judges9:49 Så skyndte mændene sig at hugge hver sit knippe grene og fulgte efter Abimelek hen til templet, hvor de satte grenene op ad muren og satte ild til. På den måde omkom alle de 1000 mænd og kvinder, der boede i tårnbyen." 
Judges9:50 Derefter angreb Abimelek byen Tebetz og indtog den. 
Judges9:51 Indbyggerne søgte imidlertid tilflugt i byens fæstning og barrikaderede indgangen, inden de søgte op på taget." 
Judges9:52 Abimelek fulgte efter dem for at angribe fæstningen. Da han skulle til at sætte ild til den," 
Judges9:53 var der en kvinde oppe på taget, som kastede en møllesten ned, og den ramte ham i hovedet." 
Judges9:54 „Giv mig dødsstødet!” stønnede han til sin våbendrager. „Det skal ikke siges om Abimelek, at han blev dræbt af en kvinde.” Så gennemborede våbendrageren ham med sit sværd." 
Judges9:55 Da Abimeleks mænd så, at han var død, opløste de hæren og vendte tilbage til deres hjem." 
Judges9:56 På den måde straffede Gud Abimelek, fordi han havde myrdet sine 70 halvbrødre." 
Judges9:57 Gud straffede også Sikems indbyggere for al deres ondskab. Sådan gik Jotams ord i opfyldelse. 
Judges10:1 Efter Abimelek kom en ny dommer til magten i Israel. Det var Tola, der var søn af Pua og barnebarn til Dodo. Han tilhørte Issakars stamme, selv om han boede i byen Shamir i Efraims højland." 
Judges10:2 Tola var dommer i Israel i 23 år. Da han døde, blev han begravet i Shamir" 
Judges10:3 og efterfulgt af Jair fra Gilead, der var dommer i Israel i 22 år." 
Judges10:4 Han havde 30 sønner, der red rundt på 30 æsler, og sønnerne havde 30 byer i Gilead under sig – byer, der den dag i dag går under fællesnavnet „Jairs byer”." 
Judges10:5 Da Jair døde, blev han begravet i Kamon." 
Judges10:6 Så gjorde israelitterne igen, hvad der var ondt i Herrens øjne. De dyrkede de hedenske guder Baʼal og Astarte og de øvrige afguder, som aramæerne, sidonierne, moabitterne, ammonitterne og filistrene dyrkede. De glemte Herren og tilbad ham slet ikke mere." 
Judges10:7 Da blussede Herrens vrede op imod folket, så han ikke tøvede med at udlevere dem til filistrene og ammonitterne." 
Judges10:8 I 18 år tyranniserede ammonitterne de israelitter, der boede øst for Jordanfloden i Gilead, i amoritternes land." 
Judges10:9 De satte også over Jordanfloden og invaderede den del af landet, hvor Judas, Benjamins og Efraims stammer boede. Det var en hård plage for israelitterne." 
Judges10:10 Til sidst vendte de sig til Herren og råbte om hjælp. „Vi har syndet imod dig ved at svigte dig og dyrke afguderne!” bekendte de. 
Judges10:11 Men Herren svarede: „Frelste jeg jer ikke fra egypterne, amoritterne, ammonitterne, filistrene," 
Judges10:12 sidonierne, amalekitterne og de arabiske folk? Har jeg ikke altid reddet jer, når I råbte til mig om hjælp?" 
Judges10:13 Og alligevel bliver I ved med at svigte mig for at dyrke andre guder! Forsvind med jer, for nu vil jeg ikke længere redde jer!" 
Judges10:14 Gå hen til de nye guder, I har valgt jer, og kald på dem, så de kan redde jer fra jeres plageånder!”" 
Judges10:15 Men folket råbte igen: „Vi har syndet! Giv os den straf, vi fortjener – bare du en sidste gang vil redde os fra vores fjender!”" 
Judges10:16 Så ødelagde de deres afgudsbilleder og gik tilbage til at tilbede Herren. Derfor besluttede han alligevel at hjælpe dem mod deres fjender. 
Judges10:17 Ammonitterne mobiliserede deres hær i Gilead og gjorde sig parat til at angribe Israels hær, som havde samlet sig ved Mitzpa." 
Judges10:18 Da sagde Gileads ledere til hinanden: „Den, der vil lede angrebet mod ammonitterne, skal regere over os.”" 
Judges11:1 Jefta var en modig kriger fra Gileads land. Han var søn af en mand ved navn Gilead, men hans mor var en prostitueret kvinde." 
Judges11:2 Gileads kone fødte ham også en del sønner, og da de blev voksne, jog de deres halvbror Jefta bort. „Du er et uægte barn!” sagde de til ham. „Du skal ikke have del i arven efter vores far!”" 
Judges11:3 Så flygtede Jefta fra sit hjem og slog sig ned i landet Tob, hvor en flok omstrejfende banditter sluttede sig til ham." 
Judges11:4 Det var omkring det tidspunkt, at ammonitterne gjorde sig klar til at angribe israelitterne. Da sendte lederne i Gilead bud efter Jefta i Tob." 
Judges11:5  
Judges11:6 „Kom og vær vores anfører i krigen mod ammonitterne,” sagde de." 
Judges11:7 Men Jefta svarede: „Var det ikke jer, som hadede mig og jog mig væk fra mit barndomshjem? Hvorfor kommer I så for at få hjælp fra mig nu, hvor I er i vanskeligheder?”" 
Judges11:8 „Fordi vi har brug for dig,” svarede de. „Hvis du vil være vores hærfører mod ammonitterne, vil vi bagefter gøre dig til overhoved for Gilead!”" 
Judges11:9 Jefta fortsatte: „Hvis jeg vender tilbage, og hvis Herren giver mig sejr i kampen mod ammonitterne, så vil jeg være jeres leder.”" 
Judges11:10 „Det sværger vi på for Herrens ansigt!” svarede de. 
Judges11:11 Så tog Jefta imod tilbuddet og fulgte med dem. Han blev udnævnt til leder og hærfører for folket, og han blev officielt indsat som leder over dem i Herrens nærvær i Mitzpa." 
Judges11:12 Derefter sendte Jefta bud til Ammons konge for at få at vide, hvorfor han angreb Israel." 
Judges11:13 Kongen svarede: „Da israelitterne kom fra Egypten stjal de mit land, hele området mellem Arnonfloden, Jabbokfloden og Jordanfloden. Giv os nu frivilligt vores land tilbage.”" 
Judges11:14 Jefta sendte besked tilbage: „Israel har aldrig stjålet land fra ammonitterne eller moabitterne. 
Judges11:15  
Judges11:16 Da Israels folk ankom til Kadesh, efter at de havde forladt Egypten og var gået igennem Det Røde Hav," 
Judges11:17 sendte de bud til Edoms konge for at få tilladelse til at gå igennem hans land, men Edoms konge nægtede dem tilladelse. Det samme gjorde Moabs konge, da de henvendte sig til ham. Derfor blev israelitterne i Kadesh." 
Judges11:18 Da israelitterne senere brød op, gik de gennem ørkenen i en bue uden om Edom og Moab langs den østlige grænse, indtil de havde passeret Moab, og nåede til Arnonfloden. Men de overskred aldrig grænsen til Moab." 
Judges11:19 Derfra sendte de bud til amoritterkongen Sihon i Heshbon for at bede om tilladelse til at rejse gennem hans land og videre til deres bestemmelsessted. 
Judges11:20 Men kong Sihon troede ikke på, at israelitterne ville rejse fredeligt igennem hans land. Derfor samlede han sin hær ved Jahatz og rykkede ud imod dem." 
Judges11:21 Herren, vores Gud, gav imidlertid Israel sejr over kong Sihon og hans hær, så de overtog amoritternes område fra Arnonfloden i syd til Jabbokfloden i nord, og fra ørkenen mod øst til Jordanfloden i vest." 
Judges11:22  
Judges11:23 Du ser altså, at det var Herren, Israels Gud, der tog landet fra amoritterne og gav det til Israels folk. Hvorfor skulle vi så give det tilbage til dig?" 
Judges11:24 Beholder du ikke, hvad din gud Kemosh har givet dig? Vi gør krav på ethvert område, som Herren, vores Gud, gav os held til at erobre!" 
Judges11:25 Er du bedre end kong Balak, Moabs konge, der aldrig gjorde krav på landet, efter at israelitterne havde taget det fra ham?" 
Judges11:26 Nu er der gået 300 år, og så kommer du og vil have området tilbage! I al den tid har det tilhørt israelitterne, der har slået sig ned langs Arnonfloden og i området fra Heshbon i nord til Aroer i syd. Hvorfor har I ikke for længst gjort noget for at få området tilbage?" 
Judges11:27 Nej, jeg er i min fulde ret til at beholde området, og det er dig, som gør mig uret ved at erklære mig krig. Lad nu Herren være vores dommer og afgøre hvem af os, der har ret, Israel eller Ammon.”" 
Judges11:28 Den besked gjorde imidlertid ikke indtryk på ammonitterkongen. 
Judges11:29 Da kom Herrens Ånd over Jefta, og han drog gennem Gilead og Manasse og tilbage til Mitzpa i Gilead for at samle en hær, hvorefter han gjorde klar til at rykke ud mod ammonitterne." 
Judges11:30 Jefta gav Herren det løfte, at hvis Herren ville hjælpe ham til at besejre ammonitterne og vende uskadt tilbage, ville han til gengæld bringe det første, han traf på, når han kom hjem, som et brændoffer til Herren." 
Judges11:31  
Judges11:32 Jefta førte nu hæren til angreb på ammonitterne, som han ved Herrens hjælp besejrede." 
Judges11:33 Han fældede ammonitterne i en frygtelig massakre lige fra Aroer til Minnit og løb 20 byer over ende, helt til Abel-Keramim. Ammonitterne led således et afgørende nederlag til israelitterne." 
Judges11:34 Da Jefta vendte tilbage til sit hus i Mitzpa, kom hans datter – hans eneste barn – ham dansende i møde, mens hun spillede på tamburin." 
Judges11:35 Da han fik øje på hende, flængede han sit tøj i dyb fortvivlelse. „Åh, min datter!” udbrød han. „Du har knust mit hjerte, for jeg har givet Herren et løfte, som jeg umuligt kan trække tilbage.”" 
Judges11:36 Da hun fik at vide, hvad det var, svarede hun: „Far, du må holde dit løfte til Herren, for han har givet dig sejr over dine fjender." 
Judges11:37 Men giv mig først lov til at gå op i bjergene i to måneder, så jeg sammen med mine veninder kan sørge over, at jeg skal dø så ung og som ugift.”" 
Judges11:38 Det gav han hende lov til, og hun gik op i bjergene for sammen med sine veninder at sørge over sin skæbne." 
Judges11:39 Derefter vendte hun tilbage til sin far, der indfriede sit løfte, og derfor nåede hun ikke at blive gift. Efter den tid blev det skik i Israel," 
Judges11:40 at unge piger hvert år tager væk i fire dage for at begræde den skæbne, der ramte Jeftas datter." 
Judges12:1 Lederne af Efraims stamme samlede nu deres hær. De krydsede Jordanfloden og kom til Zafon, hvor de gav udtryk for deres vrede mod Jefta. „Hvorfor ønskede du ikke vores hjælp i krigen mod ammonitterne?” spurgte de. „Nu brænder vi dit hus ned, så du omkommer!”" 
Judges12:2 „Det har I misforstået,” svarede Jefta. „Jeg sendte bud efter jer, men I ville ikke hjælpe mig, da jeg havde brug for jer." 
Judges12:3 Derfor tog jeg af sted uden jer og satte derved livet på spil. Men Herren hjalp mig til at besejre fjenden. Hvorfor vil I da bekæmpe mig nu?” 
Judges12:4 Men efraimitterne hånede mændene fra Gilead ved at hævde, at de var flygtninge, som ikke havde ret til at bo i det land, der tilhørte Efraim og Manasse. Da blev Jefta vred og samlede Gileads hær, hvorefter han gik til angreb på efraimitterne." 
Judges12:5 Han besatte vadestederne ved Jordanfloden bag den efraimitiske hær og afskar dem således fra at flygte tilbage over floden. Hver gang en af dem forsøgte at komme over, blev han fanget af Jeftas vagtposter. „Er du efraimit?” spurgte de. Hvis manden svarede nej," 
Judges12:6 gav de ham ordre til at bevise det ved at udtale ordet „shibbolet”. Hvis han kunne udtale det korrekt, gik han fri, men hvis han sagde „sibbolet”, beviste det, at han var efraimit – og så blev han hugget ned. Ved den lejlighed døde 42.000 efraimitter." 
Judges12:7 Jefta var dommer i Israel i seks år. Da han døde, blev han begravet i en af Gileads byer." 
Judges12:8 Jefta blev efterfulgt som dommer i Israel af Ibsan fra Betlehem. 
Judges12:9 Han havde 30 sønner og 30 døtre. Han bortgiftede sine døtre til mænd udenfor sin slægt, og han lod sine sønner gifte sig med piger fra andre slægter. Ibsan var dommer i Israel i syv år," 
Judges12:10 hvorefter han døde og blev begravet i Betlehem. 
Judges12:11 Efter ham fulgte Elon fra Zebulons stamme. Han var dommer i Israel i ti år, hvorefter han døde og blev begravet i Ajjalon i Zebulons land." 
Judges12:12  
Judges12:13 Så fulgte Abdon, søn af Hillel fra Piraton." 
Judges12:14 Han var dommer i Israel i otte år. Han havde 40 sønner og 30 sønnesønner, der red på 70 æsler." 
Judges12:15 Da han døde, blev han begravet i Piraton i Efraims område i amalekitternes bjergland." 
Judges13:1 Israels folk gjorde igen, hvad der var ondt i Herrens øjne. Så udleverede han dem til filistrene, der undertrykte dem i 40 år." 
Judges13:2 På den tid boede der en mand ved navn Manoa fra Dans stamme i byen Zora. Hans kone kunne ikke blive gravid, så de havde ingen børn." 
Judges13:3 En dag viste Herrens engel sig for Manoas kone og sagde til hende: „Du har aldrig kunnet få børn, men du vil snart blive gravid og føde en søn!" 
Judges13:4 Du må ikke drikke vin eller øl eller spise kød fra noget urent dyr. 
Judges13:5 Du må heller ikke klippe din søns hår, for han skal være naziræer og særligt indviet til at tjene Gud fra fødslen af. Han skal tage de indledende skridt til at befri Israel fra filistrenes undertrykkelse.”" 
Judges13:6 Kvinden gik straks til sin mand og sagde: „En mand fra Gud viste sig for mig. Han så ud som en Herrens engel, frygtindgydende! Jeg spurgte ikke, hvor han kom fra, og han sagde ikke, hvad han hed." 
Judges13:7 Men han sagde: Du skal blive gravid og føde en søn! Du må ikke drikke vin eller øl eller spise noget, der er ceremonielt urent. Drengen skal nemlig være naziræer og særligt indviet til Gud fra fødslen af og indtil han dør.”" 
Judges13:8 Da bad Manoa til Gud: „Herre, lad dit sendebud komme tilbage til os og forklare os, hvordan vi skal opdrage den dreng, du vil give os.”" 
Judges13:9 Gud hørte hans bøn, og englen viste sig igen for Manoas kone, mens hun sad ude på marken. Hendes mand var der ikke," 
Judges13:10 så hun løb straks hjem til ham og sagde: „Nu er han der igen, den mand, som viste sig for mig forleden!”" 
Judges13:11 Manoa skyndte sig med sin kone og spurgte manden: „Var det dig, der talte til min kone forleden?” „Ja, det var mig,” svarede han." 
Judges13:12 „Når nu det sker, som du har lovet, hvordan skal vi så opdrage drengen?”" 
Judges13:13 Herrens engel svarede: „Din kone skal gøre, som jeg sagde. Hun må hverken spise druer eller rosiner eller drikke vin eller øl, og hun må ikke spise noget, der er ceremonielt urent.”" 
Judges13:14  
Judges13:15 Så sagde Manoa: „Vi vil gerne slagte et gedekid og give dig et måltid mad, hvis du vil vente lidt.” Englen svarede: „Selvom jeg venter, vil jeg ikke spise jeres mad. Men hvis I vil ofre et gedekid, så giv det som et brændoffer til Herren.” (Det var ikke gået op for Manoa, at det virkelig var en engel)." 
Judges13:16  
Judges13:17 „Sig os dit navn,” fortsatte Manoa, „så vi kan ære dig og fortælle om dig til andre, når dit ord er gået i opfyldelse, og drengen er født.”" 
Judges13:18 „Hvorfor spørger du om det?” svarede englen. „Mit navn er overnaturligt.” 
Judges13:19 Derefter tog Manoa et gedekid og noget korn og ofrede det til Herren på en klippe. For øjnene af Manoa og hans kone gjorde Herren en overnaturlig ting: 
Judges13:20 Da flammerne slog op fra alteret mod himlen, steg englen opad midt i flammerne. Da Manoa og hans kone så det, faldt de på knæ med ansigtet mod jorden i tilbedelse." 
Judges13:21 Men englen forsvandt og viste sig aldrig for dem igen. Da gik det op for Manoa, at det var Gud selv i form af en engel." 
Judges13:22 „Vi har set Gud!” udbrød han. „Det er den visse død!” 
Judges13:23 Men hans kone svarede: „Hvis Herren ville slå os ihjel, ville han da ikke have taget imod vores brændoffer eller vist sig for os og fortalt os den vidunderlige nyhed, at vi vil få en søn!”" 
Judges13:24 Da hun senere fødte en søn, kaldte hun ham Samson. Drengen voksede op, og Herren velsignede ham." 
Judges13:25 Og Guds Ånd begyndte at komme over ham med styrke og kraft ved Dans Lejr mellem Zora og Eshtaol. 
Judges14:1 En dag, da Samson var i byen Timna, lagde han særligt mærke til en af de unge filisterpiger." 
Judges14:2 Da han kom hjem, sagde han til sin far og mor: „Jeg vil giftes med en filisterpige, som jeg så i Timna.”" 
Judges14:3 „Er der ikke en eneste pige i vores egen stamme eller i hele Israel, som du kunne tænke dig?” indvendte hans forældre. „Hvorfor vil du absolut giftes med en af disse ugudelige filistre?” Men Samson svarede: „Det er hende, jeg vil have! Du må få fat i hende til mig, far!”" 
Judges14:4 Samsons forældre var ikke klar over, at Herren derigennem ville få anledning til at skabe strid med filistrene, som på det tidspunkt havde magten i Israel." 
Judges14:5 Da Samson og hans forældre nu var på vej til Timna, sprang en løve frem mod Samson på vinmarken uden for byen." 
Judges14:6 I det samme kom Herrens Ånd over ham og gav ham styrke, så han rev løvens kæber fra hinanden med de bare næver. Det var så let for ham, som havde det været et gedekid. Men han fortalte ikke sine forældre om den overnaturlige styrke." 
Judges14:7 I Timna opsøgte de pigen, og Samson blev forlovet med hende." 
Judges14:8 Senere vendte Samson og forældrene tilbage til Timna, for det var tid for Samson at blive gift med pigen. Inden han nåede byen, gjorde han en afstikker ind i vinmarken for at se på løvens rådnende krop. Da så han, at en bisværm havde slået sig ned i ådslet og havde produceret honning." 
Judges14:9 Han tog en håndfuld honning med sig, som han spiste undervejs. Han gav også noget af honningen til sine forældre, men han sagde ikke, at den kom fra løvens krop." 
Judges14:10 Mens Samsons far gik hen for at hilse på pigen, gjorde Samson klar til en ugelang bryllupsfest, som det var skik blandt de unge mænd." 
Judges14:11 Byens mænd udvalgte 30 unge filistre, der skulle med som brudesvende." 
Judges14:12 Ved festens begyndelse sagde Samson til dem: „Nu skal jeg fortælle jer en gåde! Hvis I kan løse gåden i løbet af de syv dage, festen varer, skal I hver få en linnedskjorte og et sæt festtøj." 
Judges14:13 Men hvis I ikke kan løse gåden, skal hver af jer give mig en linnedskjorte og et sæt festtøj.” „Top,” svarede de, „lad os høre gåden!”" 
Judges14:14 „Fra rovdyret kom mad, fra den rå styrke kom sødme!” Den gåde spekulerede de over i tre dage uden at finde en løsning." 
Judges14:15 Den fjerde dag sagde de til Samsons brud: „Få din mand til at røbe svaret, ellers sætter vi ild til din fars hus, så I alle omkommer. Vi er ikke kommet til fest for at blive flået!”" 
Judges14:16 Så trak hun Samson til side og sagde grådkvalt: „Hvordan kan du elske mig, når du giver mit folk en gåde uden at betro mig løsningen?” „Hvorfor skulle jeg fortælle dig løsningen, når jeg ikke engang har røbet den for min egen mor og far?” svarede han." 
Judges14:17 Under resten af festen græd hun uafbrudt. Den syvende dag gav han efter, fordi hun blev ved at plage ham, og han røbede løsningen for hende. Hun fortalte den straks videre til sine landsmænd." 
Judges14:18 Inden solnedgang den syvende dag gav de ham derfor følgende svar: Hvad er sødere end honning? Hvad er stærkere end en løve? Samson svarede: „Hvis I ikke havde pløjet med min kvie, ville I aldrig have gættet min gåde!”" 
Judges14:19 Da kom Herrens Ånd over Samson, og han gik ned til byen Ashkalon, hvor han slog 30 mænd ned, tog deres tøj og gav det til mændene, der havde svaret på gåden. Samson var imidlertid blevet så rasende, at han lod bryllup være bryllup og tog hjem sammen med sine forældre." 
Judges14:20 Pigen blev så i stedet givet til den mand, der havde været forlover ved brylluppet." 
Judges15:1 Senere gik Samson ned for at besøge den pige, der trods alt var hans brud. Det var under hvedehøsten, og han havde et gedekid med. „Lad mig få lov at gå ind til min kone i hendes kammer,” sagde han. Men pigens far satte sig imod det." 
Judges15:2 „Jeg troede ikke, du brød dig om hende,” forklarede han. „Derfor gav jeg hende til den mand, der var forlover ved brylluppet. Men hendes lillesøster er endnu smukkere. Tag dog hende til kone i stedet for.”" 
Judges15:3 Samson var rasende. „Denne gang er det ikke min skyld, at det kommer til at gå ud over filistrene!” snerrede han." 
Judges15:4 Så gik han ud og fangede 300 ræve, bandt halerne sammen på dem to og to og fastgjorde en fakkel midt imellem." 
Judges15:5 Efter at have sat ild til faklerne, slap han rævene løs i filistrenes marker, så både det uhøstede korn, de stablede neg, vinrankerne og oliventræerne gik op i lys lue." 
Judges15:6 „Hvem har gjort det?” spurgte filistrene. „Samson,” lød svaret. „Det er hans hævn over, at hans svigerfar fra Timna bortgiftede hans kone til forloveren.” Så gik filistrene hen og brændte huset ned, så både pigen og hendes far indebrændte." 
Judges15:7 Det fik Samson til at udbryde: „Fordi I har gjort sådan en udåd, vil jeg hævne mig på jer.”" 
Judges15:8 I blindt raseri gik han løs på dem og slog mange af dem ihjel, hvorefter han flygtede til en klippehule ved Etam." 
Judges15:9 Filistrene svarede igen ved at sende en stor styrke ind i Juda, hvor de spredte sig og slog lejr i omegnen af Lehi." 
Judges15:10 „Hvorfor angriber I os?” spurgte judæerne. Filistrene svarede: „Fordi vi vil fange Samson og tage hævn over ham!” 
Judges15:11 Så sendte judæerne 3000 mænd af sted til klippehulen ved Etam for at hente Samson. „Hvorfor har du bragt os i den her ulykkelige situation?” spurgte de Samson. „Er du ikke klar over, at filistrene har magten i landet?” „Jeg har kun gjort gengæld for det, de gjorde imod mig,” lød Samsons svar." 
Judges15:12 Judæerne fortsatte: „Vi er kommet for at tage dig til fange og udlevere dig til filistrene!” „Lad gå,” svarede Samson, „bare I lover mig, at I ikke vil slå mig ihjel.”" 
Judges15:13 „Vi binder dig bare og overgiver dig til filistrene,” sagde de. „Vi slår dig ikke ihjel.” Så bandt de ham omkring håndled og overarme med to nye reb og førte ham bort." 
Judges15:14 Da de nåede frem til Lehi, blev filistrene ellevilde af begejstring, men i det samme kom Herrens Ånd over Samson og gav ham styrke, så han sprængte både rebet om overkroppen og det reb, hans håndled var bundet med som om det var en forkullet snor af hør." 
Judges15:15 Samson tog derpå en æselkæbe, der lå på jorden, og slog 1000 filistre ihjel med den." 
Judges15:16 Derefter udbrød han: Med en æselkæbe har jeg dræbt bunker af „æsler”. Med en æselkæbe slog jeg 1000 mand ned. 
Judges15:17 Så kastede han æselkæben fra sig. Derfor kaldte man stedet for „Kæbehøjen”. 
Judges15:18 Bagefter var Samson så udmattet af tørst, at han råbte til Herren: „I dag har du givet sejr til Israel ved min hånd! Skal jeg nu dø af tørst og falde i hænderne på de her ugudelige filistre?”" 
Judges15:19 Da lod Herren vand strømme frem fra et hul i jorden, så Samson kunne drikke og komme til kræfter igen. Kilden kaldte man „Råbets Kilde”, og den findes den dag i dag i Lehi." 
Judges15:20 De næste 20 år var Samson Israels befrier, men filistrene havde stadig magten i landet." 
Judges16:1 En dag, da Samson var på besøg i filisterbyen Gaza, overnattede han hos en prostitueret kvinde." 
Judges16:2 Det rygtedes snart, at Samson var i byen, hvorefter indbyggerne stillede vagtposter op forskellige steder i byen og lagde sig på lur ved byporten. De ventede hele natten i stilhed ved porten, for de tænkte: „I morgen, så snart det bliver lyst, dræber vi ham.”" 
Judges16:3 Samson blev imidlertid kun liggende til midnat. Så forlod han huset og gik ud til byporten, som han rykkede op med stolper og portfløje, og bar det hele på sine skuldre op på toppen af bakken, der ligger over for Hebron." 
Judges16:4 Senere forelskede Samson sig i en pige ved navn Dalila, der boede i Sorekdalen." 
Judges16:5 De fem filisterkonger opsøgte hende nu og sagde: „Du skal lokke Samson til at røbe, hvad det er, der giver ham de vældige kræfter, og hvordan vi kan overmande og uskadeliggøre ham. Så skal du få 1100 sølvstykker fra hver af os!” lovede de." 
Judges16:6 Så tiggede og bad hun Samson om at røbe hemmeligheden. „Sig mig, Samson, hvor får du dine kræfter fra?” spurgte hun. „Hvordan kan det lade sig gøre at binde dig, så du ikke kan slippe fri?”" 
Judges16:7 „Hvis jeg bliver bundet med syv sener, som endnu ikke er blevet tørre, så bliver jeg lige så svag som alle andre,” svarede Samson." 
Judges16:8 Så gav filisterkongerne hende syv sener og lod nogle af deres folk ligge på lur i værelset ved siden af. Da Samson var faldet i søvn, bandt hun ham med senerne og råbte: „Samson, vågn op! Filistrene kommer!” Samson vågnede med et sæt og sprængte senerne, som var det sytråd, der blev holdt over ilden. Så var de lige vidt, for Samson havde stadig ikke røbet sin hemmelighed." 
Judges16:9  
Judges16:10 „Du har narret mig ved ikke at fortælle mig sandheden,” blev Dalila ved. „Sig mig nu, hvordan det kan lade sig gøre at binde dig!”" 
Judges16:11 „Hvis jeg bliver bundet med nye reb, der aldrig har været brugt, så bliver jeg lige så svag som alle andre,” svarede Samson." 
Judges16:12 Da Samson var faldet i søvn, tog Dalila nye reb og bandt ham med dem, mens der igen lå mænd på lur i værelset ved siden af. Så råbte hun: „Samson, vågn op! Filistrene kommer!” Men også denne gang sprængte han sine bånd, som var det sytråd." 
Judges16:13 „Hvorfor narrer du mig og bliver ved at lyve for mig?” spurgte hun. „Sig mig nu, hvordan det kan lade sig gøre at binde dig!” „Hvis du væver mine syv fletninger ind i klædet, der sidder på væven, og fastgør det med vævepinden, bliver jeg lige så svag som alle andre,” svarede han." 
Judges16:14 Da Samson var faldet i søvn, gjorde hun, som han havde sagt, og råbte: „Samson, vågn op! Filistrene kommer!” Da vågnede Samson med et sæt, rev pinden væk og fik håret fri fra væven." 
Judges16:15 „Hvordan kan du påstå, at du elsker mig, hvis du ikke vil vise mig fortrolighed?” klagede hun. „Nu har du tre gange gjort mig til grin ved ikke at fortælle mig din hemmelighed!”" 
Judges16:16 Sådan blev hun ved med at presse og plage ham, indtil han blev dødtræt af at høre på hende og røbede hemmeligheden. „Mit hår er aldrig blevet klippet,” forklarede han, „for jeg er naziræer og har været indviet til Gud, fra før jeg blev født. Hvis mit hår bliver klippet af, vil min styrke forlade mig, så jeg bliver lige så svag som alle andre.”" 
Judges16:17  
Judges16:18 Dalila var klar over, at Samson denne gang havde fortalt hende sandheden, så hun sendte bud efter filisterkongerne: „Kom tilbage en gang til,” sagde hun, „for denne gang har han talt sandt!” Så kom de tilbage og bragte den lovede sum penge med sig." 
Judges16:19 Da Dalila havde lullet Samson i søvn i sit skød, kaldte hun på en af mændene, som straks klippede hans syv fletninger af. Samsons styrke var nu forsvundet, og det var begyndelsen til hans ydmygelse, takket være Dalila." 
Judges16:20 „Samson, vågn op!” råbte hun. „Filistrene kommer!” Da vågnede han op og tænkte: „Jeg skal nok slippe fra dem og ryste båndene af mig, som jeg plejer.” Han vidste nemlig ikke, at Herrens kraft havde forladt ham." 
Judges16:21 Men filistrene greb ham og stak øjnene ud på ham, hvorefter de førte ham til Gaza, bandt ham med bronzelænker og satte ham til at trække en møllesten i fængslet." 
Judges16:22 Men Samsons hår begyndte langsomt at vokse ud igen. 
Judges16:23 Nogen tid efter arrangerede filisterkongerne en stor fest til ære for deres gud Dagon. De bragte ofre til gudestatuen og fejrede, at Samson endelig var blevet uskadeliggjort. „Dagon har udleveret vores fjende Samson til os!” jublede de." 
Judges16:24 Da folkemængden gik forbi og så den fangne Samson i fængslet, lovpriste de deres gud med ordene: „Vores gud har hjulpet os med at fange fjenden, som dræbte mangen en mand og hærgede hele vores land.”" 
Judges16:25 Da alle var kommet i stemning, var der nogle, der råbte: „Hent Samson op fra fængslet, så han kan optræde for os.” Så blev Samson ført ud og tvunget til at optræde for dem. Da Samson stod mellem søjlerne," 
Judges16:26 sagde han til slaven, der havde ført ham ved hånden: „Før mig hen til de store søjler som bærer taget, så jeg kan hvile mig op ad dem.”" 
Judges16:27 Templet var fyldt med mennesker, både mænd og kvinder, som havde set Samson optræde. Alle filisterkongerne var der, og på taget var der omkring 3000 mænd og kvinder." 
Judges16:28 Da bad Samson til Herren. „Min Herre og min Gud,” sagde han, „hjælp mig nu og giv mig styrke for sidste gang, så jeg kan hævne mig på filistrene, fordi de stak mine øjne ud.”" 
Judges16:29 Så stemte Samson armene imod de to bærende søjler midt i templet og bad: 
Judges16:30 „Lad mig dø sammen med filistrene!” Så skubbede han til af alle kræfter – og templet brasede sammen over filisterkongerne og alle, der var forsamlet. Samson dræbte således flere ved sin død, end han havde dræbt, mens han levede." 
Judges16:31 Senere kom hans brødre og slægtninge ned for at hente hans lig. De bar ham hjem og begravede ham mellem Zora og Eshtaol, hvor hans far Manoa lå begravet. Samson havde været Israels befrier i 20 år." 
Judges17:1 I Efraims højland boede der en mand ved navn Mikaja. 
Judges17:2 En dag sagde han til sin mor: „Jeg hørte, hvordan du forbandede den tyv, der stjal 1100 sølvstykker fra dig. Her er de. Det var mig, der tog dem!” „Må Herren velsigne dig, fordi du sagde det, min søn,” svarede moderen." 
Judges17:3 Så gav Mikaja pengene tilbage til hende. Da sagde moderen: „De her sølvstykker vil jeg indvi til Herren. Jeg vil få lavet et afgudsbillede af dem og en støbt statuette, som du skal have, min søn.”" 
Judges17:4 Så tog hun 200 sølvstykker og gav dem til sølvsmeden, som lavede et gudebillede og en gudestatuette. Da de var færdige, blev de overdraget til Mikaja." 
Judges17:5 Han fik lavet et gudehus til sine afgudsbilleder. Han lavede også nogle små husguder af træ og en hellig vest, hvorefter han indviede en af sine sønner til at være præst." 
Judges17:6 På den tid var der ingen konge i Israel, og folk gjorde, hvad de fandt for godt." 
Judges17:7 En dag kom en ung levit til Mikas hus i Efraims højland. Han havde boet som fremmed i Betlehem i Judastammens område og var nu på udkig efter et nyt sted at slå sig ned. 
Judges17:8  
Judges17:9 „Hvor kommer du fra?” spurgte Mikaja. „Jeg er levit og kommer fra Betlehem i Juda,” svarede den unge mand. „Jeg er ved at se mig om efter et nyt sted at bo.”" 
Judges17:10 „Hvis du vil blive her, kan du blive vejleder og præst hos mig,” foreslog Mikaja. „Jeg vil give dig ti sølvstykker om året plus tøj og kost og logi.”" 
Judges17:11 Den unge mand tog imod tilbuddet og boede derefter hos Mikaja, der behandlede ham som sin egen søn." 
Judges17:12 Desuden indsatte Mikaja ham til at være sin personlige præst. 
Judges17:13 „Nu er jeg sikker på, at Herren vil velsigne mig!” udbrød Mikaja. „For jeg har jo en rigtig levit som præst ved mit gudehus!”" 
Judges18:1 På den tid var der som sagt ingen konge i Israel. Dans stamme søgte efter et sted, hvor de kunne slå sig ned, eftersom det endnu ikke var lykkedes dem at indtage det område, de havde fået tildelt." 
Judges18:2 De udvalgte fem tapre krigere som repræsentanter for deres forskellige klaner fra byerne Zora og Eshtaol. De blev sendt af sted for at udspionere hele landet. I Efraims højland overnattede de i Mikas hus. 
Judges18:3 Da de hørte den unge levits dialekt, gik de hen til ham og spurgte: „Hvordan er du kommet herhen? Hvad laver du her?”" 
Judges18:4 Så fortalte han dem, hvordan Mikaja havde taget imod ham og ansat ham som sin personlige præst." 
Judges18:5 „Bed så Gud om at vise os, om vores ærinde vil lykkes!” sagde de." 
Judges18:6 Præsten svarede: „Vær ved godt mod! Herren vil være med jer på rejsen!” 
Judges18:7 Derefter fortsatte de fem mænd til byen Lajish. De så, at byens folk levede ubekymret i fred og sikkerhed ligesom sidonierne, at de var velstående og ikke manglede noget, og at de boede langt fra Sidon og ingen kontakt havde med de omkringboende aramæere." 
Judges18:8 Da spionerne kom tilbage til Zora og Eshtaol, spurgte deres stammefæller dem: „Hvordan gik det? Hvad fandt I ud af?”" 
Judges18:9 Mændene svarede: „Lad os tage af sted og erobre Lajish! Vi har set, at landet er virkelig godt. Der er ikke noget at betænke sig på. Folket dér lever fredeligt og bekymrer sig ikke om noget, for de mangler intet. Gud har givet os et frugtbart og rummeligt land.”" 
Judges18:10  
Judges18:11 Så rykkede danitterne op fra Zora og Eshtaol med en hær på 600 bevæbnede krigere," 
Judges18:12 og de slog lejr ved det sted vest for Kirjat-Jearim i Juda, som den dag i dag kaldes Dans Lejr." 
Judges18:13 Derfra gik de ind i Efraims højland. Da de kom til Mikas hus," 
Judges18:14 sagde spionerne til krigerne: „I gudehuset derhenne er der en hellig vest, nogle husguder, et gudebillede og en støbt gudestatuette. Mon ikke vi er enige om, hvad vi skal gøre?”" 
Judges18:15 Så gik de fem mænd hen til gudehuset, mens de 600 krigere blev stående uden for porten. Da den unge præst kom ud til porten, hilste mændene hjerteligt på ham." 
Judges18:16  
Judges18:17 Mens præsten stod udenfor sammen med krigerne, kom de fem mænd ud fra Mikas gudehus med gudebilledet, den hellige vest, husguderne og den støbte gudestatuette." 
Judges18:18 „Hvad er det, I gør?” udbrød præsten forbavset." 
Judges18:19 „Ti stille og følg med!” svarede de. „Fra nu af skal du være vejleder og præst for os! Er det ikke bedre at være præst for en hel stamme end bare for en enkelt mand?” 
Judges18:20 Det forslag syntes præsten godt om, og uden yderligere indvendinger tog han den hellige vest, husguderne og gudebilledet og fulgte med dem." 
Judges18:21 Hele gruppen fortsatte nu rejsen mod Lajish med deres børn, kvæg og ejendele forrest." 
Judges18:22 Da de var kommet lidt på afstand, tilkaldte Mikaja sine naboer og satte efter dem, der havde stjålet hans guder. Da de havde indhentet dem," 
Judges18:23 råbte de til dem, at de skulle standse. „Hvad er der i vejen?” spurgte danitterne. „Hvorfor kommer du med alle de folk?”" 
Judges18:24 „Hvad tror I?” råbte Mikaja tilbage. „I har stjålet mine guder og min præst, så nu har jeg ingenting tilbage. Og så spørger I, hvad der er i vejen!”" 
Judges18:25 „Du gør bedst i at passe dig selv!” svarede danitterne. „Ellers kunne det være, at nogle af os blev sure og huggede jer alle sammen ned!”" 
Judges18:26 Da Mikaja blev klar over, at der ikke var noget at stille op, vendte han om og gik hjem, og danitterne fortsatte deres rejse" 
Judges18:27 med hans afgudsbilleder og hans præst. Da de nåede frem til Lajish, der lå fredeligt og trygt i dalen ved Bet-Rehob, huggede de indbyggerne ned og brændte byen af. Der var ingen, der kom til undsætning, afstanden til Sidon var for stor, og de havde ingen kontakt med de omkringboende aramæere. Efter sejren genopbyggede danitterne byen og blev boende der." 
Judges18:28  
Judges18:29 De gav byen et nyt navn og opkaldte den efter deres forfar Dan, en af Jakobs sønner." 
Judges18:30 Derefter opstillede de afgudsbillederne i byen og udnævnte Jonatan fra Gershoms slægt til præst. Jonatans efterkommere vedblev at være præster for danitterne, indtil byens befolkning blev ført bort som fanger til et fjendtligt land." 
Judges18:31 Danitterne brugte Mikas afgudsbilleder, imens Herrens helligdom var i Shilo." 
Judges19:1 På den tid, da der endnu ingen konge var i Israel, boede der en mand af Levis stamme på et afsides sted i Efraims højland. Han havde hentet sig en medhustru i Betlehem i Juda." 
Judges19:2 Men hun blev vred på ham og tog derefter tilbage til sin fars hus i Betlehem. Da der var gået fire måneder," 
Judges19:3 opsøgte manden hende for at få hende med tilbage. Han havde taget sin tjener og et ekstra æsel med. Pigen førte ham ind til sin far, og faderen bød ham velkommen" 
Judges19:4 og bad ham blive nogle dage. Så blev han boende i tre dage. Han både spiste og sov der. 
Judges19:5 På den fjerde dag stod levitten og hans tjener tidligt op for at begive sig på hjemturen sammen med konen, men svigerfaderen sagde: „I må da ikke tage af sted, før I har fået et godt måltid.”" 
Judges19:6 Så satte de sig ned og spiste et større måltid. „Bliv dog en dag mere!” bad svigerfaderen. „Vi har det jo dejligt sammen.” 
Judges19:7 Levitten afslog, men hans svigerfar blev ved med at presse ham, indtil han gav efter og blev der natten over." 
Judges19:8 Næste morgen stod de igen tidligt op for at komme af sted. „Spis nu først,” insisterede svigerfaderen. „Så kan I tage af sted i eftermiddag.”" 
Judges19:9 Samme eftermiddag, da levitten og hans medhustru og tjener gjorde klar til afrejsen, sagde svigerfaderen: „Det er ved at blive sent! Hvad med at blive endnu en nat, så vi kan hygge os sammen denne sidste aften? Så kan I tage af sted i morgen tidlig!”" 
Judges19:10 Men denne gang var levitten fast besluttet på at tage af sted. Så han sadlede sine to æsler og red af sted sammen med sin medhustru i retning af Jebus, som nu hedder Jerusalem." 
Judges19:11 Det var sent på dagen, da de nåede til byen. „Vi kan ikke nå længere i dag,” sagde tjeneren. „Lad os overnatte i den her jebusitiske by.”" 
Judges19:12 „Nej,” svarede hans herre, „vi kan ikke tage ind i en fremmed by, hvor der ikke bor nogen israelitter. Lad os fortsætte til Gibea eller helt til Rama.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Så fortsatte de, indtil de kort efter solnedgang nåede Gibea, en landsby, som tilhørte Benjamins stamme," 
Judges19:15 og de standsede for at overnatte der. De satte sig til at vente på torvet, men ingen tilbød dem husly for natten." 
Judges19:16 Så kom en gammel mand forbi, der var på vej hjem fra arbejdet i marken. Han var efraimit, men boede nu i Gibea, skønt byen tilhørte Benjamins stamme." 
Judges19:17 Da han fik øje på de fremmede, der sad på torvet, spurgte han dem, hvor de kom fra, og hvor de var på vej hen." 
Judges19:18 „Vi er på vej hjem fra Betlehem i Juda,” svarede levitten. „Vi bor på et afsides sted i Efraims højland. Men ingen har tilbudt os husly for natten," 
Judges19:19 skønt vi har foder til æslerne og rigeligt med mad og vin til os selv.” 
Judges19:20 „Kom dog med mig!” udbrød den gamle mand. „Jeg skal nok sørge godt for jer. I kan da ikke blive siddende her på torvet.” 
Judges19:21 Så tog han dem med hjem og fodrede deres æsler, og efter at de havde vasket deres fødder, spiste de til aften sammen." 
Judges19:22 Men bedst som de sad og hyggede sig, blev huset omringet af en flok onde mænd fra byen. De hamrede på døren og råbte til den gamle mand: „Bring din gæst herud til os, så vi kan stille vores lyst på ham!”" 
Judges19:23 Den gamle mand gik ud for at tale dem fra det. „Hør nu her, venner,” sagde han. „I må ikke være så onde ved min gæst." 
Judges19:24 I huset her er der både hans medhustru og min datter, der endnu er jomfru. Dem kan vi sende ud til jer, så I kan forlyste jer med dem. Men gør ikke noget så skammeligt mod min gæst.”" 
Judges19:25 Men de ville ikke tage imod fornuft. Så tog levitten sin medhustru og skubbede hende ud på gaden, hvor mændene på skift voldtog hende natten igennem, indtil det begyndte at blive lyst." 
Judges19:26 Da solen stod op, slæbte hun sig hen til den gamle mands hus, hvor hun besvimede på dørtrinet og blev liggende, til det var helt lyst." 
Judges19:27 Da levitten senere åbnede døren for at gøre sig klar til at tage af sted, fandt han sin medhustru liggende med hænderne på dørtrinet." 
Judges19:28 „Rejs dig, og lad os komme af sted!” sagde han. Men der kom ikke noget svar, for hun var død. Så lagde han hende op på æslet og bragte hende hjem til sit hus." 
Judges19:29 Der tog han en kniv og skar hendes lig i 12 stykker, som han sendte ud til Israels 12 stammer." 
Judges19:30 Alle, som hørte om det, sagde: „Så grusom en forbrydelse er ikke blevet begået siden vi forlod Egypten! Vi har aldrig set noget lignende. Der må gøres noget, men hvad?”" 
Judges20:1 Da samledes alle Israels mænd – fra Dan i nord til Beʼersheba i syd og fra Gilead i øst – for Herrens ansigt i Mitzpa. 
Judges20:2 Alle Israels stammeledere mødte op, og alle stammerne mønstrede tilsammen 400.000 bevæbnede krigere." 
Judges20:3 (Benjaminitterne hørte, at alle de andre stammer havde forsamlet sig i Mitzpa.) „Fortæl os nu, hvordan den forbrydelse gik til,” sagde folkets ledere til den myrdede kvindes mand. „Jeg og min medhustru ankom til Gibea i Benjamins land for at overnatte,” begyndte han." 
Judges20:4  
Judges20:5 „Om natten omringede nogle af byens mænd huset i den hensigt at slå mig ihjel, og de voldtog min medhustru, indtil hun døde." 
Judges20:6 Derefter skar jeg hendes lig i 12 stykker og sendte stykkerne ud til Israels 12 stammer for at vise, hvilken afskyelig forbrydelse disse israelitter havde begået." 
Judges20:7 Nu må det være op til forsamlingen her at beslutte, hvad der skal gøres.”" 
Judges20:8 Alle rejste sig, og deres beslutning var enstemmig: „Ingen af os vender hjem, før vi har udført en hævnaktion mod Gibea. Vi vil udtage en tiendedel af hæren til at sørge for forsyningslinjerne – og resten af os vil udslette Gibea for den afskyelige forbrydelse, der er begået blandt Israels folk. Hvem der skal være hærens fortrop, vil blive bestemt ved lodkastning.”" 
Judges20:9  
Judges20:10  
Judges20:11  
Judges20:12 Så sendte man delegationer ud til hele Benjaminstammens område med følgende besked: „Hvad er det dog for en skamløs handling, der er blevet begået hos jer?" 
Judges20:13 Udlever de onde mænd fra Gibea til os, så vi kan henrette dem og på den måde udrydde det onde fra Israels midte.” Men benjaminitterne ville ikke høre på dem." 
Judges20:14 I stedet samlede de en hær på 26.000 mand og sendte hæren til Gibea for at hjælpe byens 700 våbenføre mænd imod den israelitiske hær. 
Judges20:15  
Judges20:16 I hæren var der 700 udvalgte, venstrehåndede skarpskytter, der med deres stenslynger kunne ramme plet hver eneste gang." 
Judges20:17 Over for dem stod de 400.000 krigere fra de øvrige stammer. 
Judges20:18 Før slaget gik israelitterne til Betel for at rådspørge Gud. „Hvilken stamme skal danne fortrop i slaget mod benjaminitterne?” spurgte de. Herren svarede: „Judas stamme skal gå forrest.” 
Judges20:19 Tidligt næste morgen drog hæren af sted og slog lejr tæt ved Gibea. Derfra gik de til angreb mod byen," 
Judges20:20  
Judges20:21 men benjaminitterne stormede ud af byen og dræbte den dag 22.000 israelitter. 
Judges20:22 Da gik israelitterne op til Betel og græd for Herrens ansigt indtil aften. „Skal vi fortsætte kampen imod benjaminitterne, som dog er en del af vores eget folk?” spurgte de. Herren svarede: „Ja, gå i kamp imod dem igen!” Så opmuntrede israelitterne hinanden og gjorde klar til at fortsætte kampen samme sted næste dag." 
Judges20:23  
Judges20:24  
Judges20:25 Men denne gang gik det ikke meget bedre, for benjaminitterne dræbte yderligere 18.000 krigere." 
Judges20:26 Da gik hele hæren op til Betel. De græd og fastede indtil aften og bragte brænd- og fællesskabsofre til Herren. 
Judges20:27 På det tidspunkt var Guds pagts ark flyttet til Betel, og Pinehas, en søn af Arons søn Eleazar, var præst ved helligdommen. Israelitterne spurgte atter Herren: „Skal vi fortsætte kampen imod benjaminitterne?” Herren svarede: „Fortsæt! I morgen vil jeg give jer sejr over dem.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Så lagde en del af israelitterne sig i baghold på markerne rundt om byen. 
Judges20:30 Næste morgen gik den øvrige del af hæren frontalt til angreb mod Gibea som de øvrige dage. 
Judges20:31 Da benjaminitterne nu stormede ud af byen for at gå til modangreb, trak israelitterne sig tilbage i tre retninger og lokkede benjaminitterne væk fra byen. Benjaminitterne forfulgte de israelitiske soldater og huggede 30 af dem ned dels ude på markerne, dels langs vejen mod nordvest til Gibeon og mod nord til Betel." 
Judges20:32 Det fik dem til at tænke: „Vi slår dem også denne gang!” Men israelitternes slagplan gik jo ud på, at deres hær skulle flygte og derved lokke modstanderne bort fra byen." 
Judges20:33 Da deres hovedstyrker nåede Baʼal-Tamar, forskansede de sig og gik til modangreb. I mellemtiden kom de andre frem fra deres baghold og indtog Gibea uden at møde væsentlig modstand." 
Judges20:34 Det drejede sig om 10.000 af israelitternes bedste krigere. Samtidig var der voldsom kamp mellem hovedstyrken og Benjamins hær, der var uvidende om, at det snart var ude med dem." 
Judges20:35 Den dag gav Herren israelitterne sejr over Benjamins hær, der med et tab på 25.100 mand blev næsten totalt udslettet." 
Judges20:36 Da måtte benjaminitterne acceptere, at de var blevet slået. Bagholdsangrebet og kampens afslutning foregik på følgende måde: Den israelitiske hovedstyrke havde jo trukket sig væk fra benjaminitterne, da de satsede på deres bagholdsstrategi." 
Judges20:37 Den øvrige hærstyrke kom nu frem fra sit baghold, stormede Gibea og huggede indbyggerne ned." 
Judges20:38 Det var aftalt, at de skulle sætte ild til byen, og det gjorde de så." 
Judges20:39 Da israelitternes hovedstyrke så røgen, standsede de flugten og gik til modangreb på benjaminitternes hær. Da benjaminitterne allerede havde hugget 30 israelitiske soldater ned, og hele hæren var flygtet, var de overbeviste om, at sejren var en realitet ligesom de to foregående dage," 
Judges20:40 men da de så sig tilbage mod byen fik de et chok, for byen var i brand, og fjenderne kom imod dem både fra syd og nord." 
Judges20:41  
Judges20:42 Deres eneste udvej var at flygte i retning af ørkenen, men hovedstyrken og krigerne fra bagholdet, som nu havde sluttet sig til dem, satte efter benjaminitterne." 
Judges20:43 Et godt stykke øst for Gibea blev de indhentet, og mere end 18.000 af Benjamins krigere blev slået ihjel dér." 
Judges20:44  
Judges20:45 Resten af hæren flygtede videre mod nord ind i ørkenen i retning af Rimmons klippe, og endnu 5000 mand blev hugget ned undervejs. 2000 mand nåede frem til Gidom, inden de blev dræbt." 
Judges20:46 Den dag mistede Benjamins stamme mere end 25.000 dygtige krigere. 
Judges20:47 De eneste overlevende var 600 mænd, der undslap til Rimmons klippe og gemte sig i ørkenområdets klippehuler. Her levede de i fire måneder." 
Judges20:48 Efter slaget gik israelitterne en runde til hver eneste by i Benjamins land. De dræbte alt levende, både mennesker og dyr, og derefter brændte de byerne ned til grunden." 
Judges21:1 De israelitiske ledere havde under mødet i Mitzpa svoret på, at de aldrig ville lade deres døtre gifte sig med mænd fra Benjamins stamme." 
Judges21:2 Men efter slaget holdt de endnu et møde – denne gang i Betel – hvor de sørgede og græd for Herrens ansigt indtil aften. 
Judges21:3 „Herre, Israels Gud,” klagede de, „hvorfor skulle denne ulykke ramme os? Nu må vi savne en stamme i Israel!”" 
Judges21:4 Næste morgen stod de tidligt op, byggede et alter og ofrede brænd- og fællesskabsofre på alteret." 
Judges21:5 Da spurgte de hinanden: „Var nogen af Israels folk ikke repræsenteret under mødet i Mitzpa?” De havde nemlig svoret på, at hvis nogen nægtede at møde op, skulle de straffes med døden." 
Judges21:6 Men samtidig følte Israel medlidenhed med benjaminitterne og sagde: „Ak, en hel stamme er næsten totalt udryddet af Israel!" 
Judges21:7 Hvordan skal vi skaffe koner til de få mænd, der er tilbage, når vi for Herrens ansigt har svoret på, at vi ikke vil lade vores døtre gifte sig med dem?”" 
Judges21:8 Da de nu undersøgte, om nogen var udeblevet fra det omtalte møde i Mitzpa, opdagede man, at ingen fra Jabesh i Gilead havde været til stede." 
Judges21:9  
Judges21:10 Så sendte de en hær på 12.000 af de bedste soldater af sted med følgende besked: „Udryd alle indbyggerne i Jabesh med undtagelse af unge piger, som er jomfruer.”" 
Judges21:11  
Judges21:12 Det gjorde de så, og de fandt 400 unge jomfruer. Disse piger blev ført til den israelitiske lejr i Shilo i Kanaʼans land." 
Judges21:13 Derefter sendte man en delegation af sted for at fortælle de 600 overlevende benjaminitter ved Rimmons klippe i ørkenen, at de nu kunne tage hjem i fred." 
Judges21:14 Det gjorde de så, og de fik overdraget de 400 piger fra Jabesh, men der var ikke koner nok til dem alle." 
Judges21:15 Israelitterne var meget kede af, at Gud således næsten havde udryddet en af deres stammer. De følte medlidenhed med de sidste benjaminitter og lederne spurgte hinanden: „Hvordan skal vi skaffe koner til de sidste 200 mænd? Alle kvinder i Benjamins stamme er jo udryddet." 
Judges21:16  
Judges21:17 Der må findes en udvej, så de overlevende kan få efterkommere og stammen kan komme på fode igen," 
Judges21:18 selv om vi ved vores ed har udelukket muligheden af at bortgifte vores egne døtre til dem.” 
Judges21:19 Pludselig var der en, som fik en lys idé! „Hør,” sagde han, „måske kan vi løse problemet under den kommende religiøse byfest i Shilo.” (Shilo ligger øst for vejen mellem Betel og Sikem, syd for Lebona og nord for Betel.)" 
Judges21:20 Så blev de enige om at sige til de benjaminitter, som stadig manglede koner: „Hold jer skjult i vinmarkerne uden for Shilo og se godt på de piger, der tager derhen for at danse. Under dansen kommer I frem fra jeres skjulested, og finder jer hver især en pige, som I tager med hjem til Benjamins land." 
Judges21:21  
Judges21:22 Når deres fædre og brødre så kommer og nedlægger protest over for os, skal vi nok berolige dem og overtale dem til at lade jer beholde deres døtre, for der var ikke koner nok til jer i Jabesh. Vi skal også nok forklare dem, at de ikke har brudt deres ed, for de har ikke bortgiftet deres døtre frivilligt. I har jo selv taget dem!”" 
Judges21:23 Så gjorde benjaminitterne, som de fik besked på. De fik hver fat i en pige under festen, hvorefter de hjemførte dem som deres koner til deres eget land. Her genopbyggede de byerne og bosatte sig igen i deres eget stammeområde." 
Judges21:24 Derpå opløstes den israelitiske hær, og de forskellige stammer vendte hver for sig tilbage til deres land og deres familier." 
Judges21:25 På den tid var der ingen konge i Israel, og folk gjorde, hvad de fandt for godt." 
Ruth1:1 Engang under dommertiden i Israel blev landet ramt af en voldsom hungersnød. En mand ved navn Elimelek af Efrat-slægten flyttede derfor fra Betlehem i Juda til Moabs land for at bo der som fremmed sammen med sin kone, Noʼomi, og deres to sønner, Malon og Kiljon." 
Ruth1:2  
Ruth1:3 Mens de boede i Moab, døde Elimelek, så Noʼomi sad alene tilbage med sine to sønner." 
Ruth1:4 De to unge mænd fandt sig hver en kone blandt moabitterne. Malon giftede sig med en pige, der hed Ruth, og Kiljon giftede sig med Orpa. Da de havde boet i Moab i hen ved ti år, døde både Malon og Kiljon, og Noʼomi var nu helt alene – uden mand og børn." 
Ruth1:5  
Ruth1:6 På den tid fik hun at vide, at Herren havde forbarmet sig over sit folk, så der igen var mad at få i Juda. Derfor besluttede hun at forlade Moab og vende tilbage til sit hjem i Betlehem. Sammen med sine to svigerdøtre begav hun sig af sted ad vejen til Juda." 
Ruth1:7  
Ruth1:8 Da de havde gået et stykke tid, sagde Noʼomi til sine svigerdøtre: „Det er bedst, I går hjem til jeres forældre. Må Herren vise jer sin godhed på grund af den godhed, I har vist mod mine to sønner og mig," 
Ruth1:9 og må han hjælpe jer begge til at blive gift igen og få et godt og trygt hjem.” Så kyssede hun dem farvel, og de brast i højlydt gråd." 
Ruth1:10 „Men vi vil gerne følge med dig hjem til dit folk!” sagde de to unge kvinder. 
Ruth1:11 „Nej, I må hellere vende tilbage til jeres eget folk,” svarede Noʼomi. „Jeg har jo ikke andre sønner, I kan blive gift med." 
Ruth1:12 Derfor er det bedst, at I vender tilbage til jeres familier. Jeg er for gammel til at gifte mig igen – og selv om jeg gjorde, og jeg blev gravid og fødte sønner med det samme," 
Ruth1:13 ville I så vente til de blev voksne? Nej, mine piger! For mig er det mere bittert end for jer, for det er Herrens hånd, som har ramt mig med denne tragedie!”" 
Ruth1:14 Så græd de igen. Orpa kyssede nu sin svigermor farvel og vendte om for at gå tilbage til sit barndomshjem, men Ruth ville ikke forlade Noʼomi." 
Ruth1:15 „Se, din svigerinde er allerede på vej tilbage til sit folk og sin gud,” sagde Noʼomi. „Du må hellere følge med.”" 
Ruth1:16 Men Ruth svarede: „Tving mig ikke til at forlade dig! Hvor du går hen, vil jeg gå med. Dit hjem skal være mit hjem, dit folk skal være mit folk, og din Gud skal være min Gud." 
Ruth1:17 Og når jeg engang dør, vil jeg begraves ved din side. Må Herren straffe mig, hvis jeg tillader noget andet end døden at skille os!”" 
Ruth1:18 Da Noʼomi så, at Ruth var fast besluttet på at gå med, holdt hun op med at forsøge at overtale hende." 
Ruth1:19 De to fortsatte så rejsen og ankom til Betlehem. Der blev røre i hele byen ved deres ankomst. „Jamen, er det ikke Noʼomi?” udbrød byens kvinder." 
Ruth1:20 Men Noʼomi sagde: „Kald mig ikke længere Noʼomi – kald mig hellere Mara! Den almægtige Gud har gjort mit liv bittert. 
Ruth1:21 Da jeg rejste herfra, havde jeg hele min familie, men nu vender jeg alene tilbage. Kald mig ikke Noʼomi, for Herren den Almægtige har dømt mig og ladet denne tragedie ramme mig!”" 
Ruth1:22 Således vendte Noʼomi tilbage til Betlehem, og hun havde sin svigerdatter Rut med fra Moabs land. Byghøsten var netop begyndt, da de ankom." 
Ruth2:1 Der var en velstående mand i Betlehem, som hed Boaz. Han var af samme slægt som Elimelek og derfor i familie med Noʼomi." 
Ruth2:2 En dag sagde Ruth til Noʼomi: „Lad mig gå hen og samle nogle af de aks op, som høstfolkene efterlader på marken. Måske er der en venlig landmand, som vil hjælpe os.” „Det er en god idé, min datter!” svarede Noʼomi." 
Ruth2:3 Så gik Ruth ud på en mark, der viste sig at tilhøre Boaz." 
Ruth2:4 Mens hun opholdt sig på marken, kom Boaz derud fra Betlehem. „Gud velsigne jer!” sagde han til høstfolkene, og de svarede: „Gud velsigne dig, herre.”" 
Ruth2:5 Så spurgte han formanden: „Hvem er den unge pige derovre?” 
Ruth2:6 „Det er den pige fra Moab, som Noʼomi bragte med hertil,” lød svaret." 
Ruth2:7 „I morges bad hun om tilladelse til at følge efter høstfolkene og samle aks op. Hun har samlet ihærdigt siden da, lige bortset fra en kort hvilepause i skyggen.”" 
Ruth2:8 Derefter gik Boaz over til Ruth. „Hør, min pige,” sagde han, „du er velkommen til at samle alle de aks, du har brug for, her på min mark, så du ikke behøver gå andre steder hen." 
Ruth2:9 Følg bare efter de piger, der binder neg på min mark. Jeg skal nok sige til de unge mænd, at de ikke må genere dig. Når du er tørstig, skal du bare gå hen og drikke af det vand, de øser op fra brønden.”" 
Ruth2:10 Ruth faldt på knæ, bøjede ansigtet mod jorden foran Boaz og sagde: „Hvorfor er De så god mod mig? Ved De ikke, at jeg er en fremmed her?”" 
Ruth2:11 „Jo,” svarede Boaz, „og jeg ved også, at du har forladt din far og mor i dit hjemland for at slutte dig til et fremmed folk. Jeg har hørt om den trofasthed, du har vist din svigermor, siden din mand døde." 
Ruth2:12 Må Herren, Israels Gud, under hvis vinger du har søgt ly, belønne dig for det.”" 
Ruth2:13 „Tak for Deres godhed, herre,” udbrød Ruth. „De har talt venligt til mig og opmuntret mig, selv om jeg ikke har krav på noget fra Deres side.”" 
Ruth2:14 Da frokostpausen kom, kaldte Boaz på Ruth: „Kom herhen og spis sammen med os. Du kan dyppe brødet i vinen, hvis du vil!” Så satte hun sig sammen med høstfolkene og spiste. Boaz rakte hende noget ristet korn, så hun fik alt det, hun kunne spise og havde mad til overs." 
Ruth2:15 Da hun var gået tilbage til arbejdet, sagde Boaz til sine unge mænd: „I må ikke hindre hende i at samle aks mellem negene." 
Ruth2:16 Tværtimod, når I skærer en håndfuld korn af med seglen, skal I lade nogle af stråene falde til jorden, så hun kan samle aks fra dem. Og lad være at genere hende!”" 
Ruth2:17 Så samlede Ruth aks resten af dagen. Da hun om aftenen slog kernerne fra aksene, var der en hel sæk byg." 
Ruth2:18 Hun bar kornet ind til byen og gav det til sin svigermor, som også fik det, hun havde levnet af sin frokost." 
Ruth2:19 „Det var dog utroligt!” udbrød Noʼomi. „Hvor har du samlet alt det korn? Hvor har du været i dag? Må Herren velsigne den mand, som viste dig en sådan venlighed!” Derefter fortalte Ruth sin svigermor, hvordan det var gået. „Den mand, som ejer marken, hvor jeg samlede aks i dag, hedder Boaz,” sagde hun." 
Ruth2:20 „Gud velsigne ham!” udbrød Noʼomi begejstret. „Herren har virkelig bevist sin trofasthed både imod os og din afdøde mand! Boaz er en af vores nærmeste slægtninge. Han vil helt sikkert hjælpe os.” 
Ruth2:21 „Han opfordrede mig faktisk til at komme tilbage og holde mig til hans høstfolk, indtil hele marken er høstet!” tilføjede Ruth." 
Ruth2:22 „Vidunderligt!” jublede Noʼomi. „Gør endelig, som han har sagt! Hold dig hele tiden til hans høstpiger! Man ved aldrig, hvad du kunne komme ud for, hvis du gik andre steder hen.”" 
Ruth2:23 Så holdt Ruth sig til Boazʼ høstfolk resten af byghøsten – og hele hvedehøsten med. 
Ruth3:1 En dag sagde Noʼomi til Ruth: „Mit barn, det er vist på tide, at jeg hjælper dig med at få en mand og et hjem, hvor du kan have det godt." 
Ruth3:2 Hør her: Boaz er en af vores nærmeste slægtninge. Han har været så god imod os og ladet dig samle aks i overflod på hans mark. Jeg ved, at han renser byg ude på tærskepladsen i aften!" 
Ruth3:3 Hør nu godt efter: Tag dig et bad, tag lidt parfume på og dit pæneste tøj og gå så ud til tærskepladsen. Sørg for, at han ikke ser dig. Lad ham spise og drikke i fred." 
Ruth3:4 Læg mærke til, hvor han lægger sig til at sove, og når han har lagt sig, går du hen og løfter kappen væk fra hans fødder, og så lægger du dig der. Derefter skal han nok sige dig, hvad du skal gøre.”" 
Ruth3:5 „Jeg vil gøre alt, hvad du siger,” svarede Ruth." 
Ruth3:6 Samme aften gik hun ud mod tærskepladsen, hvor Boaz arbejdede." 
Ruth3:7 Da Boaz havde spist et godt måltid mad, lagde han sig veltilfreds ned ved siden af en dynge korn og faldt i søvn. Ruth listede sig forsigtigt hen til ham, løftede kappen væk fra hans fødder og lagde sig der." 
Ruth3:8 Midt om natten vågnede Boaz med et sæt og blev meget forbavset over, at der lå en kvinde ved hans fødder." 
Ruth3:9 „Hvem er du?” udbrød han. „Det er Ruth, Deres tjenerinde!” svarede hun. „Jeg søger ly under Deres vinger, fordi De er en nær slægtning, og De har ansvar for at tage Dem af mig.”" 
Ruth3:10 „Gud velsigne dig, min pige!” udbrød han. „Den godhed, du nu viser, er større end alt det andet, du har gjort. Du har ikke satset på nogen af de unge mænd, hverken fattig eller rig." 
Ruth3:11 Du kan være sikker på, at jeg vil gøre alt, hvad du beder mig om, min pige! Alle ved, hvor storsindet en kvinde du er." 
Ruth3:12 Det er rigtigt, at jeg er en nær slægtning og har ansvar for dig, men der er en, som er nærmere beslægtet, end jeg er, og står først i rækken." 
Ruth3:13 Bliv nu liggende til det bliver lyst, så vil jeg tale med ham i morgen. Hvis han ønsker at tage ansvaret for dig, så får han dig. Hvis han ikke er interesseret, så er jeg det i hvert fald, det sværger jeg på! Men bliv nu liggende til i morgen tidlig!”" 
Ruth3:14 Så blev hun liggende ved hans fødder til næste morgen, men allerede inden det var lyst nok til at nogen kunne genkende hende, stod hun op. Boaz havde nemlig sagt: „Ingen må vide, at der har været en kvinde på tærskepladsen i nat!”" 
Ruth3:15 Inden Ruth gik, sagde Boaz: „Kom med dit sjal og hold det frem!” Så øste han seks mål byg op i sjalet, bandt hjørnerne sammen og gav hende det på ryggen, hvorefter han selv gik ind til byen." 
Ruth3:16 „Hvordan gik det så?” spurgte Noʼomi, da hun hørte Ruth komme ind ad døren. Så fortalte Ruth sin svigermor hele historien og gav hende kornet." 
Ruth3:17 „Boaz sagde, at jeg ikke skulle komme tilbage til dig med tomme hænder!” forklarede hun." 
Ruth3:18 „Nu må vi bare tage den med ro og vente og se, hvad det her ender med,” sagde Noʼomi. „Men du kan være sikker på, at den mand ikke giver op, før sagen er afgjort, formentlig allerede i dag!”" 
Ruth4:1 Boaz var i mellemtiden gået hen til byporten og havde sat sig der. Da den slægtning, han havde omtalt, kom forbi, kaldte han på ham: „Kom og sæt dig her! Der er noget, jeg vil snakke med dig om!” Det gjorde han så." 
Ruth4:2 Boaz tilkaldte derefter ti af byens ledere og bad dem om at være vidner. „Sæt jer her!” sagde han, og de satte sig ned." 
Ruth4:3 Så sagde Boaz til sin slægtning: „Du kender Noʼomi, som vendte tilbage fra Moabs land. Hun tænker på at sælge det jordstykke, som tilhørte vores slægtning Elimelek." 
Ruth4:4 Jeg syntes lige, jeg ville nævne det for dig, så du kan købe jordstykket, hvis du er interesseret; og disse ansete mænd kan være vidner. Lad mig vide med det samme, om du ønsker at købe jorden, for hvis du ikke er interesseret, så vil jeg købe den. Jeg er jo den næste i rækken efter dig.” Manden svarede: „Godt, jeg køber jorden!”" 
Ruth4:5 Så sagde Boaz: „Hvis du køber jorden fra Noʼomi, må du naturligvis også gifte dig med enken Ruth fra Moab, så hun kan give sin afdøde mand en arving, og så hans jord senere går i arv til hendes børn.”" 
Ruth4:6 „Det kan jeg ikke gøre!” svarede manden. „Så ville det jo ikke blive min slægts jord. Køb du hellere både jorden og kvinden!” 
Ruth4:7 På den tid var det skik, at en person trak sin sandal af og gav den til den anden part som en bekræftelse på, at handelen var afgjort." 
Ruth4:8 Da manden sagde: „Køb du hellere det hele!” trak han derfor sin sandal af og gav den til Boaz. 
Ruth4:9 Derefter sagde Boaz til vidnerne og de omkringstående: „I er i dag vidner på, at jeg køber den jord, som tilhørte Elimelek og hans sønner." 
Ruth4:10 Samtidig gifter jeg mig med moabitten Ruth, Malons enke. På den måde kan hun få en søn, der kan videreføre den afdødes slægt, sådan at hans navn vil blive husket både i slægten og i byen her.”" 
Ruth4:11 De ti ledere, der sad i byporten, svarede: „Ja, det er vi vidner på! Må Herren gøre denne kvinde, som du nu har taget til dig, lige så frugtbar som vores stamfar Jakobs koner, Rakel og Lea. Må du få lykke og fremgang her i Betlehem," 
Ruth4:12 og må de efterkommere, som Herren giver dig sammen med denne kvinde, blive lige så talrige som efterkommerne fra din forfar Peretz, som Tamar fødte Juda.”" 
Ruth4:13 Så giftede Boaz sig med Ruth, og hun flyttede hjem til ham. Herren lod hende blive gravid, og hun fødte en søn." 
Ruth4:14 Da sagde byens kvinder til Noʼomi: „Lovet være Herren, som har givet dig et barnebarn! Må barnet vinde ære i Israel." 
Ruth4:15 Må han bringe din sjæl trøst og forsørge dig i din alderdom, for han er din svigerdatters søn, hende, der elsker dig så højt og har været mere trofast imod dig end syv sønner!”" 
Ruth4:16 Så tog Noʼomi drengen i sine arme, og hun passede ham, som var han hendes eget barn." 
Ruth4:17 Nabokonerne sagde: „Nu har Noʼomi fået en søn!” Og de kaldte ham Obed. Han blev senere far til Isaj, som blev far til kong David." 
Ruth4:18 Dette er Peretzʼ stamtavle: Peretz blev far til Hetzron, som blev far til Ram. Ram blev far til Amminadab, som blev far til Nahshon, som igen blev far til Salma. Salma blev far til Boaz, som blev far til Obed, som igen blev far til Isaj – og Isaj blev far til kong David." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 I byen Rama i Efraims højland boede en mand, som hed Elkana. Hans far hed Jeroham, hans bedstefar hed Elihu, hans oldefar hed Tohu, og hans tipoldefar hed Zuf og kom oprindelig fra Betlehem." 
1Samuel1:2 Elkana havde to koner, Hanna og Peninna. Peninna havde børn, men Hanna havde ingen." 
1Samuel1:3 Hvert år rejste Elkana sammen med sin familie til helligdommen i Shilo for at tilbede Herren, den mægtige, og ofre til ham. Det var på den tid, da Elis to sønner Hofni og Pinehas gjorde tjeneste som præster." 
1Samuel1:4 Når kødet fra offerdyret skulle fordeles, gav Elkana Peninna og hvert af hendes børn et stykke hver," 
1Samuel1:5 men Hanna gav han to stykker, for han elskede hende, selvom Herren ikke havde givet hende børn." 
1Samuel1:6 Peninna plejede at håne Hanna og komme med spydige bemærkninger, fordi hun ikke kunne få børn." 
1Samuel1:7 Hvert år gik det på samme måde. Når de rejste op til helligdommen i Shilo, gjorde Peninna så meget nar af Hanna, at hun græd og ikke ville spise." 
1Samuel1:8 „Hvad er der i vejen, Hanna?” plejede Elkana at spørge. „Hvorfor spiser du ikke? Hvorfor er du så ked af det? Betyder jeg ikke mere for dig end ti sønner?”" 
1Samuel1:9 Engang, under offermåltidet i Shilo, rejste Hanna sig og gik over til helligdommen for at bede. Præsten Eli sad som sædvanlig på sin stol ved indgangen." 
1Samuel1:10 I sin dybe smerte og under heftig gråd bad Hanna til Herren 
1Samuel1:11 og aflagde et løfte. „Åh, mægtige Gud, om du dog ville forbarme dig og se min elendighed,” bad hun. „Hvis du vil høre min bøn og give mig en søn, så vil jeg give ham tilbage til dig. Han skal tilhøre dig hele sit liv, og som tegn på det vil jeg lade være med at klippe hans hår.”" 
1Samuel1:12 Sådan bad hun i lang tid. Fra sin plads iagttog Eli hende og så, at hun bevægede læberne, men han kunne ikke høre hendes bøn," 
1Samuel1:13 for hun bad i stilhed. Eli troede derfor, at hun var beruset." 
1Samuel1:14 „Hvorfor kommer du her, når du er beruset?” sagde han: „Se dog at blive ædru!”" 
1Samuel1:15 Men Hanna svarede: „Nej, nej, herre, jeg er ikke beruset. Jeg er i stor nød, og jeg udøste mit hjerte for Herren." 
1Samuel1:16 Du må ikke tro, at jeg er en dårlig kvinde. Jeg har hverken drukket vin eller øl. Jeg bad, fordi jeg er ulykkelig.”" 
1Samuel1:17 „Hvis det er sådan, det forholder sig, så gå du blot herfra med fred,” svarede Eli. „Må Israels Gud bønhøre dig, hvad du end har bedt ham om.”" 
1Samuel1:18 „Tak for din venlighed,” udbrød Hanna. Så gik hun derfra og deltog i offermåltidet og var ikke længere bedrøvet." 
1Samuel1:19 Tidligt næste morgen stod Elkana og hans familie op for endnu en gang at tilbede Herren, inden de vendte tilbage til Rama. Da de var hjemme igen, lå Elkana med sin kone Hanna, og Herren besvarede hendes bøn." 
1Samuel1:20 Hun blev gravid, og inden året var omme, fødte hun en søn, som hun kaldte Samuel, for hun sagde: „Jeg bad Herren om at få en søn, og han hørte min bøn.”" 
1Samuel1:21 Næste år, da Elkana og hans familie skulle til Shilo for at bringe det årlige brændoffer og et løfteoffer til Herren," 
1Samuel1:22 tog Hanna ikke med. „Jeg venter, til drengen er vænnet fra,” sagde hun til sin mand. „Så vil jeg bringe ham til helligdommen og lade ham blive der, så længe han lever.”" 
1Samuel1:23 „Gør, som du synes bedst,” svarede Elkana. „Bliv du her og pas drengen. Og må Herren hjælpe dig til at holde dit løfte.” Så blev Hanna hjemme og passede barnet." 
1Samuel1:24 Da drengen var vænnet fra, bragte Hanna ham til helligdommen i Shilo. Hun medbragte en treårs tyr som offergave, en sæk med ca. 13 kg mel og en lædersæk med vin." 
1Samuel1:25 Efter offerceremonien bragte Hanna sit barn til Eli. 
1Samuel1:26 „Husker du mig?” spurgte hun Eli. „Jeg er den kvinde, som stod her og udøste mit hjerte for Herren." 
1Samuel1:27 Jeg bad om, at Herren ville give mig en søn, og her er han. Herren hørte min bøn." 
1Samuel1:28 Nu vil jeg give ham tilbage til Herren, så han kan tjene Herren hele sit liv.” Så tilbad de Herren der." 
1Samuel2:1 Da lovpriste Hanna Herren med følgende ord: Jeg fryder mig over dig, Herre. Du har gjort mig glad. Nu kan jeg le ad mine fjender og glæde mig over, at du har reddet mig." 
1Samuel2:2 Ingen er så retfærdig, som du er. Du hjælper og beskytter os. Din lige findes ikke." 
1Samuel2:3 Intet menneske må være hovmodigt eller bruge pralende ord, for Herren er den alvidende Gud, han dømmer vores handlinger." 
1Samuel2:4 Den overlegne lider nederlag, men den segnefærdige finder styrke." 
1Samuel2:5 Den rige må arbejde for føden, mens den sultende spiser sig mæt. Den barnløse kvinde føder syv børn, mens den børnerige sidder og sygner hen." 
1Samuel2:6 Herren bringer død, og Herren giver liv. Nogle lægges i graven, andre oprejses fra den." 
1Samuel2:7 Herren gør nogle fattige og andre rige, han ydmyger nogle og ophøjer andre." 
1Samuel2:8 Han løfter de hjælpeløse op fra støvet, de fattige op fra rendestenen. Han ærer dem som kongebørn, bænker dem på hæderspladsen. Jordens grundvold har Herren skabt, på den byggede han hele verden." 
1Samuel2:9 Herren beskytter sine trofaste tjenere, men de onde omkommer i mørket. Ingen kan klare sig i egen kraft." 
1Samuel2:10 De, som kæmper mod Herren, kvæstes. Han tordner imod dem fra Himlen. Herren dømmer alle på jorden. Han giver sin konge styrke og stor magt til sin salvede." 
1Samuel2:11 Derefter rejste Elkana og Hanna hjem til Rama. Men drengen blev i Shilo, hvor han tjente Herren under Elis opsyn." 
1Samuel2:12 Selv om Elis sønner var præster, var de ugudelige og uden ærefrygt for Herren." 
1Samuel2:13 Nu var det sådan, at præsterne havde ret til at få en vis del af, hvad der blev ofret. Så hver gang nogen bragte et slagtoffer, kom præsternes tjener, mens den del af offerkødet, som skulle spises, stod og kogte, og stak en tregrenet gaffel" 
1Samuel2:14 ned i gryden. Det kød, som sad på gaflen, når den blev trukket op, var præsternes del. Den fremgangsmåde brugte de over for alle, der kom til Shilo for at ofre." 
1Samuel2:15 Men nu var det blevet sådan, at inden fedtet var brændt af den del af offerkødet, som tilhørte Herren, kom tjeneren og sagde til den, som ofrede: „Giv præsterne noget kød, de kan stege. De vil ikke have kogt kød, kun råt.”" 
1Samuel2:16 Hvis manden svarede: „Tag så meget, du vil, men lad mig først brænde fedtet af,” sagde tjeneren: „Nej, giv mig kødet nu, ellers tager jeg det med magt.”" 
1Samuel2:17 Elis sønners synd var stor i Herrens øjne, for de viste ringeagt for Herrens offergaver." 
1Samuel2:18 Samuel derimod tjente Herren, selvom han endnu kun var et barn. Han havde en hellige vest af linned på magen til præsternes." 
1Samuel2:19 Hvert år lavede hans mor en kappe til ham. Den havde hun så med, når hun kom til Shilo for at ofre sammen med sin mand." 
1Samuel2:20 Før Elkana og Hanna rejste hjem fra Shilo, velsignede Eli dem med ordene: „Må Gud give jer andre børn i stedet for Samuel, som er givet til Herren.”" 
1Samuel2:21 Og Gud velsignede Hanna, så hun blev gravid igen. Hun fødte i alt tre sønner og to døtre foruden Samuel, som voksede op hos Herren." 
1Samuel2:22 Eli var efterhånden en gammel mand, men han vidste godt, hvad hans sønner foretog sig. Han hørte om, hvordan de behandlede folk, og at de gik i seng med de kvinder, som hjalp til ved indgangen til helligdommen." 
1Samuel2:23 Derfor sagde han til dem: „Jeg har hørt om de skammelige ting, I gør." 
1Samuel2:24 I bliver nødt til at holde op med det. I har fået et dårligt ry blandt Herrens folk. 
1Samuel2:25 Når en mand gør noget forkert over for en anden person, kan Gud forsvare den ene eller den anden. Men når nogen gør oprør imod Gud selv, hvem kan så forsvare ham?” Men Elis sønner lyttede ikke til deres fars advarsel, for Herren havde allerede besluttet, at de skulle dø." 
1Samuel2:26 I mellemtiden voksede Samuel op og var afholdt både af mennesker og Gud. 
1Samuel2:27 En dag kom en af Guds profeter til Eli og gav ham følgende budskab fra Herren: „Åbenbarede jeg mig ikke tydeligt, allerede dengang dine forfædre var Faraos slaver i Egypten?" 
1Samuel2:28 Af alle Israels stammer udvalgte jeg din slægt til at være mine præster, til at bringe ofre på mit alter, til at brænde røgelse og til at bære præstedragt og tjene mig. Og jeg gav jer ret til en vis del af offerkødet." 
1Samuel2:29 Hvorfor er I da så grådige, at I forgriber jer på de øvrige ofre, som jeg har forordnet for min helligdom? Hvorfor tager du mere hensyn til dine sønner end til mig? I er jo blevet fede ved at tage den bedste del af mit folks offergaver til jer selv." 
1Samuel2:30 Derfor siger Herren, Israels Gud: Jeg lovede engang, at dine efterkommere skulle være præster for mig altid, men sådan bliver det ikke nu. For jeg ærer den, som ærer mig; og jeg foragter den, som foragter mig." 
1Samuel2:31 Derfor vil jeg straffe din familie og slægt, så at ingen mand i din familie bliver gammel." 
1Samuel2:32 Med misundelse vil du se på, hvordan mit folk får fremgang, mens din egen slægt skrumper ind. Ingen fra din slægt bliver gamle." 
1Samuel2:33 De, som ikke bliver dræbt, vil leve i sorg og skændsel, og deres børn vil blive dræbt i krig." 
1Samuel2:34 Som et tegn på, at det vil ske, som jeg har sagt, skal dine to sønner Hofni og Pinehas dø på samme dag." 
1Samuel2:35 I stedet vil jeg lade en trofast præst fremstå, en, som vil tjene mig og gøre, som jeg siger. Jeg vil velsigne hans slægt, og de skal altid tjene som præster for min udvalgte konge." 
1Samuel2:36 Dine efterkommere skal bøje sig for ham og tigge ham om penge og mad. ‚Vær barmhjertig,’ vil de sige, ‚og giv os arbejde som præster, så vi kan få noget at spise.’ ”" 
1Samuel3:1 På den tid var et budskab fra Herren en sjældenhed, og et syn var noget ganske usædvanligt. Samuel var endnu ganske ung og gjorde tjeneste i helligdommen under opsyn af Eli, som nu var næsten helt blind. En aften skete der noget. Eli havde lagt sig til at sove på sin sædvanlige plads." 
1Samuel3:2  
1Samuel3:3 Lamperne brændte for Guds ansigt inde i helligdommen, hvor Samuel havde lagt sig til hvile, og hvor pagtens ark også stod." 
1Samuel3:4 Pludselig kaldte Herren: „Samuel! Samuel!” „Ja,” svarede Samuel" 
1Samuel3:5 og løb ind til Eli: „Du kaldte? Her er jeg!” Men Eli svarede: „Nej, jeg kaldte ikke på dig. Gå du bare ind og læg dig igen.” Det gjorde Samuel så." 
1Samuel3:6 Men Herren kaldte igen: „Samuel! Samuel!” Atter sprang Samuel op og løb ind til Eli: „Du kaldte! Hvad er der?” „Nej,” svarede Eli, „jeg kaldte ikke. Gå nu ind og læg dig.”" 
1Samuel3:7 Samuel vidste ikke, at det var Herren, som kaldte, for han havde aldrig før oplevet, at Herren talte til ham." 
1Samuel3:8 Så da Herren kaldte for tredje gang, sprang Samuel igen op, løb ind til Eli og sagde: „Du kaldte! Hvad kan jeg hjælpe dig med?” Da gik det op for Eli, at det var Herren, som havde kaldt på drengen;" 
1Samuel3:9 og han sagde til Samuel: „Gå ind og læg dig. Hvis nogen kalder på dig igen, skal du svare: ‚Ja, Herre, din tjener lytter.’ ” Så gik Samuel tilbage og lagde sig igen." 
1Samuel3:10 Da kom Herren og kaldte på ham som før: „Samuel! Samuel!” Denne gang svarede Samuel: „Ja, Herre, din tjener lytter.”" 
1Samuel3:11 „Jeg vil lade noget ske i Israel, som vil chokere enhver, der hører om det,” sagde Herren." 
1Samuel3:12 „Da vil alt det, jeg har forudsagt om Elis slægt, gå i opfyldelse." 
1Samuel3:13 Sig til ham, at hans slægt er dømt for evigt, for selv om han vidste, at hans sønner ringeagtede mig, så gjorde han intet for at standse dem." 
1Samuel3:14 Derfor har jeg svoret, at Elis og hans sønners synd aldrig vil blive tilgivet ved nogen form for offer.”" 
1Samuel3:15 Samuel blev liggende til det blev morgen. Så åbnede han døren til helligdommen og gik udenfor; for han var bange for at fortælle Eli, hvad Herren havde sagt." 
1Samuel3:16 Imidlertid kaldte Eli på ham: „Samuel, min dreng!” „Ja,” svarede Samuel." 
1Samuel3:17 „Hvad sagde Herren?” spurgte Eli. „Fortæl mig det hele. Må Gud straffe dig, hvis du skjuler noget for mig!”" 
1Samuel3:18 Så fortalte Samuel ham alt, hvad Herren havde sagt. „Hvem kan sætte sig op mod Herren?” sukkede Eli. „Han må gøre, hvad han finder bedst.”" 
1Samuel3:19 Herren velsignede Samuel allerede under hans opvækst og opfyldte alle de profetiske ord, han gav ham," 
1Samuel3:20 så hele Israel fra Dan i nord til Beʼersheba i syd var klar over, at Samuel var en sand profet." 
1Samuel3:21 Herren fortsatte med at åbenbare sig i Shilo, og Samuel gav Guds åbenbaring videre." 
1Samuel4:1 På den måde nåede Herrens ord ud til hele Israels folk. Kort efter, at Herren havde åbenbaret sig for Samuel, blev der krig mellem israelitterne og filistrene. Den israelitiske hær slog lejr ved Eben-Ezer, filistrene ved Afek." 
1Samuel4:2 Filistrene gik til angreb, besejrede Israels hær og dræbte 4000 mand." 
1Samuel4:3 Efter slaget vendte israelitterne tilbage til lejren, og folkets ledere holdt møde om krisen: „Hvorfor lod Herren os tabe til filistrene?” „Lad os hente pagtens ark i Shilo,” var der nogen, der foreslog. „Hvis vi tager arken med os i kampen, vil Herren være med os og redde os fra vores fjender.”" 
1Samuel4:4 Så sendte de nogle mænd til Shilo for at hente Herren den mægtige Guds ark, han, som troner mellem keruberne på arkens låg. Elis to sønner, Hofni og Pinehas, var med til at bære arken til lejren." 
1Samuel4:5 I det øjeblik israelitterne så Herrens pagts ark komme ind i lejren, jublede de så højt, at jorden rystede." 
1Samuel4:6 „Hvad sker der?” spurgte filistrene hinanden. „Hvorfor jubler de mon ovre i hebræernes lejr?” Da de fik at vide, at Herrens ark var ankommet," 
1Samuel4:7 gik der panik i dem. „Deres gud må være i lejren,” udbrød de. „Hvad skal vi nu gøre? Det er ude med os. Hvem kan hjælpe os i kampen mod deres mægtige guder? De var jo dem, der ramte egypterne med alle slags katastrofer og tilintetgjorde deres hær i ørkenen." 
1Samuel4:8  
1Samuel4:9 Vi må tage os sammen, filistre, og kæmpe som aldrig før. Vi skulle nødigt ende som slaver for israelitterne, sådan som de har været slaver for os.”" 
1Samuel4:10 Så gik filistrene til angreb, og Israel blev slået igen. Den dag faldt der 30.000 israelitter. De overlevende flygtede hver til sit." 
1Samuel4:11 Herrens ark blev taget som bytte, og Hofni og Pinehas blev begge dræbt." 
1Samuel4:12 En mand fra Benjamins stamme løb hele vejen fra slagmarken og ankom samme dag til Shilo. I fortvivlelse havde han flænget sit tøj og kommet jord på sit hoved. 
1Samuel4:13 Eli sad på en stol ved byporten og stirrede ud på vejen. Han ventede på nyt, for han var bekymret for Herrens ark. Da budbringeren ankom til byen og fortalte de første, han mødte, hvad der var sket, gav alle i byen sig til at råbe og skrige." 
1Samuel4:14 „Hvad er det for en larm?” spurgte Eli, der nu var 98 år og næsten helt blind. Budbringeren skyndte sig hen til ham." 
1Samuel4:15  
1Samuel4:16 „Jeg kommer lige fra slagmarken,” forklarede han. „Det lykkedes mig at flygte med livet i behold.” „Ja, men hvad skete der?” spurgte Eli utålmodigt. „Fortæl! Fortæl!”" 
1Samuel4:17 „Israel måtte flygte for filistrene! Vi led store tab! Dine to sønner, Hofni og Pinehas, blev også dræbt, og Herrens ark blev taget!”" 
1Samuel4:18 Da han nævnte Herrens ark, faldt Eli bagover på sin stol ved byporten og brækkede halsen. Han døde på stedet, for han var en gammel mand og meget overvægtig. Han havde været leder i Israel i 40 år." 
1Samuel4:19 Elis svigerdatter – Pinehasʼ kone – var højgravid på det tidspunkt. Da hun hørte, at arken var blevet taget af filistrene, og at hendes mand og hendes svigerfar begge var døde, fik hun voldsomme veer." 
1Samuel4:20 De kvinder, som hjalp hende under fødslen, prøvede at opmuntre hende. „Du har født en dejlig dreng,” sagde de. Det reagerede hun overhovedet ikke på." 
1Samuel4:21 Hun døde under fødslen, men nåede dog at sige: „Kald drengen Ikabod.” Hermed hentydede hun til, hvad der var sket med arken og med hendes mand og svigerfar." 
1Samuel4:22 „Guds herlighed har forladt Israel,” sukkede hun, „for Herrens ark er blevet taget.”" 
1Samuel5:1 Imidlertid bragte filistrene Guds ark fra slagmarken ved Eben-Ezer til byen Ashdod 
1Samuel5:2 og ind i deres afgudstempel, hvor den blev stillet ved siden af statuen af deres afgud, som hed Dagon." 
1Samuel5:3 Næste morgen kom byens indbyggere til templet for at se arken. Men dér lå Dagon næsegrus på jorden foran Guds ark. De skyndte sig at stille ham på plads igen," 
1Samuel5:4 men næste morgen lå Dagon igen næsegrus på jorden foran Guds ark. Hovedet og hænderne var tilmed brækket af og lå på dørtærskelen, kun kroppen var tilbage." 
1Samuel5:5 (Det er grunden til, at Dagons præster og de, som dyrker ham, den dag i dag undgår at træde på dørtærsklen til Dagons tempel i Ashdod.)" 
1Samuel5:6 Herrens straf kom over indbyggerne i Ashdod. Han sendte en frygtelig plage over dem, så der udbrød en epidemi af bylder både i Ashdod og i de omliggende landsbyer." 
1Samuel5:7 Da folk blev klar over sammenhængen, udbrød de: „Vi vil ikke have Israels Guds ark her i byen længere. Han er imod os og vil gøre det af med både os og vores gud, Dagon.”" 
1Samuel5:8 Så sammenkaldte de filisterbyernes fem konger til rådslagning. „Hvad skal vi gøre ved Israels Guds ark?” spurgte de. „Lad os flytte den til Gat,” var der nogen der foreslog." 
1Samuel5:9 Men da arken ankom til Gat, sendte Herren den samme plage over indbyggerne der. Både unge og gamle fik bylder, og de blev grebet af rædsel." 
1Samuel5:10 Derfor sendte de arken videre til Ekron. Da indbyggerne i Ekron så arken komme, protesterede de: „Nu bringer de Israels Guds ark til os for at slå os ihjel!”" 
1Samuel5:11 Byens ledere sendte straks bud til filisterkongerne og bad dem om at sørge for at få arken sendt tilbage til israelitterne, for ellers ville de alle blive udryddet. Byldeplagen var allerede begyndt i Ekron, og indbyggerne var rædselsslagne." 
1Samuel5:12 Nogle døde, mens resten blev dækket af bylder, og deres klageråb lød overalt." 
1Samuel6:1 Arken havde nu været i filistrenes land i syv måneder. 
1Samuel6:2 Da fik filistrenes ledere fat på nogle præster og spåmænd og spurgte dem: „Hvordan skal vi bære os ad med at sende arken tilbage?” 
1Samuel6:3 „Når I sender den tilbage, skal I sende en gave med som forsoningsoffer til Israels Gud,” svarede de. „Så vil byldeplagen standse, og I vil forstå, hvorfor hans hånd har hvilet så tungt på jer.”" 
1Samuel6:4 „Hvad skal vi sende med som forsoningsoffer?” spurgte de. „Siden det er den samme plage, der har ramt jer i alle fem byer, skal I lave fem efterligninger i guld af de bylder, som plagen har forårsaget,” lød svaret. „Send også fem efterligninger i guld af de mus, som har hærget landet. Send disse gaver til ære for Israels Gud, så vil han måske løfte sin hånd fra jer og jeres gud og jeres land." 
1Samuel6:5  
1Samuel6:6 Vær ikke stædige og oprørske, som Farao og egypterne var. De ville jo ikke give slip på Israels folk, før deres Gud ramte dem med sine frygtelige plager." 
1Samuel6:7 Byg en ny vogn og tag to køer, der lige har fået kalve, og som aldrig har været spændt i åg. Dem skal I spænde for vognen, og deres kalve skal I tage fra dem og lukke inde i stalden." 
1Samuel6:8 Sæt så arken op på vognen, og sæt et skrin med guldmusene og guldbylderne ved siden af den som et skyldoffer. Send så køerne af sted med arken." 
1Samuel6:9 Hvis de går over grænsen og ind til Bet-Shemesh, kan vi være sikre på, at det er Israels Gud, som har sendt denne ulykke over os. Gør de ikke det, så ved vi, at det ikke er ham, der har sendt plagen, men at det bare er et sammentræf af uheldige omstændigheder.”" 
1Samuel6:10 Dette råd fulgte de. To køer, som for nylig havde kælvet, blev spændt for vognen, og kalvene blev lukket inde i stalden." 
1Samuel6:11 Så blev Herrens ark og skrinet med guldmusene og guldbylderne sat op på vognen. 
1Samuel6:12 Køerne satte straks kursen direkte mod Bet-Shemesh, og de brølede hele vejen. Filisterkongerne fulgte efter dem til Bet-Shemeshʼ grænse." 
1Samuel6:13 Bet-Shemeshʼ indbyggere var i færd med at høste hvede i dalen, da arken ankom. Da de fik øje på den, blev de ude af sig selv af begejstring." 
1Samuel6:14 Vognen standsede ved siden af en stor sten ved kanten af en mark, der tilhørte en mand ved navn Jehoshua. En gruppe mænd af Levis stamme løftede arken og skrinet med guldmusene og guldbylderne ned fra vognen og satte dem på stenen. Høstfolkene slog straks vognen i stykker og brugte træet fra den til et offerbål. Så slagtede de køerne og ofrede dem som et brændoffer til Herren. Den dag ofrede Bet-Shemeshʼ indbyggere adskillige brændofre og slagtofre til Herren." 
1Samuel6:15  
1Samuel6:16 Imens stod de fem filisterkonger på afstand og iagttog, hvad der foregik. Derefter vendte de samme dag tilbage til Ekron." 
1Samuel6:17 De fem guldbylder, som filistrene havde sendt med som forsoningsoffer, var en gave fra kongerne i byerne Ashdod, Gaza, Ashkalon, Gat og Ekron." 
1Samuel6:18 De fem guldmus var en gave fra de befæstede byer og mindre landsbyer, der hørte ind under de fem hovedbyer. Den sten, vognen standsede ved, ligger den dag i dag på marken uden for Bet-Shemesh som et vidnesbyrd om denne begivenhed." 
1Samuel6:19 Men fordi 70 af Bet-Shemeshʼ indbyggere kiggede ned i arken, slog Herren dem ihjel. Og indbyggerne sørgede over den tragedie, der havde ramt dem." 
1Samuel6:20 „Hvem kan leve i denne hellige Guds nærhed?” klagede de. „Hvor skal vi nu sende arken hen?” 
1Samuel6:21 Så sendte de bud til indbyggerne i Kirjat-Jearim. „Filistrene har sendt Herrens ark tilbage til os,” sagde de. „Kom og hent den op til jer.”" 
1Samuel7:1 Så kom der nogle folk fra Kirjat-Jearim og førte arken til Abinadabs hus, der lå på en bakke, og de satte hans søn Eleazar til at passe på den." 
1Samuel7:2 Arken stod opbevaret dér i 20 år, og i al den tid sørgede hele Israels folk, for det så ud, som om Herren havde forladt dem." 
1Samuel7:3 Da sagde Samuel til Israels folk: „Hvis I virkelig alvorligt ønsker at komme tilbage til Herren, så hold op med at dyrke fremmede guder. Ødelæg alt, hvad der repræsenterer gudinden Astarte og beslut jer for at adlyde Herren alene, så vil han frelse jer fra filistrene.”" 
1Samuel7:4 Så ødelagde israelitterne deres afgudsbilleder af Baʼal og Astarte og tilbad Herren alene. 
1Samuel7:5 Derefter sagde Samuel: „Kom til Mitzpa, så vil jeg gå i forbøn for jer hos Herren.”" 
1Samuel7:6 Folket samledes så i Mitzpa. Den dag fastede de som udtryk for, at de angrede deres synder; og som en symbolsk offerhandling øste de vand fra brønden og hældte det ud på jorden for Herren. Det var dér ved Mitzpa, at Samuel først blev anerkendt som leder i Israel." 
1Samuel7:7 Filisterkongerne fik imidlertid nys om, at alle israelitterne havde samlet sig i Mitzpa. Derfor mobiliserede de deres hære og rykkede ud imod Israel. Da israelitterne hørte det, blev de skrækslagne." 
1Samuel7:8 „Bed Gud Herren om at frelse os!” råbte de til Samuel. 
1Samuel7:9 Samuel tog da et lam og ofrede hele dyret som et brændoffer til Herren, alt imens han gik i forbøn for Israel. Og Herren greb ind." 
1Samuel7:10 Mens Samuel var i færd med at ofre lammet, stormede filistrene dem, men Herren sendte et voldsomt tordenvejr imod dem, og filistrene blev så bange og forvirrede, at israelitterne nemt kunne slå dem." 
1Samuel7:11 Israelitternes hær forfulgte dem fra Mitzpa helt til Bet-Kar og huggede mange af dem ned undervejs. 
1Samuel7:12 Da tog Samuel en stor sten og anbragte den mellem Mitzpa og Jeshana, og han kaldte stenen Eben-Ezer, for han sagde: „Hidtil har Herren hjulpet os!”" 
1Samuel7:13 Filistrenes nederlag holdt dem i lang tid fra at angribe israelitterne, og Herren var med Israel, så længe Samuel levede." 
1Samuel7:14 De israelitiske byer mellem Ekron og Gat samt de øvrige områder, som filistrene havde erobret, fik Israel nu tilbage. I den periode var der også fred mellem israelitterne og amoritterne." 
1Samuel7:15 Samuel var Israels leder så længe han levede. 
1Samuel7:16 En gang om året foretog han en rundrejse mellem Betel, Gilgal og Mitzpa for at tage sig af folkets retssager." 
1Samuel7:17 Men han vendte altid tilbage til sit hjem i Rama, hvor han også afgjorde retssager. Og i Rama byggede han et alter for Herren." 
1Samuel8:1 Da Samuel blev gammel, satte han sine to sønner til at være dommere i Israel." 
1Samuel8:2 Den ældste hed Joel, og den anden hed Abija. De havde deres dommersæde i Beʼersheba," 
1Samuel8:2 Den ældste hed Joel, og den anden hed Abija. De havde deres dommersæde i Beʼersheba," 
1Samuel8:3 men de var pengegriske og slet ikke som deres far. De tog imod bestikkelse og dømte uretfærdigt. 
1Samuel8:4 Til sidst mødtes Israels ledere i Rama for at diskutere sagen med Samuel. 
1Samuel8:5 „Hør her,” sagde de. „Du er blevet gammel, og dine sønner er ikke som dig. Giv os en konge, sådan som de andre folk har.”" 
1Samuel8:6 Samuel var oprørt over forslaget, og han gik til Herren for at spørge om råd." 
1Samuel8:7 „Gør, som de siger,” svarede Herren. „Det er ikke dig, de forkaster, men mig, for de ønsker ikke længere mig som konge." 
1Samuel8:8 Lige siden jeg førte dem ud af Egypten, har de forkastet mig og vendt sig til andre guder for at få hjælp, og nu behandler de dig på samme måde." 
1Samuel8:9 Giv dem, hvad de beder om, men advar dem om, hvordan en konge vil behandle dem.”" 
1Samuel8:10 Da fortalte Samuel, hvad Herren havde sagt:" 
1Samuel8:11 „Siden I vil have en konge, skal I vide, hvordan konger behandler deres undersåtter. Kongen vil indkalde jeres sønner til sin hær. Nogle skal bemande hans stridsvogne, andre bliver ryttersoldater, og nogle må løbe foran hans kongelige vogne." 
1Samuel8:12 Nogle af dem bliver anførere i hæren, mens andre bliver udskrevet til tvangsarbejde. Nogle bliver tvunget til at pløje og høste hans marker, andre til at lave våben og udstyr til de kongelige vogne." 
1Samuel8:13 Kongen vil også tage jeres døtre og tvinge dem til at lave mad, bage brød og tilberede de salver, han smører sig ind i." 
1Samuel8:14 Han vil tage jeres bedste marker og vingårde og olivenplantager og give dem til sine provinsguvernører. 
1Samuel8:15 Han vil tage en tiendedel af jeres høst og fordele den mellem sine embedsmænd og officerer. 
1Samuel8:16 Han vil gøre krav på jeres slaver og på jeres bedste okser og æsler til eget brug. 
1Samuel8:17 Han vil forlange at få udleveret en tiendedel af jeres fåreflokke, og han vil behandle jer som slaver." 
1Samuel8:18 Når I så engang beder om at bliver fri for den konge, I selv har forlangt at få, da er det for sent. Herren vil ikke høre jeres bøn.”" 
1Samuel8:19 Men folket nægtede at høre på Samuels advarsel. „Det er lige meget,” svarede de. „Vi vil have en konge." 
1Samuel8:20 Vi vil ikke stå tilbage for vores nabolande. Vores konge skal regere landet og være vores anfører i krig.” 
1Samuel8:21 Så fortalte Samuel Herren, hvad folket havde sagt," 
1Samuel8:22 og Herren svarede: „Så gør, som de siger, og giv dem en konge.” Da gik Samuel med til ledernes forslag og sendte dem hjem." 
1Samuel9:1 Der var en rig og anset mand af Benjamins stamme, som hed Kish. Kish var søn af Abiel, som var søn af Zeror, som var søn af Bekorat, som var søn af Afia." 
1Samuel9:2 Kish havde en søn, der hed Saul. Han var den flotteste fyr i hele Israel, og han var et hoved højere end nogen anden i landet." 
1Samuel9:3 En dag var nogle af Kishʼ æsler løbet væk. Derfor sagde han til Saul: „Tag en tjener med dig og gå ud og led efter dem.” 
1Samuel9:4 Saul og hans tjener gennemsøgte Efraims højland, Shalisha-egnen, Shalim-egnen og hele Benjamins land uden at finde æslerne." 
1Samuel9:5 Da de til sidst nåede Zuf-området, sagde Saul til tjeneren: „Lad os gå hjem. Nu er min far sikkert mere bekymret for os end for æslerne.”" 
1Samuel9:6 Men tjeneren svarede: „Ved du hvad? I den by dér bor der en Guds profet, som folk har stor respekt for, fordi alt, hvad han siger, sker. Lad os opsøge ham. Måske han kan fortælle os, hvor vi kan finde æslerne.”" 
1Samuel9:7 „Men vi har ingen penge med, så vi kan betale ham,” indvendte Saul. „Vi har ingen verdens ting, ikke engang et stykke brød.”" 
1Samuel9:8 „Jo,” svarede tjeneren. „Jeg har et lille stykke sølv, en kvart shekel. Den vil jeg give ham, så han kan sige os, hvad vi skal gøre.”" 
1Samuel9:9 „Godt,” sagde Saul. „Lad os så bare prøve.” Så begav de sig op ad bakken mod byen, hvor profeten holdt til. Undervejs mødte de nogle unge piger, som var på vej ned for at hente vand, og de spurgte dem: „Er seeren hjemme?” (På den tid kaldte man endnu profeter for „seere”. „Lad os gå hen og spørge seeren,” sagde man, når man ville spørge Gud til råds)." 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 Pigerne svarede: „Jo, han er kommet til byen i dag, for der skal ofres et dyr på offerhøjen. Hvis I følger vejen lige frem og går ind i byen, vil I træffe ham der. Han går snart op til offerhøjen, for det er ham, der skal velsigne slagtofferet, og folk har ikke lov at spise af slagtofferet, før han kommer.”" 
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 Så skyndte de sig op til byen, og netop som de kom til byporten, kom Samuel gående hen imod dem på vej til offerhøjen." 
1Samuel9:15 Dagen før havde Herren sagt til Samuel: 
1Samuel9:16 „I morgen ved denne tid sender jeg en mand fra Benjamins land til dig. Ham skal du salve til konge over mit folk. Han skal frelse folket fra filistrenes herredømme, for jeg har hørt folkets klageråb og har besluttet at hjælpe dem.”" 
1Samuel9:17 Da Samuel fik øje på Saul, sagde Herren til ham: „Det er den mand, jeg fortalte dig om. Han skal regere over mit folk.”" 
1Samuel9:18 I det samme henvendte Saul sig til Samuel dér i byporten og spurgte: „Kan du sige mig, hvor seeren bor?”" 
1Samuel9:19 „Det er mig, der er seeren,” svarede Samuel. „Gå foran mig op til offerhøjen. Så kan vi spise sammen, og i morgen tidlig skal jeg fortælle dig, hvad du ønsker at vide, og sende dig af sted." 
1Samuel9:20 Du skal ikke bekymre dig om æslerne, der løb bort for tre dage siden. De er i god behold. Men hvem er det, hele Israels håb står til, om ikke det er til dig og din slægt?”" 
1Samuel9:21 „Hvordan kan du sige sådan noget,” indvendte Saul. „Jeg er jo fra Benjamins stamme, den mindste i hele Israel. Og min slægt er den mest ubetydelige i hele stammen!”" 
1Samuel9:22 Men Samuel førte Saul og hans tjener ind i gildesalen og gav dem hæderspladsen blandt de 30 indbudte gæster," 
1Samuel9:23 og han sagde til kokken: „Kom med det fine stykke kød, som er forbeholdt hædersgæsten.”" 
1Samuel9:24 Kokken løftede kødet op og lagde det foran Saul. „Spis! Det er til dig,” sagde Samuel. „Jeg havde lagt det stykke til side til dig, så du ved denne lejlighed kunne spise det sammen med de øvrige gæster.” Så spiste Saul sammen med Samuel." 
1Samuel9:25 Derefter gik de ned fra offerhøjen. Da de var kommet tilbage til byen, blev der redt op til Saul på tagterrassen." 
1Samuel9:26 Ved daggry næste morgen råbte Samuel op til Saul: „Stå op! Jeg vil følge dig på vej.” Så stod Saul op, og Samuel gik med dem et stykke hen ad vejen. Da de var nået til udkanten af byen, sagde Samuel til Saul: „Sig til tjeneren, at han skal gå i forvejen, men bliv du her lidt endnu. Herren har nemlig givet mig et særligt budskab til dig.”" 
1Samuel9:27  
1Samuel10:1 Samuel tog nu sin olieflaske og hældte olien ud over Sauls hoved. Så kyssede han ham på kinden og sagde: „Jeg salver dig, fordi Herren har udpeget dig til at være leder for Israel, hans ejendomsfolk." 
1Samuel10:2 Når du går herfra, vil du træffe to mænd ved Rakels grav i Zeltza i Benjamins land. De vil fortælle dig, at æslerne er fundet, og at din far nu er bekymret for dig og tænker: ‚Hvad er der dog blevet af min søn?’" 
1Samuel10:3 Og når du kommer til egetræet ved byen Tabor, vil du møde tre mænd, der er på vej til Betel. Den ene af mændene har tre gedekid med sig. Den anden medbringer tre brød og den tredje en lædersæk med vin." 
1Samuel10:4 Mændene vil hilse på dig og tilbyde dig to af brødene, og dem skal du tage imod." 
1Samuel10:5 Derefter kommer du til den hellige by Geba, hvor filistrenes garnison ligger. Der vil du møde en flok profeter, som er på vej ned fra offerhøjen. De spiller på harpe, tamburin, fløjte og lyre, mens de profeterer." 
1Samuel10:6 Da vil Herrens Ånd komme over dig så stærkt, at du begynder at profetere sammen med dem, og du bliver et helt nyt menneske." 
1Samuel10:7 Når disse ting er sket, kan du trygt gøre, hvad du finder rigtigt, for Gud er med dig." 
1Samuel10:8 Gå derefter ned til Gilgal og vent på mig i syv dage, så kommer jeg for at ofre brændofre og fællesskabsofre, og så vil jeg sige dig, hvad du skal gøre.”" 
1Samuel10:9 Da Saul tog afsked med Samuel og begyndte på hjemrejsen, ændrede Gud hans indstilling, og alle Samuels forudsigelser gik i opfyldelse samme dag." 
1Samuel10:10 Da Saul og hans tjener var nået næsten frem til Geba, kom nogle profeter dem i møde. Og Guds Ånd kom over Saul, så han begyndte at profetere." 
1Samuel10:11 Da de, som kendte Saul, så, hvad der gik for sig, udbrød de: „Hvad går der af Kishʼ søn? Er Saul nu også blevet en af profeterne?”" 
1Samuel10:12 En mand der fra stedet svarede: „Hvem har ansvar for dem?” Derfor blev det et stående udtryk: „Er Saul nu også blevet profet?” 
1Samuel10:13 Da Saul holdt op med at profetere, gik han op på offerhøjen." 
1Samuel10:14 Da han kom hjem, spurgte hans farbror: „Hvor i alverden har I været henne?” „Ude og lede efter æslerne,” svarede Saul. „Men vi kunne ikke finde dem. Derfor opsøgte vi profeten Samuel for at finde ud af, hvor de var.”" 
1Samuel10:15 „Aha!” udbrød onklen. „Og hvad sagde Samuel så?” 
1Samuel10:16 „At æslerne var i god behold,” svarede Saul uden at fortælle noget om, at Samuel også havde salvet ham til konge." 
1Samuel10:17 Samuel kaldte derefter Israels folk sammen i Mitzpa," 
1Samuel10:18 og dér gav han dem følgende budskab fra Herren: „Det var mig, som førte jer ud af Egypten og befriede jer fra egypterne. Det var også mig, der frelste jer fra alle de folk, der pinte og plagede jer. Men selvom jeg har gjort så meget for jer, har I forkastet mig og sagt: ‚Vi vil have en konge i stedet.’ Godt, så træd frem for mig, stamme for stamme og slægt for slægt.”" 
1Samuel10:19  
1Samuel10:20 Samuel bad først alle stammeoverhovederne om at træde frem for Herren, og det hellige lod faldt på Benjamins stamme." 
1Samuel10:21 Så trådte alle slægtsoverhovederne fra Benjamins stamme frem for Herren, og det hellige lod faldt på Matris slægt. Sådan fortsatte lodkastningen, indtil det hellige lod ramte Kishʼ søn, Saul. Men da de ledte efter ham, var han forsvundet." 
1Samuel10:22 Så spurgte de Herren: „Er han her til stede?” Herren svarede: „Ja, han har gemt sig ovre ved våbenlageret.”" 
1Samuel10:23 De fandt ham snart og trak ham frem fra hans skjulested, og da han stod oprejst i deres midte, var han et hoved højere end alle de andre." 
1Samuel10:24 Da sagde Samuel til folket: „Det er den mand, som Herren har udpeget til konge over jer. Der findes ingen som ham i hele Israel.” Og folket råbte: „Kongen længe leve!”" 
1Samuel10:25 Derefter mindede Samuel igen folket om en konges rettigheder og pligter, og han skrev det hele ned og gemte bogen på et helligt sted. Så sendte han folket hjem." 
1Samuel10:26 Da Saul den dag vendte hjem til Gibea, blev han ledsaget af nogle tapre krigere, hvis hjerter Gud havde rørt." 
1Samuel10:27 Men der var også nogle ondsindede mænd, som protesterede: „Hvordan vil den fyr frelse os?” De foragtede ham og bragte ham ingen gaver. Men Saul lod som ingenting." 
1Samuel11:1 Engang rykkede ammonitterkongen Nahash ud og belejrede den israelitiske by Jabesh i Gilead. Byens indbyggere bad om fred. „Slå os ikke ihjel, så vil vi underkaste os,” bad de." 
1Samuel11:2 „På én betingelse,” svarede Nahash. „Jeg vil stikke højre øje ud på samtlige indbyggere i byen som en hån mod Israel.”" 
1Samuel11:3 „Giv os syv dages betænkningstid,” bad Jabeshʼ ledere, „så vi kan sende bud til de øvrige stammer. Hvis ingen kommer os til undsætning, går vi ind på dine betingelser.”" 
1Samuel11:4 Da sendebudene fra Jabesh nåede frem til Sauls hjemby, Gibea, og fortalte den frygtelige nyhed, brast hele byen i gråd." 
1Samuel11:5 Saul havde været ude at pløje sin mark, men var nu på vej tilbage til byen med sine okser. Da han hørte postyret, spurgte han: „Hvad er der sket? Hvorfor græder I alle sammen?” Så fortalte de ham, hvad sendebudene fra Jabesh havde sagt." 
1Samuel11:6 Da kom Guds Ånd over Saul, og han blev rasende." 
1Samuel11:7 Han tog to okser og skar dem i småstykker, hvorefter han gav budbringerne besked på at bære stykkerne rundt i hele landet med følgende besked: „Sådan vil det gå med jeres okser, hvis I nægter at følge Saul og Samuel i krigen mod ammonitterne.” Og Herren sørgede for, at israelitterne blev bange for Sauls vrede, så de alle som en sluttede op om ham." 
1Samuel11:8 I Bezek holdt han mandtal over sin hær. Der var 30.000 fra Juda og 300.000 fra de øvrige stammer. 
1Samuel11:9 Sendebudene vendte derefter tilbage til Jabesh i Gilead med følgende besked fra Saul: „I morgen når solen står højest på himlen, kommer vi og redder jer.” Indbyggerne jublede, da de fik det at vide," 
1Samuel11:10 og de sagde til ammonitterne: „I morgen overgiver vi os. Så kan I gøre med os, hvad I vil.”" 
1Samuel11:11 Men Saul ankom, allerede før det blev lyst næste morgen. Han havde delt sin hær i tre afdelinger og foretog et lynangreb på ammonitterne. Hele formiddagen huggede de ammonitterne ned. De, som overlevede, blev spredt til alle sider. Man fandt ikke to af dem sammen." 
1Samuel11:12 Efter slaget sagde folket til Samuel: „Hvem var det, der sagde, at Saul ikke skulle være konge over os? Kom med dem, så vi kan slå dem ihjel.”" 
1Samuel11:13 Men Saul sagde: „Ingen henrettelser i dag, for nu skal vi fejre, at Herren har befriet Israel.”" 
1Samuel11:14 Samuel tog nu ordet og sagde til hele folket: „Kom, lad os gå op til Gilgal og alle sammen bekræfte, at Saul skal være Israels konge.”" 
1Samuel11:15 Så gik de op til Gilgal, og under en højtidelig ceremoni for Guds ansigt indsatte de officielt Saul som konge over Israel. Ved den lejlighed bragte de fællesskabsofre til Herren, og Saul og hele folket glædede sig." 
1Samuel12:1 Samuel sagde derefter til folket: „Se, jeg har nu opfyldt jeres ønske og givet jer en konge." 
1Samuel12:2 Det er denne konge, der nu skal være jeres leder. Her står jeg med mine sønner som en gammel, gråhåret mand. Jeg har tjent jer, lige siden jeg var dreng." 
1Samuel12:3 Sig mig nu, mens jeg står her for Guds ansigt og foran jeres nye konge: Har jeg nogen sinde taget så meget som en okse eller et æsel fra nogen af jer? Har jeg udnyttet nogen? Har jeg undertrykt jer? Har jeg afsagt uretfærdige domme? Har jeg taget imod bestikkelse fra nogen? I så fald vil jeg betale erstatning.”" 
1Samuel12:4 „Nej,” svarede de, „du har hverken udnyttet eller undertrykt os på nogen måde, og du har aldrig på uretfærdig vis taget noget fra os.”" 
1Samuel12:5 „Så Herren og hans salvede konge er i dag vidner på, at ingen har noget at anklage mig for?” spurgte Samuel. „Ja, det er sandt,” svarede folket." 
1Samuel12:6 „Godt! Det var Herren, som udvalgte Moses og Aron,” fortsatte Samuel. „Ved deres hjælp førte han jeres forfædre ud af Egyptens land." 
1Samuel12:7 Jeg vil nu minde jer om, hvor mange gange Herren i sin nåde har reddet jer." 
1Samuel12:8 Da Jakobs efterkommere var slaver i Egypten, råbte de til Herren om hjælp, og han sendte Moses og Aron til dem for at føre dem ind i dette land." 
1Samuel12:9 Men det varede ikke længe, før folket havde glemt Herren, deres Gud, og derfor lod han Hatzors hærfører, Sisera, og filistrene og Moabs konge besejre dem." 
1Samuel12:10 Da råbte de igen til Herren og indrømmede, at de havde syndet ved at vende sig fra ham og i stedet dyrke afguderne Baʼal og Astarte. De bønfaldt Herren om hjælp. ‚Vi vil tilbede dig alene, hvis du bare vil frelse os fra vores fjender,’ lovede de." 
1Samuel12:11 Da sendte Herren Gideon, Barak, Jefta og Samson for at frelse jer, og under deres ledelse havde I trygge kår." 
1Samuel12:12 Men så blev I bange for ammonitterkongen Nahash, og I kom til mig med jeres krav om at få en konge, der kunne regere over jer. Men Gud Herren var allerede jeres Konge – og det har han altid været." 
1Samuel12:13 Men her er den konge, I har bedt om at få. Herren har opfyldt jeres ønske og givet jer en konge." 
1Samuel12:14 Hvis I nu vil have ærefrygt for Herren og tjene ham, hvis I vil adlyde hans befalinger og ikke sætte jer op imod hans vilje, hvis både I og jeres konge vil følge Herren, jeres Gud, så vil det gå jer godt." 
1Samuel12:15 Men hvis I gør oprør imod ham og nægter at lytte til ham, vil han straffe jer, sådan som han straffede jeres forfædre." 
1Samuel12:16 Men se nu det under, som Herren vil gøre for øjnene af jer." 
1Samuel12:17 I ved, at det ikke regner her i hvedehøstens tid. Men i dag vil jeg bede Herren om at sende torden og regn for at I kan forstå, hvor stor en synd det var i Herrens øjne, at I krævede at få en konge.”" 
1Samuel12:18 Så råbte Samuel til Herren, og Herren sendte torden og regn. Da blev folket grebet af frygt for Herren og for Samuel." 
1Samuel12:19 „Gå i forbøn for os, at vi ikke skal dø,” råbte de til Samuel. „Vi har syndet mange gange, og nu har vi også forlangt en konge.”" 
1Samuel12:20 „Vær ikke bange, selvom I har begået denne synd,” beroligede Samuel dem. „Men følg nu Herren af hele jeres hjerte, så I ikke igen vender ham ryggen." 
1Samuel12:21 Gå ikke tilbage til de nytteløse afguder, som ikke kan hjælpe jer." 
1Samuel12:22 Fordi Herren er stor, står han fast på sit ord. Han vil ikke forkaste det folk, han har udvalgt som sit eget folk." 
1Samuel12:23 Hvad mig angår, så vil jeg ikke synde imod Herren ved at undlade at gå i forbøn for jer. Jeg vil også fortsat undervise jer om, hvad der er godt og ret." 
1Samuel12:24 I skal vise ærefrygt for Herren og tjene ham af hele jeres hjerte. Tænk på alle de store ting, han har gjort for jer." 
1Samuel12:25 Men hvis I fortsætter med at synde, vil både I og jeres konge blive udryddet.”" 
1Samuel13:1 Saul var 30 år, da han blev konge, og han regerede i 42 år." 
1Samuel13:2 Han udvalgte 3000 af de bedste israelitiske krigere og tog de 2000 med sig til Mikmas i bjergområdet ved Betel, mens han lod de 1000 blive hos sin søn Jonatan, der tog til Geba. Resten af hæren sendte han hjem." 
1Samuel13:3 Jonatan angreb og udslettede filistrenes garnison i Geba. Rygtet om denne israelitiske oprørshandling nåede hurtigt til filistrenes hjemland, og Saul skyndte sig at sende bud rundt i hele Israel om, at han havde udryddet filistrenes garnison, og at man kunne forvente, at filistrene nu ville gå til modangreb. Derfor indkaldte han hele Israels hær til at samles ved Gilgal." 
1Samuel13:4  
1Samuel13:5 I mellemtiden samlede filistrene en mægtig hær på 3000 stridsvogne, 6000 ryttere og lige så mange fodfolk, som der er sandkorn ved stranden. Denne hær rykkede frem og slog lejr ved Mikmas øst for Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Da israelitterne fik øje på fjendens enorme hær, mistede de totalt modet og nogle gemte sig i klippehuler, grotter, kløfter, gravhuler eller tomme vandreservoirer." 
1Samuel13:7 Andre krydsede Jordanfloden og undslap til Gads og Gileads land. Saul blev i Gilgal med sine mest loyale krigere, som dog rystede af skræk." 
1Samuel13:8 Han ventede på Samuel i syv dage, som han havde fået besked på. Men Samuel kom ikke til Gilgal som ventet, og Sauls mænd begyndte at forlade ham." 
1Samuel13:9 Da besluttede Saul at ofre brændofferet og fællesskabsofferet uden Samuel. 
1Samuel13:10 Netop som han var færdig med det, kom Samuel. Saul gik ham i møde for at byde ham velkommen." 
1Samuel13:11 Men Samuel udbrød: „Hvad har du dog gjort?” „Hvad skulle jeg ellers stille op?” indvendte Saul. „Mændene begyndte at desertere, du kom ikke til den tid, vi havde aftalt, og filistrene gjorde klar til kamp ved Mikmas." 
1Samuel13:12 Så tænkte jeg: ‚Filistrene kan angribe, hvad øjeblik det skal være, og jeg har endnu ikke bedt Herren om hjælp.’ Derfor tog jeg mod til mig og ofrede selv brændofferet i stedet for at vente på dig.”" 
1Samuel13:13 „Hvor var det tåbeligt af dig at overtræde Herren, din Guds, bud!” udbrød Samuel. „Havde du bare adlydt ham, ville han have ladet dig og dine efterkommere bevare kongemagten i Israel for altid." 
1Samuel13:14 Men nu har din ulydighed kostet dig kongedømmet. Herren ønsker nemlig en mand, han kan stole på. Han har allerede udvalgt den mand, som skal være konge for hans folk i stedet for dig, for du har overtrådt hans bud.”" 
1Samuel13:15 Derefter forlod Samuel Gilgal og tog til Gibea. Men Saul og de 600 mand, der var tilbage af hans hær, tog af sted for at møde fjendehæren." 
1Samuel13:16 Saul og Jonatan og deres 600 mand slog lejr i Geba tæt ved Mikmas, hvor filistrenes hær lå." 
1Samuel13:17 I mellemtiden rykkede tre afdelinger ud fra filistrenes lejr. Den ene satte kursen mod Ofra i Shual-området," 
1Samuel13:18 den anden søgte i retning af Bet-Horon, og den tredje mod området over Zeboimdalen i ørkenen." 
1Samuel13:19 På den tid fandtes der ikke en eneste smed i hele Israel, for filistrene ville forhindre hebræerne i at ruste sig med sværd og spyd." 
1Samuel13:20 Derfor var israelitterne tvunget til at opsøge en filistersmed, hver gang de skulle have slebet deres plovskær, hakker, økser eller segl." 
1Samuel13:21 Prisen for en slibning var 2/3 shekel for plovskær og hakker, 1/3 shekel for økser, segl og pigstave." 
1Samuel13:22 Denne situation var årsag til, at der ikke fandtes et eneste sværd eller spyd i hele Israels hær, bortset fra Sauls og Jonatans." 
1Samuel13:23 I mellemtiden var en afdeling af filisterhæren rykket frem og havde besat bjergpasset ved Mikmas. 
1Samuel14:1 En dag sagde Jonatan til den unge mand, som bar hans våben: „Kom, lad os snige os over til filistrenes udpost på den anden side af bjergpasset.” Men han sagde ikke til sin far, at han tog af sted." 
1Samuel14:2 Saul og hans 600 mænd lå i lejr ved granatæbletræet på bakken ved Migron. 
1Samuel14:3 Blandt mændene var også præsten Ahija, som bar den hellige vest. Hans far var Ahitub, Ikabods bror, hans farfar var Pinehas, og hans oldefar var Eli, som havde været Herrens præst i Shilo. Ingen havde lagt mærke til, at Jonatan havde forladt lejren." 
1Samuel14:4 For at nå frem til filistrene måtte Jonatan igennem et pas, som lå i en kløft med et stort klippefremspring på hver side. De to klippeformationer var kendt under navnene Botzetz og Sene." 
1Samuel14:5 Den ene lå mod nord i retning af Mikmas, og den anden mod syd i retning af Geba." 
1Samuel14:6 „Kom, lad os gå over til de uomskårne og ugudelige filistre,” sagde Jonatan til sin våbenbærer. „Måske vil Herren hjælpe os. Herren kan give os sejr, hvad enten vi er mange eller få.”" 
1Samuel14:7 „Gør, som du vil!” svarede våbendrageren. „Jeg går med dig, lige meget hvad du finder på.”" 
1Samuel14:8 „Godt, så hør her,” fortsatte Jonatan. „Vi sørger for, at de opdager os, når vi går derover. Hvis de siger: ‚Bliv stående, vi kommer ned til jer,’ så går vi ikke derop. Men hvis de siger: ‚Kom herop!’ så går vi derop, for så er det et signal fra Herren om, at han vil give os sejr.”" 
1Samuel14:9  
1Samuel14:10  
1Samuel14:11 Da filistrene nu fik øje på dem, råbte de til hinanden: „Se! Nogle af hebræerne er krøbet frem fra deres skjulesteder.”" 
1Samuel14:12 Så råbte de til Jonatan: „Kom herop, så skal vi give jer en lærestreg.” „Følg efter mig!” sagde Jonatan til våbendrageren. „For Herren vil give Israels folk sejren.”" 
1Samuel14:13 Så klatrede de op ad skrænten på hænder og fødder, og Jonatan huggede filistrene ned, mens våbendrageren fulgte i hælene på ham og dræbte dem, Jonatan havde såret." 
1Samuel14:14 Under dette første slag dræbte de 20 filistre på et ca. 2000 kvadratmeter stort areal. 
1Samuel14:15 Samtidig sendte Gud et jordskælv, som skabte rædsel og panik blandt filistrene, både i selve lejren og udenfor blandt udkigsposterne og kampstyrkerne." 
1Samuel14:16 Sauls udkigsposter i Geba lagde mærke til den forvirring, der opstod i fjendens rækker." 
1Samuel14:17 „Find ud af, om nogen af vores mænd har forladt lejren,” befalede Saul, og det viste sig, at Jonatan og hans våbendrager manglede." 
1Samuel14:18 „Hent den hellige vest frem!” råbte Saul til præsten Ahija. På den tid var det nemlig Ahija, der havde ansvar for den hellige vest, som man brugte, når man ville spørge Herren til råds." 
1Samuel14:19 Men mens Saul talte med Ahija, blev tumulten og støjen i filistrenes lejr værre og værre. „Lad det bare være!” råbte Saul til ham." 
1Samuel14:20 Så kastede Saul og hans 600 mænd sig ind i kampen, og forvirringen var så stor blandt filistrene, at de rask væk huggede hinanden ned." 
1Samuel14:21 De hebræere, der før kæmpede på filistrenes side, gjorde nu mytteri og gik over på israelitternes side." 
1Samuel14:22 Til sidst kom resten af de israelitiske soldater frem fra deres skjulesteder i bjergene og deltog i forfølgelsen af de flygtende filistre. 
1Samuel14:23 Den dag frelste Herren Israel, og israelitterne forfulgte filistrene helt til den anden side af Bet-Aven." 
1Samuel14:24 Israelitterne var helt udmattede, fordi Saul havde erklæret: „Forbandet være den, som tager sig tid til at spise noget i dag, for jeg vil have fuldstændig hævn over mine fjender.” De var alle så bange for forbandelsen, at ingen turde spise noget hele dagen, ikke engang den smule honning, de fandt rundt omkring," 
1Samuel14:25  
1Samuel14:26  
1Samuel14:27 Men Jonatan, der ikke havde hørt sin fars erklæring, stak sin stav i en bikage og fiskede lidt honning frem, og da han havde spist honningen, følte han sig stærk igen." 
1Samuel14:28 En af mændene, som så ham gøre det, sagde: „Din far tog hele hæren i ed og sagde: ‚Forbandet være den, som spiser noget i dag.’ Det er derfor, vi alle er så udmattede.”" 
1Samuel14:29 „Sådan en befaling skader os kun,” udbrød Jonatan. „Se bare, hvor frisk jeg er nu efter at have spist en smule honning." 
1Samuel14:30 Forestil jer, hvor mange flere fjender vi kunne have dræbt, hvis vores mænd havde spist noget af den mad, de fandt i fjendens lejr. Men nu slipper filistrene væk i stedet.”" 
1Samuel14:31 Efter at have kæmpet mod filistrene hele dagen fra Mikmas til Ajjalon, var krigerne så udmattede og sultne," 
1Samuel14:32 at de kastede sig over krigsbyttet og begyndte at slagte får og geder, køer og kalve på den bare jord og spise kødet uden først at lade blodet løbe fra." 
1Samuel14:33 Da Saul blev underrettet om, at hans hær havde syndet imod Herren ved at spise kød med blodet i, sagde han: „Det er forfærdeligt! Folket overtræder jo Guds bud! Skynd jer og rul en stor sten herhen!" 
1Samuel14:34 Gå så ud til krigerne og giv dem ordre til at føre køerne, gederne og fårene hertil, så vi kan slagte dem her og lade blodet løbe fra. I må ikke synde imod Herren!” I nattens løb kom krigerne med det kvæg, de havde taget i krigsbytte, og det blev slagtet efter forskrifterne." 
1Samuel14:35 Der byggede Saul et alter for Herren. Det var første gang han byggede et alter. 
1Samuel14:36 Bagefter opfordrede Saul sine mænd til at genoptage forfølgelsen. „Lad os forfølge filistrene hele natten og udrydde dem rub og stub,” sagde han. „Som du vil,” svarede de. Men præsten Ahija indvendte: „Lad os først spørge Gud til råds.”" 
1Samuel14:37 Så spurgte Saul Gud: „Skal vi forfølge filistrene? Vil du fortsat hjælpe os med at slå dem?” Men Herren gav ikke noget svar. 
1Samuel14:38 Da sammenkaldte Saul alle sine officerer og sagde til dem: „Der er noget galt, siden Gud ikke svarer os. Vi må finde ud af, hvilken synd der er begået i dag." 
1Samuel14:39 Jeg sværger ved Gud på, at om så synderen er min egen søn Jonatan, skal han dø.” Men ingen turde fortælle ham sagens rette sammenhæng." 
1Samuel14:40 Saul forlangte nu, at de skulle stille sig på den ene side, mens han selv og Jonatan stillede sig på den anden side. Det gjorde de." 
1Samuel14:41 Så bad han denne bøn: „Herre, Israels Gud, vis os nu, hvem der har skylden. Er det Jonatan og mig, eller ligger skylden hos hæren?” Da faldt det hellige lod på Saul og Jonatan, mens hæren gik fri." 
1Samuel14:42 „Okay,” fortsatte Saul, „så kast lod mellem mig og Jonatan.” Da faldt loddet på Jonatan." 
1Samuel14:43 „Sig mig, hvad du har gjort,” forlangte Saul. „Jeg spiste lidt honning fra spidsen af min stav,” svarede Jonatan. „Så lad mig da dø.”" 
1Samuel14:44 „Jeg har svoret en ed,” svarede Saul. „Derfor skal du dø for din ulydighed.”" 
1Samuel14:45 Men de omkringstående protesterede: „Ikke tale om! Det er jo Jonatan, vi kan takke for den sejr, vi har vundet i dag. Vi sværger ved den levende Gud, at vi ikke vil tillade, at der krummes et hår på hans hoved, for det var ved Guds hjælp, at han vandt sejren for os i dag.” Derved reddede mændene Jonatan fra at blive henrettet." 
1Samuel14:46 Da opgav Saul at genoptage forfølgelsen, og filistrene vendte hjem til deres eget land." 
1Samuel14:47 Nu da Saul havde styrket sin position som konge i Israel, førte han krig mod sine fjender i alle retninger: moabitterne og ammonitterne mod øst, edomitterne mod syd, Zobas konger mod nord og filistrene mod vest. Hvor som helst han kom frem, vandt han sejr over sine fjender." 
1Samuel14:48 Han udførte store heltegerninger ved blandt andet at besejre amalekitterne og dermed frelse Israels folk fra deres plageånder. 
1Samuel14:49 Saul havde sønnerne Jonatan, Jishvi og Malkishua. Den ældste datter hed Merab og den yngste Mikal." 
1Samuel14:50 Sauls kone hed Ahinoam og var en datter af Ahimaʼatz. Sauls hærfører var hans fætter Abner, en søn af hans farbror Ner." 
1Samuel14:51 Ner og Sauls far, Kish, var altså brødre, og deres far hed Abiel." 
1Samuel14:52 Krigen mod filistrene stod på, så længe Saul levede. Hver gang Saul så en tapper og stærk ung mand, hvervede han ham til sin hær." 
1Samuel15:1 En dag sagde Samuel til Saul: „Det var Herren, som sendte mig hen for at salve dig til konge over hans folk, Israel. Lyt nu godt efter Herrens budskab og adlyd." 
1Samuel15:2 Herren siger til dig: ‚Jeg har besluttet at gøre regnskabet op med amalekitterne, fordi de kæmpede mod Israels folk, dengang de kom fra Egypten." 
1Samuel15:3 Gå nu til angreb på amalekitterne og ødelæg alt, hvad de ejer. Skån ingen, men dræb både mænd, kvinder, børn, spædbørn, hornkvæg og småkvæg, kameler og æsler.’ ”" 
1Samuel15:4 Så samlede Saul sin hær ved Telaim. Der var 10.000 mand fra Juda og 200.000 fra de andre stammer. 
1Samuel15:5 De drog af sted og lagde sig i baghold i dalen nedenfor amalekitternes hovedby. 
1Samuel15:6 Men Saul advarede kenitterne: „Flyt væk fra amalekitternes område, så vi ikke kommer til at slå jer ihjel sammen med dem. I viste jo velvilje over for israelitterne, dengang de kom fra Egypten.” Derfor flyttede kenitterne væk fra området." 
1Samuel15:7 Så huggede Saul amalekitterne ned hele vejen fra Havila til Shur, som ligger øst for Egypten." 
1Samuel15:8 Agag, amalekitternes konge, tog han til fange, men resten af befolkningen slog han ihjel." 
1Samuel15:9 Saul og hans mænd skånede altså Agags liv. De tog også de bedste dyr blandt småkvæget og hornkvæget og de fedeste lam og kalve til sig selv, ja, alt det bedste tog de som bytte. De ødelagde kun det, der alligevel ikke var meget værd." 
1Samuel15:10 Da sagde Herren til Samuel: 
1Samuel15:11 „Det piner mig, at jeg gjorde Saul til konge. Han har vendt sig fra mig og igen nægtet at adlyde mig.” Samuel var så oprørt, at han råbte til Herren hele natten." 
1Samuel15:12 Da han tidligt næste morgen gik ud for at finde Saul, fik han at vide, at Saul var taget til byen Karmel i Judas land, hvor han havde rejst sig et monument. Derfra var han taget videre til Gilgal." 
1Samuel15:13 Da Samuel endelig fandt ham, hilste Saul ham opstemt. „Herren velsigne dig,” sagde han. „Jeg har gjort, som Herren befalede.”" 
1Samuel15:14 „Hvad er det så for en brægen og brølen, jeg hører?” spurgte Samuel." 
1Samuel15:15 „Folkene skånede nogle af de bedste husdyr,” indrømmede Saul. „Men vi har tænkt os at ofre dem til Herren, din Gud. Resten har vi tilintetgjort.”" 
1Samuel15:16 Da sagde Samuel: „Ti stille, Saul! Nu skal jeg sige dig, hvad Herren fortalte mig i går aftes.” „Hvad sagde han?” spurgte Saul." 
1Samuel15:17 Samuel svarede: „Det kan godt være, at du ikke regner dig selv for noget, men Herren har nu engang gjort dig til konge over Israel." 
1Samuel15:18 Og her gav han dig en bestemt opgave og sagde udtrykkeligt: ‚Gå ud og tilintetgør de syndige amalekitter, indtil de alle er udryddet.’" 
1Samuel15:19 Hvorfor adlød du så ikke Herren? Hvorfor kastede du dig over krigsbyttet, så du gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne?”" 
1Samuel15:20 „Jamen, jeg adlød da Herren!” påstod Saul. „Jeg gjorde da, hvad han bad mig om! Jeg dræbte alle amalekitterne med undtagelse af kong Agag, som jeg tog til fange." 
1Samuel15:21 Og folket tog det bedste af krigsbyttet for at ofre det til Herren, din Gud, i Gilgal.”" 
1Samuel15:22 Samuel svarede: „Tror du, at Herren er mere interesseret i brændofre og slagtofre end i lydighed? Nej, at adlyde Herren er vigtigere end at ofre til ham. Han foretrækker lydhørhed frem for vædderfedt." 
1Samuel15:23 I Herrens øjne er en oprørsk indstilling lige så stor en synd som trolddomskunst, og egenrådighed er lige så slemt som afgudsdyrkelse. Siden du har forkastet Herrens ord, har han forkastet dig som konge!”" 
1Samuel15:24 Da indrømmede Saul: „Ja, jeg har været ulydig. Jeg har ikke adlydt Herrens befaling eller rettet mig efter dig. Jeg var bange for folkene og gjorde, som de ønskede." 
1Samuel15:25 Men tilgiv mig nu min synd og lad os sammen tilbede Herren.” 
1Samuel15:26 Men Samuel svarede: „Nej, jeg går ikke med dig. Du har forkastet Herrens ord, og nu har han til gengæld forkastet dig som konge i Israel!”" 
1Samuel15:27 Samuel vendte sig for at gå, men Saul greb fat i hans kappe og kom til at rive den i stykker." 
1Samuel15:28 Da sagde Samuel: „Se! Sådan har Herren i dag revet kongedømmet ud af dine hænder, og han har givet det til en anden, der er bedre end dig." 
1Samuel15:29 Han, som er Israels herlighed, lyver ikke og skifter ikke mening hele tiden, som mennesker gør.”" 
1Samuel15:30 Saul blev imidlertid ved. „Ak,” sagde han. „Jeg har syndet! Men vis mig i det mindste den ære overfor folkets ledere og hele Israel at tage med os, så vi kan tilbede Herren, din Gud, sammen.”" 
1Samuel15:31 Så fulgte Samuel med ham, og Saul tilbad Herren." 
1Samuel15:32 Bagefter sagde Samuel: „Før kong Agag til mig!” Agag trådte forhåbningsfuld frem for Samuel, for han tænkte: „Nu er det værste overstået, og mit liv er reddet.”" 
1Samuel15:33 Men Samuel sagde: „Dit sværd har dræbt mange mødres sønner. Nu er det din mors tur til at miste sin søn!” Så huggede han kong Agag ned foran Herrens alter i Gilgal. 
1Samuel15:34 Bagefter gik han hjem til Rama, mens Saul vendte tilbage til sit hjem i Gibea." 
1Samuel15:35 Det var sidste gang, Samuel så Saul. Men han blev ved at sørge over ham, og Herren fortrød, at han havde gjort Saul havde til konge over Israel." 
1Samuel16:1 Efter nogen tid sagde Herren til Samuel: „Jeg har jo forkastet Saul som konge i Israel! Hvor længe endnu vil du gå og sørge over ham? Fyld hellere dit horn med olivenolie og gå til Betlehem. Dér skal du opsøge en mand ved navn Isaj, for jeg har udvalgt en af hans sønner til at være Israels nye konge.”" 
1Samuel16:2 „Hvordan skal jeg kunne gøre det?” indvendte Samuel. „Hvis Saul får det at vide, slår han mig ihjel.” „Tag en kvie med dig,” svarede Herren, „og sig, at du er kommet for at ofre til Herren." 
1Samuel16:3 Så skal du invitere Isaj til at deltage i ofringen, og jeg vil vise dig, hvem af hans sønner du skal salve til konge.”" 
1Samuel16:4 Samuel gjorde nu, som Herren havde sagt, og han ankom til Betlehem. Men byens ledere blev bange, da de så ham. „Er der noget galt?” spurgte de. „Hvad er grunden til dit besøg?”" 
1Samuel16:5 Samuel svarede: „Der er ikke noget galt. Jeg er kommet for at ofre til Herren. Rens jer og kom så til offerfesten.” Samuel sørgede for at Isaj og hans sønner gennemgik renselsesritualet og indbød dem til ofringen. 
1Samuel16:6 Da de kom, og Samuel så Isajs søn Eliab, tænkte han: „Det må være ham!”" 
1Samuel16:7 Men Herren svarede: „Nej, det er ikke ham! Bedøm ikke en mand efter hans udseende og højde. Mennesker bedømmer hinanden efter det ydre, men Herren ser på hjertet.”" 
1Samuel16:8 Derefter præsenterede Isaj sin næste søn, Abinadab, for Samuel, men Herren sagde: „Det er heller ikke ham.”" 
1Samuel16:9 Så præsenterede Isaj sin næste søn, Shamma, men Herren sagde: „Det er heller ikke ham.”" 
1Samuel16:10 På samme måde gik det med de fire næste sønner. „Det er ikke nogen af de syv, Herren har udvalgt,” sagde Samuel til Isaj." 
1Samuel16:11 „Er det alle de sønner, du har?” „Nej. Der er en mere, den yngste, han vogter får ude på marken,” svarede Isaj. „Send straks bud efter ham,” befalede Samuel. „Vi sætter os ikke til bords, før han kommer.”" 
1Samuel16:12 Så sendte Isaj bud efter David. Han var en rask og rødmosset dreng med et godt udseende og kønne øjne, og Herren sagde: „Det er ham, du skal salve til konge!”" 
1Samuel16:13 Da hældte Samuel olivenolien ud over Davids hoved og salvede ham for øjnene af hans brødre, og Herrens Ånd kom over ham og blev over ham fra den dag af. Så vendte Samuel tilbage til Rama." 
1Samuel16:14 Men Herrens Ånd havde forladt Saul, og i stedet blev han plaget af en ond ånd fra Herren." 
1Samuel16:15 „Det er en ond ånd fra Gud, som plager dig,” sagde Sauls tjenere. „Hvis du synes om det, vil vi finde en, der kan spille på lyre for dig, når den onde ånd plager dig, så du falder til ro og får det bedre.”" 
1Samuel16:16  
1Samuel16:17 „Ja, find en mand som er dygtig til at spille, og bring ham til mig,” svarede Saul." 
1Samuel16:18 En af tjenerne sagde: „Jeg kender en ung mand i Betlehem, en søn af Isaj. Han er ikke bare dygtig til at spille, han er også en modig kriger. Han taler kloge ord, og ser godt ud. Herren er med ham!”" 
1Samuel16:19 Så sendte Saul bud til Isaj: „Send mig din søn, David, ham, som vogter dine får.”" 
1Samuel16:20 Isaj læssede derpå et æsel med brød, en lædersæk med vin og et gedekid og sendte David af sted med denne gave til Saul." 
1Samuel16:21 Sådan gik det til, at David kom i tjeneste hos Saul, som kom til at holde af ham og gjorde ham til sin våbendrager." 
1Samuel16:22 Så sendte Saul igen bud til Isaj og sagde: „Lad David blive i min tjeneste, for jeg er godt tilfreds med ham.”" 
1Samuel16:23 Når Saul blev plaget af den onde ånd fra Gud, tog David sin lyre og spillede for ham. Så forlod den onde ånd Saul, og han følte sig meget bedre tilpas." 
1Samuel17:1 Filistrene samlede igen deres hær for at gå i krig. De samledes i Soko i Juda og slog lejr i Efes-Dammim mellem Soko og Azeka. 
1Samuel17:2 Saul og israelitterne samledes og slog lejr ved Elahdalen, og de gjorde sig klar til kamp." 
1Samuel17:3 Filistrene og israelitterne stod således ansigt til ansigt på hver sin bjergskråning med kun dalen imellem sig. 
1Samuel17:4 Filistrene havde en kriger, Goliat fra Gat, som var næsten tre meter høj." 
1Samuel17:5 Hans rustning bestod af en hjelm af bronze, en brynje af bronze, der vejede over 50 kilo," 
1Samuel17:6 og benskinner af bronze. På ryggen bar han et kastespyd af bronze. 
1Samuel17:7 Skaftet på hans kampspyd var flere tommer tykt og med en spydspids af jern, der vejede næsten syv kilo. Foran ham gik hans våbendrager med et stort skjold." 
1Samuel17:8 Goliat trådte frem foran de øvrige filistre og råbte over til israelitterne: „Hvorfor har I stillet hele hæren op til kamp? Vi kan da bare ordne sagen ved en lille tvekamp! Jeg er filistrenes største krigshelt. I er selvfølgelig kun Sauls slaver, men vælg bare en af jeres mænd til at komme herned og kæmpe med mig." 
1Samuel17:9 Hvis han vinder over mig og slår mig ihjel, bliver vi jeres slaver. Men hvis jeg vinder over ham og slår ham ihjel, bliver I vores slaver." 
1Samuel17:10 Jeg udfordrer Israels hær til at sende en mand her hen til mig, hvis I altså tør.”" 
1Samuel17:11 Da Saul og israelitterne hørte, hvad Goliat sagde, blev de skrækslagne og tabte fuldstændig modet." 
1Samuel17:12 Det samme gentog sig i 40 dage. Hver eneste morgen og aften trådte kæmpen frem og udfordrede israelitterne. Nu havde David jo syv ældre brødre, der alle var sønner af Isaj, som boede i Betlehem i Judas stammeområde. De tre ældste – Eliab, Abinadab og Shamma – var med i Sauls hær. David, der var yngst, tjente hos Saul, men var netop nu i Betlehem, hvor han hjalp sin gamle far med at vogte fårene og gederne." 
1Samuel17:13  
1Samuel17:14  
1Samuel17:15  
1Samuel17:16  
1Samuel17:17 En dag sagde Isaj til David: „Tag den her sæk ristede korn og de her ti brød med til dine brødre i Sauls hær," 
1Samuel17:18 og giv de her ti stykker ost til deres anfører. Find ud af, hvordan dine brødre har det, og sørg for at bringe et brev eller noget andet med tilbage fra dem." 
1Samuel17:19 De er sammen med Saul og hele hæren i Elahdalen.” 
1Samuel17:20 David overlod så fårene til en anden hyrde, og tidligt næste morgen tog han af sted. Han ankom til udkanten af lejren, netop som hæren var ved at stille op til kamp og udstødte kampråbet." 
1Samuel17:21 Israelitterne og filistrene stillede op over for hinanden på hver sin side af dalen. 
1Samuel17:22 David efterlod sin bagage hos manden, der havde opsyn med forsyningerne, og skyndte sig ud for at finde sine brødre." 
1Samuel17:23 Mens han talte med dem, trådte Goliat frem og stillede sig op foran filisterhæren, og David hørte, hvordan han råbte sin udfordring til israelitterne." 
1Samuel17:24 Så snart Israels krigere så ham, flygtede de skrækslagne." 
1Samuel17:25 „Sikken en kæmpe,” sagde krigerne til hinanden, „han kommer hver dag for at håne Israels hær. Kongen har udlovet en belønning til den, der slår kæmpen ihjel. Han bliver rig, han får kongens datter til kone, og hele hans slægt bliver fritaget for at betale skat.”" 
1Samuel17:26 David henvendte sig nu til nogle af de omkringstående og spurgte: „Hvad får den mand, der slår filisteren ihjel og gør en ende på hans forhånelser? Hvem er egentlig denne ugudelige, uomskårne filister, der tror, han kan tillade sig at håne den levende Guds hær?”" 
1Samuel17:27 Han fik det samme svar igen om den udlovede dusør. 
1Samuel17:28 Men da Davids ældste bror, Eliab, hørte, hvad David talte med mændene om, blev han vred. „Hvad bestiller du egentlig her?” skældte han. „Har du efterladt de stakkels får i ørkenen? Jeg kender dig. Du er både hovmodig og selvisk. Du er bare kommet for at se på kampen.”" 
1Samuel17:29 „Hvad har jeg nu gjort?” forsvarede David sig. „Der er vel ikke noget forkert i at spørge?” 
1Samuel17:30 Så gik han hen til nogle andre mænd og stillede samme spørgsmål. De gav ham det samme svar. 
1Samuel17:31 Det rygtedes hurtigt i lejren, hvad David havde sagt. Da kong Saul fik det at vide, sendte han bud efter ham." 
1Samuel17:32 „Du må ikke lade dig slå ud af den overmodige filister,” sagde David til Saul. „Jeg skal nok gøre det af med ham.”" 
1Samuel17:33 „Det kan du ikke,” sukkede Saul. „Du er ung og uerfaren, mens den mand har været kriger fra sin ungdom af.”" 
1Samuel17:34 Men David svarede: „Jeg har i årevis vogtet min fars får. Hvis der kom en løve eller en bjørn og tog et lam fra hjorden," 
1Samuel17:35 løb jeg efter dyret, fældede det med min slynge og rev lammet ud af gabet på det. Hvis dyret så angreb mig, greb jeg fat i dets pels og slog det ihjel." 
1Samuel17:36 Jeg har slået både løver og bjørne ihjel, og nu skal det gå den her uomskårne filister på samme måde, for han har udfordret den levende Guds hær." 
1Samuel17:37 Den Gud, som frelste mig fra løvers og bjørnes kløer, vil også hjælpe mig imod den filister.” „Godt,” svarede Saul, „så gå imod ham. Og må Herren være med dig.”" 
1Samuel17:38 Saul gav nu David sin egen rustning med både bronzehjelm og brynje. 
1Samuel17:39 David spændte bæltet med sværdet om livet, men han kunne ikke bevæge sig med alt det på. Han havde jo aldrig prøvet det før. „Jeg kan dårligt bevæge mig i den mundering,” sagde han og tog det hele af igen." 
1Samuel17:40 I stedet udvalgte han sig fem glatte sten ved bækken og lagde dem i sin hyrdetaske, og med sin hyrdestav og sin slynge gik han Goliat i møde." 
1Samuel17:41 Goliat kom gående hen imod David med skjoldbæreren foran sig. Da han fik øje på ham, snerrede han i foragt over den lille rødmossede fyr, der vovede sig frem imod ham." 
1Samuel17:42  
1Samuel17:43 „Hvad regner du mig for? En hund?” brølede han til David. „Du kommer jo imod mig med en kæp!” Så forbandede han David ved alle sine guder 
1Samuel17:44 og tilføjede: „Kom herhen, så skal jeg gøre dig til føde for fuglene og de vilde dyr!”" 
1Samuel17:45 Men David råbte tilbage: „Du kommer imod mig med sværd, spyd og lanse, men jeg kommer imod dig i Herrens navn! Du har hånet ham, skønt han er Anføreren for de himmelske hære og for Israels styrker!" 
1Samuel17:46 Derfor vil Herren gøre det af med dig i dag. Jeg vil slå dig ihjel og hugge hovedet af dig, så det er dig og dine folk, der bliver til føde for fuglene og de vilde dyr. På den måde får hele verden at se, at der er en Gud i Israel!" 
1Samuel17:47 Og Israel skal lære, at Herren ikke giver sejr ved sværd og spyd, når han vil gennemføre sine planer. I dag vil han udlevere jer til os.”" 
1Samuel17:48 Da Goliat nærmede sig, løb David ham i møde." 
1Samuel17:49 Han stak hånden i sin hyrdetaske, fiskede en sten op, slyngede den rundt og lod den flyve mod filisterens hoved. Stenen borede sig ind i Goliats pande, og han faldt næsegrus til jorden." 
1Samuel17:50 Sådan fældede David filisterkæmpen med en sten fra sin slynge. Da han ikke havde noget sværd," 
1Samuel17:51 løb han hen og trak Goliats sværd af skeden og huggede hovedet af kæmpen. Ved det syn gik der panik i filisterhæren. De vendte om og tog flugten, da det gik op for dem, at deres helt var død." 
1Samuel17:52 Da udstødte Israels og Judas mænd et krigshyl og stormede efter filistrene, og de forfulgte dem helt til Gat og Ekrons byporte. Døde og sårede filistre lå spredt fra Shaʼarajim til Gat og Ekron." 
1Samuel17:53 Derefter vendte israelitterne tilbage og plyndrede filistrenes rømmede lejr. 
1Samuel17:54 Men David sikrede sig Goliats hoved og tog det senere med til Jerusalem, mens filisterens våben blev anbragt i hans telt." 
1Samuel17:55 Dengang Saul så David gå imod kæmpen Goliat, spurgte han sin hærfører Abner: „Abner, hvilken familie er det nu den der unge fyr kommer fra?” „Jeg aner det ikke,” svarede Abner." 
1Samuel17:56 „Så find ud af det!” sagde kongen. 
1Samuel17:57 Efter at David havde dræbt Goliat, og han kom tilbage med kæmpens hoved i hånden, førte Abner ham straks til Saul." 
1Samuel17:58 „Sig mig, unge mand,” sagde Saul, „hvem er din far?” David svarede: „Jeg er søn af Isaj, der bor i Betlehem.”" 
1Samuel18:1 Efter at David havde talt med Saul, mødte han kongens søn, Jonatan. Straks opstod der et varmt venskab mellem de to." 
1Samuel18:2 Fra den dag blev David hos Saul hele tiden, og han fik ikke længere lov at vende tilbage til sit hjem i Betlehem." 
1Samuel18:3 Jonatan og David blev så gode venner, at de sluttede en ubrydelig venskabspagt." 
1Samuel18:4 Jonatan beseglede pagten ved at give David sin kappe, sit sværd, sin bue og sit bælte." 
1Samuel18:5 Enhver opgave, David fik betroet, løste han med succes, så Saul udnævnte ham senere til officer i hæren, en udnævnelse, som både Sauls tjenere og folket bifaldt." 
1Samuel18:6 Nogen tid efter at David havde slået filisteren ihjel, vendte hæren hjem efter en sejr, og en masse kvinder fra alle byerne i Israel gik ud for at hylde kong Saul med sang og dans til lyden fra tamburiner og triangler." 
1Samuel18:7 „Saul har besejret tusinder,” sang de, „men David har besejret titusinder.”" 
1Samuel18:8 Det blev Saul rigtig vred over. „De giver jo David større ære end mig,” tænkte han. „Hvem ved, måske de vil gøre ham til konge i stedet for mig.”" 
1Samuel18:9 Fra da af så han skævt til David. 
1Samuel18:10 Næste dag plagede den onde ånd fra Gud Saul, og han opførte sig helt utilregneligt. Som sædvanlig tog David sin lyre og spillede for at berolige ham. Saul sad med sit spyd i hånden," 
1Samuel18:11 og pludselig kastede han det mod David, idet han mumlede: „Nu spidder jeg ham til væggen.” Men David sprang til side og undgik med nød og næppe at blive dræbt. Det skete to gange." 
1Samuel18:12 Saul blev nu bange for David, for det var helt klart, at Herren var med David og ikke med ham." 
1Samuel18:13 Derefter frigjorde Saul ham fra tjenesten ved hoffet og gjorde ham til anfører for 1000 mand. David ledte dem i kamp, og alt, hvad han foretog sig, lykkedes for ham, for Herren var med ham." 
1Samuel18:14  
1Samuel18:15 Saul kunne ikke undgå at lægge mærke til, hvordan David altid havde lykken med sig, og det gjorde ham endnu mere bange. Men hele Israel og Juda elskede David, fordi han var sådan en god leder." 
1Samuel18:16  
1Samuel18:17 En dag sagde Saul til David: „Jeg har overvejet at give dig min ældste datter, Merab, til kone. Men først må du bevise din tapperhed i Herrens krige.” Saul tænkte nemlig ved sig selv: „Hvis jeg sender ham mod filistrene, og de dræber ham, slipper jeg selv for at gøre det.”" 
1Samuel18:18 „Jamen, jeg kommer jo fra en ubetydelig slægt,” indvendte David. „Hvordan skulle jeg kunne blive kongens svigersøn?”" 
1Samuel18:19 Men da tiden for brylluppet nærmede sig, gav Saul sin datter til en mand ved navn Adriel fra Mehola i stedet for." 
1Samuel18:20 I mellemtiden var Sauls anden datter, Mikal, blevet forelsket i David. Det passede Saul udmærket." 
1Samuel18:21 „Så er der endnu en anledning til at få ham dræbt af filistrene,” tænkte han. Men til David sagde han: „Nu har du alligevel en chance for at blive min svigersøn.”" 
1Samuel18:22 Derefter gav Saul sine tjenestefolk besked på i al fortrolighed at sige til David: „Kongen sætter stor pris på dig, og det gør vi andre også. Du bør tage imod tilbuddet om at blive hans svigersøn.”" 
1Samuel18:23 Men David svarede: „Jeg er en fattig mand, og jeg kommer fra en ukendt slægt. Jeg har ikke råd til at betale brudeprisen for en prinsesse.”" 
1Samuel18:24 Da Saul fik at vide, hvad David havde svaret," 
1Samuel18:25 sagde han: „Sig til David, at det eneste, jeg forlanger som brudepris, er forhuden af 100 filistre. Det eneste, jeg ønsker, er hævn over mine fjender.” Saul håbede naturligvis, at David ville falde i kampen mod filistrene." 
1Samuel18:26 Mændene fortalte så David, hvad Saul havde sagt, og han gik ind på betingelserne for at blive kongens svigersøn." 
1Samuel18:27 Kort efter drog David og hans mænd af sted og slog 200 filistre ihjel. Deres forhuder overbragte han fuldtalligt til Saul, og han blev derefter gift med Mikal." 
1Samuel18:28 Da Saul så, hvor meget Herren velsignede David, og hvor meget Mikal holdt af ham," 
1Samuel18:29 blev han endnu mere bange, og resten af livet var han fjendtlig overfor ham." 
1Samuel18:30 Hver gang filistrene gik til angreb, vandt David større sejre end nogen anden af Sauls mænd. Sådan blev David efterhånden en folkehelt." 
1Samuel19:1 Saul talte nu med sine folk og med sin søn Jonatan om at få David skaffet af vejen. Men Jonatan holdt meget af David," 
1Samuel19:2 og derfor røbede han sin fars planer. „Min far er ude på at finde en anledning til at slå dig ihjel,” sagde han. „I morgen tidlig skal du derfor skjule dig et sted ude på marken." 
1Samuel19:3 Så vil jeg bede min far om at gå en tur med mig, og jeg vil bringe dig på tale i nærheden af det sted, hvor du ligger skjult. Bagefter skal jeg nok fortælle dig, hvad jeg har fundet ud af.”" 
1Samuel19:4 Så talte Jonatan med sin far og lagde et godt ord ind for David. „Han har jo aldrig gjort dig noget ondt,” sagde han. „Tværtimod har han altid forsøgt at hjælpe dig." 
1Samuel19:5 Har du glemt, hvordan han satte livet på spil for at slå Goliat ihjel, og hvordan Herren ved den lejlighed gav Israel en stor sejr? Du så det selv og glædede dig over det. Hvad får dig nu til at ændre mening, så du pønser på at slå en uskyldig mand ihjel? Det er der absolut ingen mening i.”" 
1Samuel19:6 Til sidst lod Saul sig overtale, og han svor: „Så sandt Herren lever, skal David ikke blive dræbt.”" 
1Samuel19:7 Så kaldte Jonatan på David og fortalte ham det hele. Derefter førte han ham til Saul, som tog ham i sin tjeneste som før." 
1Samuel19:8 Krigen fortsatte, og David og hans mænd rykkede ud mod filistrene og dræbte så mange af dem, at resten af filisterhæren flygtede i panik." 
1Samuel19:9 En dag, da Saul sad derhjemme med sit spyd i hånden, kom den onde ånd fra Herren igen over ham. David tog sin lyre og spillede for ham. Men pludselig kastede Saul sit spyd imod ham for at spidde ham til væggen. David sprang til side, og spyddet borede sig ind i væggen. Så flygtede han ud af huset og slap bort i mørket." 
1Samuel19:10  
1Samuel19:11 Straks sendte Saul nogle af sine folk hen for at holde Davids hus bevogtet og dræbe ham den følgende morgen. „Hvis du ikke flygter øjeblikkelig,” advarede Mikal sin mand, „er du dødsens i morgen.”" 
1Samuel19:12 Derefter hjalp hun David ud gennem et vindue, så han undslap." 
1Samuel19:13 Så lagde hun husguden i hans seng, dækkede den med et tæppe og lagde noget gedehår i hovedenden." 
1Samuel19:14 Da Sauls mænd næste morgen trængte ind i huset for at hente David, sagde Mikal: „Han er syg.”" 
1Samuel19:15 Den besked overbragte de til Saul, men det var han ikke tilfreds med. „Så bær ham hen til mig på sengen, så jeg kan gøre det af med ham,” befalede han." 
1Samuel19:16 Men da de trængte ind i Davids soveværelse, opdagede de, at det var husguden, der lå i sengen med noget gedehår over hovedet." 
1Samuel19:17 Så skældte Saul sin datter Mikal ud. „Hvorfor har du bedraget mig og ladet min fjende undslippe?” „Jeg blev tvunget til det,” forklarede hun. „Han truede med at slå mig ihjel, hvis jeg ikke gjorde, som han sagde.”" 
1Samuel19:18 Det lykkedes altså David at flygte. Han tog til Rama for at opsøge Samuel, og han fortalte ham om alt, hvad Saul havde gjort imod ham. Samuel tog ham med sig til Najot, hvor han kunne bo en tid." 
1Samuel19:19 Da Saul fik at vide, at David opholdt sig i Najot tæt ved Rama," 
1Samuel19:20 sendte han folk ud for at fange ham. Da de kom til stedet, hvor Samuel og de andre profeter stod og profeterede, kom Guds Ånd over dem – og de begyndte også at profetere!" 
1Samuel19:21 Da Saul hørte om det, sendte han andre folk af sted, men de begyndte også at profetere. For tredje gang sendte Saul en gruppe folk af sted, men de endte også med at profetere!" 
1Samuel19:22 Så tog Saul selv af sted til Rama. Da han kom til den store brønd ved Seku, spurgte han efter David og Samuel. „De er i Najot,” fik han at vide." 
1Samuel19:23 På vejen derhen kom Guds Ånd over Saul, og han profeterede hele vejen til Najot!" 
1Samuel19:24 Derefter flåede han tøjet af sig, og hele dagen og den følgende nat lå han nøgen på gulvet og profeterede foran Samuel. Derfor siger man: „Er Saul nu også blandt profeterne?”" 
1Samuel20:1 David flygtede så fra Najot ved Rama og opsøgte Jonatan. „Hvad har jeg gjort?” udbrød han. „Har jeg fornærmet din far, siden han er så opsat på at slå mig ihjel?”" 
1Samuel20:2 „Min far har ikke i sinde at slå dig ihjel,” protesterede Jonatan. „Han har altid fortalt mig om sine planer. Jeg er sikker på, at han ikke ville skjule en så alvorlig plan for mig. Det hele må være en misforståelse.”" 
1Samuel20:3 „Jamen, din far ved jo, at vi er venner,” indvendte David. „Derfor tænker han: ‚Jeg vil ikke sige noget til Jonatan, for det vil bare gøre ham ked af det.’ Men sandheden er, at jeg går med livet i hænderne – det sværger jeg på.”" 
1Samuel20:4 „Hvad vil du have, jeg skal gøre?” spurgte Jonatan." 
1Samuel20:5 David svarede: „I morgen begynder nymånefesten, og din far regner med, at jeg kommer til hans fest. Men jeg vil bede dig om at give mig fri, så vil jeg gemme mig ude på marken indtil i overmorgen om aftenen." 
1Samuel20:6 Hvis din far spørger efter mig ved måltidet, skal du sige til ham: ‚David bad mig om lov til at tage hjem til Betlehem for at deltage i den årlige offerfest med sin familie.’" 
1Samuel20:7 Svarer han så: ‚Det er i orden!’ er det et tegn på, at jeg ikke behøver at bekymre mig, men bliver han vred, er det, fordi han er besluttet på at slå mig ihjel." 
1Samuel20:8 Jonatan, jeg ved, jeg kan regne med dig, for vi har indgået en bindende venskabspagt for Herrens ansigt. Hvis jeg har gjort noget, jeg fortjener døden for, foretrækker jeg, at du slår mig ihjel, frem for at din far gør det.”" 
1Samuel20:9 „Jeg kunne aldrig finde på at slå dig ihjel,” udbrød Jonatan. „Og hvis jeg havde den mindste anelse om, at min far stræbte dig efter livet, tror du så ikke, jeg straks ville advare dig?”" 
1Samuel20:10 Da spurgte David: „Hvem kan fortælle mig om din fars reaktion ved nymånefesten?” 
1Samuel20:11 „Kom, lad os gå ud på marken,” svarede Jonatan. Det gjorde de så." 
1Samuel20:12 „Jeg lover dig ved Herren, Israels Gud, at enten i morgen eller i overmorgen ved denne tid vil jeg have fundet ud af, hvad min far tænker om dig,” sagde Jonatan. „Så vil det vise sig, at din bekymring er ubegrundet. Ellers skal jeg nok give dig besked." 
1Samuel20:13 Må Herren straffe mig, hvis jeg ikke fortæller dig det, hvis min far ønsker at dræbe dig. Hvis det er tilfældet, skal jeg nok sørge for, at du kan undslippe i god behold. Må Herren selv beskytte dig, som han har beskyttet min far." 
1Samuel20:14 Og må du altid vise mig den samme trofaste kærlighed, som Herren gør, så længe jeg lever. Og skulle jeg dø, så vær nådig mod mine børn, når Herren hjælper dig med at tilintetgøre alle dine fjender.”" 
1Samuel20:15  
1Samuel20:16 Derefter bad Jonatan denne højtidelige pagtsbøn for David og hans efterkommere: „Må Herren straffe Davids fjender.” 
1Samuel20:17 Således stadfæstede Jonatan sin venskabspagt med David på grund af sin kærlighed til ham, for Jonatan elskede David lige så højt, som han elskede sig selv." 
1Samuel20:18 Derefter sagde Jonatan: „I morgen under nymånefesten vil de uden tvivl savne dig, når de opdager, at din plads ved bordet står tom," 
1Samuel20:19 og i overmorgen vil de alle sammen spørge efter dig. Gem dig derfor i det gamle skjulested, du brugte sidste gang Saul var ude efter dig, derude bag rokkestenen." 
1Samuel20:20 Bagefter kommer jeg derud og lader, som om jeg øver mig i at skyde til måls med min bue. Jeg skyder tre pile af sted," 
1Samuel20:21 hvorefter jeg sender en dreng ud efter pilene. Hvis du hører mig råbe til drengen: ‚Pilene ligger her hen mod mig!’ er det signal til, at der ikke er fare på færde, og du kan komme frit frem." 
1Samuel20:22 Men hvis jeg råber: ‚Gå længere frem! Pilene ligger foran dig!’ er det signal til, at du må skynde dig at flygte." 
1Samuel20:23 Må Herren hjælpe os til altid at holde den venskabspagt, vi har svoret hinanden, for han er vores vidne.”" 
1Samuel20:24 Så gemte David sig i sit skjulested på marken. Da nymånefesten begyndte, indtog kongen sin sædvanlige plads ved bordet, ind mod væggen. Jonatan satte sig overfor, og Abner satte sig ved siden af Saul. Davids plads stod tom." 
1Samuel20:25  
1Samuel20:26 Men Saul spurgte ikke til David den dag, for han gik ud fra, at der var sket noget, som havde gjort David uren indtil om aftenen. Ja, det måtte være grunden til hans udeblivelse." 
1Samuel20:27 Næste dag, da Davids plads stadig stod tom, spurgte Saul: „Hvor er vores unge helt blevet af? Hverken i går eller i dag har han deltaget i måltidet.”" 
1Samuel20:28 „Han bad mig om lov til at tage hjem til Betlehem og deltage i en familiesammenkomst,” svarede Jonatan. „Hans bror forlangte, at han kom hjem, så jeg gav ham min tilladelse.”" 
1Samuel20:29  
1Samuel20:30 Da kogte Saul af raseri og råbte: „Hvilken udspekuleret oprørskhed! Tror du ikke, jeg ved, at du holder med den fyr til skam og skændsel for dig selv og for din mor." 
1Samuel20:31 Er du klar over, at så længe han er i live, bliver du aldrig konge? Få fat i ham, så jeg kan slå ham ihjel.”" 
1Samuel20:32 „Hvad ondt har han gjort?” blev Jonatan ved. „Hvorfor skal han dø?” 
1Samuel20:33 Som svar kastede Saul sit spyd efter Jonatan for at dræbe ham. Da gik det op for Jonatan, at hans far var fast besluttet på at slå David ihjel." 
1Samuel20:34 Han rejste sig fnysende fra bordet og spiste intet resten af dagen, for han var ked af det for Davids skyld og oprørt over sin fars hån." 
1Samuel20:35 Næste morgen gik Jonatan som aftalt ud på marken sammen med en dreng. 
1Samuel20:36 „Løb hen og saml de pile op, jeg skyder,” befalede han drengen. Drengen begyndte at løbe, og Jonatan skød en pil forbi ham." 
1Samuel20:37 Kort før drengen nåede frem til pilen, råbte Jonatan: „Gå længere frem! Pilen ligger foran dig!" 
1Samuel20:38 Skynd dig af sted!” Så skyndte drengen sig hen og samlede pilen op, hvorefter han bragte den til sin herre." 
1Samuel20:39 Han anede naturligvis ikke noget om, hvad der gik for sig, kun Jonatan og David kendte det hemmelige signal." 
1Samuel20:40 Jonatan gav nu buen og pilene til drengen og sagde: „Gå du bare hjem med dem.” 
1Samuel20:41 Så snart drengen var forsvundet, kom David frem fra sit skjulested bag stenen og bøjede sig tre gange mod jorden. Derpå kyssede de hinanden på kinden og tog grædende afsked." 
1Samuel20:42 „Gå med fred!” sagde Jonatan. „Husk, at Herren var vidne til den pagt, vi indgik med hinanden. Han vil altid stå som vidne mellem os to og mellem vores børn.”" 
1Samuel21:1 Så skiltes de. David forsvandt over markerne, og Jonatan gik hjem." 
1Samuel21:2 David kom til byen Nob, hvor han opsøgte præsten Ahimelek. Ahimelek blev fyldt med bange anelser, da han så David komme alene. „Hvorfor kommer du uden dine mænd?” spurgte han." 
1Samuel21:3 „Kongen har sendt mig ud i et hemmeligt ærinde,” løj David, „og han gav mig klare instrukser om ikke at røbe mit ærinde for nogen. Jeg har sat mine mænd stævne på et aftalt sted." 
1Samuel21:4 Men sig mig, har du noget jeg kan spise? Giv mig fem brød, eller hvad du nu har.”" 
1Samuel21:5 „Almindeligt brød har jeg ikke noget af,” svarede præsten. „Men der er de indviede brød fra Herrens telt. Dem kan du og dine mænd vel godt få, hvis I ikke er urene efter seksuel kontakt med kvinder.”" 
1Samuel21:6 „Du kan være ganske rolig,” svarede David. „Vi har ikke været i nærheden af kvinder siden vi startede turen. Når mine mænd holder sig rene under de almindelige krigstogter, hvor meget mere da ikke under en vigtig mission, som den vi er på i dag.”" 
1Samuel21:7 Da der ikke var anden mad til rådighed, gav præsten ham de gamle, hellige brød, som var fjernet fra bordet i Herrens bolig. De bliver jo udskiftet med friske brød hver uge." 
1Samuel21:8 Tilfældigvis opholdt Sauls overhyrde, edomitten Doeg, sig netop på det tidspunkt ved Herrens bolig, så han hørte samtalen." 
1Samuel21:9 David spurgte Ahimelek: „Har du ikke et spyd eller et sværd, jeg kan låne? Jeg nåede ikke at få mine våben med, fordi kongens ærinde havde sådan en hast.”" 
1Samuel21:10 „Jeg har filisteren Goliats sværd, ham du slog ihjel i Elahdalen,” svarede Ahimelek. „Det må du få, hvis du vil have det. Det ligger omme bag den hellige vest rullet ind i en kappe. Der er ikke andre våben her.” „Der findes ikke et bedre sværd,” udbrød David. „Giv mig det!”" 
1Samuel21:11 Samme dag fortsatte David flugten fra Saul og kom til filisterkongen Akish i Gat. 
1Samuel21:12 „Jamen, er det ikke Israels kommende konge, vi giver husly?” spurgte Akishʼ mænd hinanden. „Var det ikke til hans ære, at kvinderne dansede og sang: ‚Saul har besejret sine tusinder, men David har besejret sine titusinder!’?”" 
1Samuel21:13 Da David hørte, hvordan man snakkede om ham, blev han bange for, hvad kong Akish ville gøre ved ham." 
1Samuel21:14 Derfor begyndte han at spille sindssyg. Han kradsede på byporten og lod sit spyt flyde ned i skægget. 
1Samuel21:15 Da han blev fanget og ført til kong Akish, sagde Akish til sine mænd: „Hvorfor kommer I herhen med ham? I kan da se, at manden er gal." 
1Samuel21:16 Synes I ikke, vi har gale folk nok her? Jeg vil ikke have sådan en i mit hus!”" 
1Samuel22:1 Så forlod David Gat og bragte sig i sikkerhed i Adullams klippehule. Dér sluttede hans brødre og andre slægtninge sig til ham. 
1Samuel22:2 I alt 400 mand samlede sig omkring ham. Det var folk, som var utilfredse med landets tilstand eller var kommet i vanskeligheder, var undertrykte eller forgældede." 
1Samuel22:3 Senere drog David til Mitzpa i Moab og sagde til Moabs konge: „Lad mine forældre få lov at opholde sig hos jer, indtil jeg bliver klar over Guds plan for mig.”" 
1Samuel22:4 Han bragte dem så til Moabs konge, og de blev boende der, så længe David holdt til i sin fæstning i klippehulen." 
1Samuel22:5 En dag kom profeten Gad til David og sagde: „Du skal ikke blive i klippehulen, men vende tilbage til Judas land.” Så tog David af sted og kom til Heretskoven." 
1Samuel22:6 Saul hørte snart, at David og hans mænd var kommet tilbage til Judas land. Selv opholdt han sig stadig i Gibea, hvor han sad under en tamarisk med sit spyd i hånden. Omkring ham stod alle hans ledende mænd." 
1Samuel22:7 „Hør efter, I mænd af Benjamins stamme!” sagde Saul. „Mon denne Isajs søn har lovet jer guld og grønne skove, når han engang bliver konge?" 
1Samuel22:8 Hvorfor har I rottet jer sammen imod mig? Ikke én af jer har fortalt mig, at min egen søn har indgået en venskabspagt med den fyr. Ingen af jer har taget så meget hensyn til mig, at I har villet fortælle mig, at min egen søn har opmuntret David til at ligge på lur efter mig, som han gør nu.”" 
1Samuel22:9 Da svarede edomitten Doeg, som stod blandt Sauls mænd: „Da jeg var i Nob, hørte jeg, at David talte med præsten Ahimelek, søn af Ahitub. Ahimelek søgte råd hos Herren for ham, og gav ham rejseproviant og filisteren Goliats sværd.”" 
1Samuel22:10  
1Samuel22:11 Saul sendte straks bud efter Ahimelek og hele hans familie, som var præster i Nob. Da de indfandt sig, sagde Saul: „Hør nu her, Ahitubs søn!” „Ja, herre!” svarede Ahimelek." 
1Samuel22:12  
1Samuel22:13 „Sig mig, hvorfor har du og Isajs søn rottet jer sammen imod mig? Hvorfor gav du ham rejseproviant og våben, og hvorfor rådspurgte du Gud for ham? Hvorfor har du opmuntret ham til forræderi, så han nu lurer på en anledning til at styrte mig fra tronen?”" 
1Samuel22:14 „Jamen herre,” indvendte Ahimelek. „David er jo den mest loyale af alle dine tjenere! Han er din egen svigersøn! Han bliver aldrig antastet af dine livvagter, og han nyder stor anseelse ved hoffet." 
1Samuel22:15 Det er langtfra første gang, jeg har rådspurgt Gud for ham. Du må ikke anklage mig og min familie, for vi har intet kendskab til nogen sammensværgelse imod dig.”" 
1Samuel22:16 „Du skal dø, Ahimelek, og hele din familie med!” hvæsede Saul." 
1Samuel22:17 Så råbte han til sine livvagter, som stod omkring ham: „Henret hele flokken af præster, for de har allieret sig med David. På trods af at de udmærket vidste, at David var på flugt for mig, røbede de ikke noget om ham til mig.” Men livvagterne nægtede at slå Herrens præster ihjel." 
1Samuel22:18 Så sagde kongen til edomitten Doeg: „Så må du slå præsterne ihjel!” Den dag dræbte Doeg 85 præster, der alle bar den hellige vest." 
1Samuel22:19 I Nob, hvor præsterne havde deres hjem, blev alle mænd, kvinder, børn og spædbørn myrdet, endog deres køer, æsler, geder og får blev hugget ned." 
1Samuel22:20 Den eneste, der undslap, var Ebjatar, en søn af Ahimelek. Han flygtede straks til David." 
1Samuel22:21 Da han fortalte, hvad Saul havde gjort," 
1Samuel22:22 udbrød David: „Jeg burde have sagt mig selv, at når Doeg var der, ville han sladre til Saul. Så det er mig, der er skyld i den tragedie, der har ramt din familie." 
1Samuel22:23 Bliv hos mig, og vær ikke bange. Den, som vil dig til livs, vil også mig til livs. Men her er du i sikkerhed.”" 
1Samuel23:1 En dag fik David at vide, at filistrene havde angrebet Keila og nu var i færd med at plyndre byens kornbeholdning." 
1Samuel23:2 Da spurgte han Herren: „Skal jeg angribe dem?” Herren svarede: „Ja, tag af sted, slå filistrene og red Keila.”" 
1Samuel23:3 Men Davids mænd protesterede. „Livet er farligt nok her i Juda,” sagde de. „Vi føler ingen trang til at tage til Keila og kæmpe mod hele filisterhæren.”" 
1Samuel23:4 Da spurgte David atter Herren til råds, og Herren svarede: „Tag af sted! Jeg vil hjælpe dig med at slå filistrene.”" 
1Samuel23:5 Så gik David og hans mænd til angreb. De slog filistrene, tog deres kvæg og reddede Keilas indbyggere." 
1Samuel23:6 Da præsten Ebjatar flygtede fra Nob og kom til David, havde han den hellige vest med sig, så han kunne rådspørge Herren. Han havde den også med til Keila." 
1Samuel23:7 Saul fik snart at vide, at David var i Keila. „Udmærket,” udbrød han, „så har vi ham i fælden. Endelig har Gud udleveret ham til mig. Han har ikke en chance for at undslippe fra en by som Keila med en mur omkring.”" 
1Samuel23:8 Han mobiliserede så hele hæren og drog af sted mod Keila for at fange David og hans mænd. 
1Samuel23:9 Men David hørte om Sauls plan, og han bad præsten Ebjatar om at tage den hellige vest frem og spørge Herren til råds." 
1Samuel23:10 „Herre, Israels Gud,” bad han, „jeg har hørt, at Saul er på vej for at udslette byen her på grund af os." 
1Samuel23:11 Sig mig, om rygtet taler sandt. Sig mig også, om Keilas indbyggere vil udlevere mig til Saul. Herre, Israels Gud, hør min bøn!” Da svarede Herren: „Saul er på vej.”" 
1Samuel23:12 „Vil Keilas indbyggere udlevere mig og mine mænd til Saul?” blev David ved. „Ja, det vil de,” svarede Herren." 
1Samuel23:13 David og hans mænd forlod straks Keila og strejfede derefter omkring fra sted til sted. Deres antal var i mellemtiden vokset til omkring 600 mand. Da Saul fik at vide, at David og hans mænd havde forladt Keila, opgav han sin plan om at fange ham der." 
1Samuel23:14 David slog sig nu ned i Zifs ørken, hvor han forskansede sig i bjerghulerne. Saul jagtede ham hele tiden. David var bange, men Herren gav ikke Saul held til at fange ham." 
1Samuel23:15  
1Samuel23:16 Mens David opholdt sig i en skovtykning, kom Jonatan ud til ham og opmuntrede ham til at stole på Gud." 
1Samuel23:17 „Vær ikke bange,” sagde han. „Min far finder dig aldrig her. En dag vil du blive konge over Israel, og jeg bliver din højre hånd. Det ved min far udmærket.”" 
1Samuel23:18 Da fornyede de to venner deres venskabspagt, hvorefter Jonatan vendte hjem, mens David blev i skoven." 
1Samuel23:19 Kort efter kom nogle folk fra Zif til Saul i Gibea for at forråde David. „Vi ved, hvor han gemmer sig,” sagde de. „Lige nu opholder han sig i bjerghulerne ved skoven tæt ved Hakilahøjen syd for Jeshimon." 
1Samuel23:20 Kom ned til os, når det passer dig, så skal vi nok fange ham og overgive ham til dig.”" 
1Samuel23:21 „Herren velsigne jer for jeres barmhjertighed imod mig,” svarede Saul." 
1Samuel23:22 „Vend I nu først tilbage og find helt nøjagtigt ud af, hvor han befinder sig. Spørg jer for hos dem, der har set ham. Jeg har hørt, at han flytter rundt hele tiden, og han er en snedig fyr." 
1Samuel23:23 Kortlæg alle hans skjulesteder og kom så tilbage til mig med en fyldig rapport. Så vil jeg følge med jer. Hvis han endnu befinder sig i landet, skal jeg nok finde ham, om jeg så skal gennemsøge hele Judas område.”" 
1Samuel23:24 Så vendte mændene hjem til Zif, og Saul ville følge efter senere. Imens var David stadig i Maons ørkenområde på sletten syd for Jeshimon." 
1Samuel23:25 Saul og hans mænd begav sig af sted for at lede efter ham. Men da David fik det at vide, trak han sig tilbage til en bestemt klippe i Maons ørken, men selv der fulgte Saul efter ham," 
1Samuel23:26 så Saul og David til sidst befandt sig på hver sin side af den samme klippehøj. Men lige da Saul og hans mænd var ved at omringe David og hans mænd," 
1Samuel23:27 kom der bud til Saul: „Skynd dig at komme hjem. Filistrene er igen trængt ind i landet.” 
1Samuel23:28 Derfor indstillede Saul jagten på David, og han skyndte sig hjem for at kæmpe mod filistrene. Lige siden har man kaldt stedet: „Klippen, der skiller”." 
1Samuel24:1 Derefter tog David ophold i klippehulerne ved En-Gedi. 
1Samuel24:2 Da Saul vendte tilbage fra slaget mod filistrene, fik han at vide, at David var flygtet ud i En-Gedis ørken." 
1Samuel24:3 Så tog han 3000 elitesoldater med sig og gik ud for at lede efter ham ved Stenbukkeklipperne. 
1Samuel24:4 På det sted, hvor vejen løber forbi nogle fårefolde, gik Saul ind i en hule for at forrette sin nødtørft. Men det var tilfældigvis den hule, hvor David og nogle af hans mænd havde gemt sig længere inde." 
1Samuel24:5 „Nu har du dit livs chance!” hviskede mændene til David. „Det er det her øjeblik, du har ventet på, lige siden den dag Herren sagde til dig: ‚Jeg vil udlevere din fjende til dig, så du kan gøre med ham, som du vil.’ ” Da krøb David frem fra hulens indre og skar forsigtigt det nederste af Sauls kappe af, uden at Saul lagde mærke til det." 
1Samuel24:6 Men bagefter fik han dårlig samvittighed over det, han havde gjort." 
1Samuel24:7 „Må Gud bevare mig fra at gøre min herre noget ondt,” sagde han til sine mænd. „Jeg kan ikke slå Herrens salvede konge ihjel.”" 
1Samuel24:8 Og David irettesatte sine mænd og tillod dem ikke at dræbe Saul. Da Saul havde forladt hulen og var gået videre," 
1Samuel24:9 kom David ud og råbte efter ham: „Min herre og konge!” Og da Saul vendte sig om, bøjede David sig for ham." 
1Samuel24:10 „Hvorfor lader du dig narre af dem, der påstår, at jeg er ude på at gøre dig fortræd?” fortsatte han. „I dag har du fået bevis for, at det ikke er sandt. Skønt du var i min hule hånd, og nogle af mine mænd ville have mig til at slå dig ihjel, skånede jeg dit liv og lovede, at jeg ikke ville gøre dig noget ondt, for du er Herrens salvede." 
1Samuel24:11  
1Samuel24:12 Se her, hvad jeg har i hånden. Det er kanten af din kappe, som jeg skar af, men jeg slog dig ikke ihjel. Er det ikke nok til at overbevise dig om, at jeg ikke har i sinde at gøre dig fortræd? Jeg ønsker ikke at forsynde mig imod dig, selvom du truer mig på livet.”" 
1Samuel24:13 David fortsatte: „Lad Herren dømme imellem os! Han vil straffe dig for, hvad du har gjort imod mig. Men jeg vil ikke tage sagen i min egen hånd." 
1Samuel24:14 Som ordsproget siger: ‚Ondskab er den ondes værk’. Men uanset hvor meget ondskab, du udviser, vil jeg ikke hævne mig på dig." 
1Samuel24:15 I øvrigt synes jeg, du skulle overveje, hvem det er, du forfølger. Bør Israels konge spilde sin tid med at jage en, der er lige så ubetydelig som en død hund eller en loppe?" 
1Samuel24:16 Må Herren dømme imellem os og straffe den skyldige. Han er min Forsvarer, og han vil redde mig fra dine angreb.”" 
1Samuel24:17 Saul råbte tilbage med grådkvalt stemme: „Min søn, David! Er det virkelig dig? David, du har gengældt min ondskab med godhed. Du er et bedre menneske end jeg." 
1Samuel24:18  
1Samuel24:19 Det har du klart bevist i dag, da Herren udleverede mig til dig, og du havde chancen for at slå mig ihjel." 
1Samuel24:20 Hvem andre kunne finde på at lade sin fjende undslippe på den måde? Må Herren belønne dig for det. 
1Samuel24:21 Nu indser jeg, at du bliver konge over Israel." 
1Samuel24:22 Sværg da ved Herren, at du ikke vil gøre min familie fortræd og udrydde min slægt, efter at du er blevet konge.”" 
1Samuel24:23 Det gjorde David, og Saul vendte hjem, mens David og hans mænd gik tilbage til klippehulen." 
1Samuel25:1 Kort tid efter døde Samuel. Ved begravelsen samledes hele Israel i Rama, og man begravede ham i familiens jord. I mellemtiden var David taget tilbage til Maons ørken." 
1Samuel25:2 En velstående mand fra Maon havde masser af småkvæg på græs i nærheden af landsbyen Karmel. Han ejede 3000 får og 1000 geder, og det var midt i fåreklipningstiden." 
1Samuel25:3 Fåreavlerens navn var Nabal, og han var en efterkommer af Kaleb. I modsætning til sin kone Abigajil, der var både smuk og klog, var Nabal en ond og ubarmhjertig mand." 
1Samuel25:4 Da David hørte, at Nabal var i færd med at klippe sine får og derfor havde gjort klar til en stor fest," 
1Samuel25:5 sendte han ti af sine unge mænd til Karmel med følgende besked til Nabal: 
1Samuel25:6 „David, Isajs søn, siger: Må Herrens fred og velsignelse være over dig og din familie og alt, hvad du ejer." 
1Samuel25:7 Jeg har hørt, at du holder fåreklipningsfest. Dengang dine hyrder holdt til i nærheden af os i Karmel, gjorde vi dem aldrig fortræd, og der blev aldrig stjålet noget fra dem." 
1Samuel25:8 Spørg selv dine folk, for de kan fortælle dig, at det er sandt. Gør nu gengæld ved at tage vel imod mine unge mænd. Da I holder fest, kunne I måske dele med os?”" 
1Samuel25:9 De unge mænd tog så hen til Nabal og overbragte Davids hilsen. 
1Samuel25:10 „Hvem er David?” snerrede Nabal. „Og hvem er Isaj? Nu om stunder er der mange slaver, der stikker af fra deres herre." 
1Samuel25:11 Skulle jeg tage mit brød og mit vand og mit kvæg, som jeg har slagtet, for at mine fåreklippere kan feste, og forære det hele til en flok omstrejfere? Ikke på vilkår!”" 
1Samuel25:12 Så vendte de unge mænd tilbage til David og fortalte ham, hvad Nabal havde sagt." 
1Samuel25:13 „Tag jeres sværd!” svarede David, mens han spændte bæltet. Så tog han 400 bevæbnede mænd med sig og efterlod de øvrige 200 i lejren." 
1Samuel25:14 I mellemtiden skyndte en af fårehyrderne sig hen til Nabals kone, Abigajil, og sagde: „David sendte nogle mænd fra ørkenen med gode ønsker for vores herre. Men han fornærmede dem og skældte dem hæder og ære fra" 
1Samuel25:15 på trods af, at Davids mænd aldrig har gjort os noget ondt. Tværtimod har de gjort alt, hvad de kunne, for at hjælpe os. Dag og nat var de som en mur omkring os og fårene og beskyttede os mod angreb udefra. Så længe de var i nærheden, blev der ikke stjålet noget fra os." 
1Samuel25:16  
1Samuel25:17 Du må gøre noget for at afværge den ulykke, som nu truer vores herre og hans familie. Nabal er jo så ondsindet, at det ikke nytter at sige noget til ham.”" 
1Samuel25:18 Abigajil tog straks 200 brød, to skindsække med vin, fem slagtede og tilberedte får, en stor sæk ristet korn, 100 klumper rosiner og 200 klumper figner og læssede det hele på nogle æsler." 
1Samuel25:19 „Skynd jer af sted,” sagde hun til sine folk, „jeg følger selv bagefter.” Hun sagde ikke noget til sin mand," 
1Samuel25:20 men red af sted på sit æsel ad vejen gennem bjergkløften. Der kom David og hans mænd ridende imod hende. 
1Samuel25:21 David havde netop sagt: „Det er al den tak, man får for at hjælpe sådan en mand. Vi beskyttede hans får i ørkenen, så intet blev stjålet. Alligevel gengælder han mig godt med ondt." 
1Samuel25:22 Må Gud ramme mig med både det ene og det andet, hvis ikke Nabal og alle de mænd og drenge, der er hos ham, er døde inden i morgen tidlig.”" 
1Samuel25:23 Da Abigajil fik øje på David, steg hun af æslet, bøjede sig til jorden for ham og sagde:" 
1Samuel25:24 „Herre, jeg tager hele skylden på mig. Vær så venlig at høre efter, hvad jeg har at sige." 
1Samuel25:25 Nabal er ond og hidsig, men tag dig ikke af ham. Han lever helt op til sit navn – han er et stort fjols. Det ærgrer mig, at jeg ikke så de mænd, du sendte til os." 
1Samuel25:26 Herre, siden Gud har bevaret dig fra at tage sagen i din egen hånd og myrde Nabal, beder jeg af hjertet til, at det må gå dine fjender lige så elendigt, som det skulle have gået Nabal." 
1Samuel25:27 Tag nu imod denne gave til dig og dine mænd," 
1Samuel25:28 og tilgiv mig min dristighed. Herren skal lønne dig ved at sikre dit kongedømme, for det er ham, du kæmper for, og der skal ikke ske dig noget ondt, så længe du lever." 
1Samuel25:29 Selv når du jages af dine fjender, skal du være tryg i Herren, din Guds, hånd. Men dine fjender vil han slynge bort som sten fra en slynge." 
1Samuel25:30 Når Herren har opfyldt alle sine løfter til dig og har gjort dig til konge over Israel, skal du ikke plages af samvittighedskvaler over at have taget loven i din egen hånd og udgydt uskyldigt blod. Når Herren har opfyldt sine løfter til dig, vil jeg bede dig om at tænke på mig med velvilje.”" 
1Samuel25:31  
1Samuel25:32 David svarede Abigajil: „Lovet være Herren, Israels Gud, som i dag har sendt dig til mig." 
1Samuel25:33 Jeg er dig dybt taknemmelig for din visdom, som har forhindret mig i at tage loven i min egen hånd og myrde et andet menneske." 
1Samuel25:34 Jeg sværger ved Herren, Israels Gud, at hvis du ikke var kommet mig i møde, ville alle af mandkøn hos Nabal have været døde inden i morgen tidlig. Nu har Herren afværget denne tragedie.”" 
1Samuel25:35 Derefter tog David imod Abigajils gaver og sagde: „Vend du blot hjem. Du har intet at frygte. Jeg har valgt at følge dit råd.” 
1Samuel25:36 Da hun kom hjem, var Nabal ved at holde gilde. Han var fuld og i højt humør. Derfor fortalte hun ham ikke om sit møde med David før næste morgen, da han var ædru. Da han hørte historien, fik han et slagtilfælde og blev fuldstændig lammet." 
1Samuel25:37  
1Samuel25:38 Ti dage efter tog Herren hans liv. 
1Samuel25:39 Da David hørte om Nabals død, udbrød han: „Lovet være Herren! Gud har taget hævn over Nabal, fordi jeg undlod at gøre det selv. Nu har Nabal fået den straf, han fortjener.” Straks sendte David bud til Abigajil og spurgte, om hun ville blive hans kone." 
1Samuel25:40 Da sendebudene nåede frem til Karmel og overbragte hende Davids anmodning," 
1Samuel25:41 bøjede hun sig til jorden og sagde: „Jeg er parat til at være den ringeste tjener i Davids hus.” 
1Samuel25:42 Så sadlede hun sit æsel og tog fem tjenestepiger med sig. Mændene førte hende straks til David, og hun blev Davids kone." 
1Samuel25:43 David havde også giftet sig med Ahinoam fra Jizreʼel, så nu havde han to koner." 
1Samuel25:44 Hans første kone, Sauls datter Mikal, var i mellemtiden blevet givet til Lajishʼ søn, Palti, fra Gallim." 
1Samuel26:1 Folkene fra Zif vendte tilbage til Saul i Gibea og fortalte ham: „David holder sig skjult på Hakilahøjen over for Jeshimon.” 
1Samuel26:2 Da tog Saul sit elitekorps på 3000 mand og drog af sted for at genoptage forfølgelsen i Zifs ørken. 
1Samuel26:3 Han slog lejr ved vejen over for Jeshimon, tæt ved Hakilahøjen. David var nu længere inde i ørkenen, og da han hørte, at Saul var på vej efter ham, sendte han nogle spioner af sted for at få nøje oplysninger om, hvor han befandt sig." 
1Samuel26:4  
1Samuel26:5 En nat sneg David sig hen mod Sauls lejr for at se sig om. Hittitten Ahimelek og Joabs bror Abishaj, søn af Zeruja, var med ham. Kong Saul og hans hærfører Abner lå og sov – omgivet af de sovende livvagter. „Hvem vil gå med mig hen til Saul i hans lejr?” sagde David til Ahimelek og Abishaj. „Det vil jeg!” svarede Abishaj. Så sneg David og Abishaj sig helt ind i lejren til Saul, der lå og sov med spyddet plantet i jorden ved siden af sit hoved. Abner og de andre mænd lå rundt om ham." 
1Samuel26:6  
1Samuel26:7  
1Samuel26:8 „Denne gang er der ingen tvivl om, at Gud har udleveret din fjende til dig,” hviskede Abishaj til David. „Lad mig få lov at spidde ham til jorden med et eneste stød.”" 
1Samuel26:9 „Nej, slå ham ikke ihjel,” svarede David. „Den, der dræber Herrens salvede, vil blive straffet." 
1Samuel26:10 Herren vil selv tage sig af Saul, hvad enten han falder i kamp, eller han dør af alderdom." 
1Samuel26:11 Gud forbyde, at jeg skulle slå den mand ihjel, som Herren har salvet til at være konge. Nej, lad os tage hans spyd og hans vandkrukke – og så se at komme af sted!”" 
1Samuel26:12 Så tog David spyddet og vandkrukken, og sammen med Abishaj slap han væk, uden at nogen så dem eller vågnede. Herren havde nemlig ladet dem falde i dyb søvn." 
1Samuel26:13 De klatrede op ad bjergskråningen overfor, indtil de var i sikkerhed." 
1Samuel26:14 Så råbte David ned til dem: „Abner, vågn op!” „Hvem er det, der råber?” svarede Abner." 
1Samuel26:15 „Nåh, Abner,” drillede David, „har du sovet godt? Du er vel nok en dygtig hærfører, der forstår at passe godt på din konge. Der findes ikke nogen så dygtig som dig i hele Israel. Men er du klar over, at kongen let kunne være blevet dræbt, mens du lå og sov?" 
1Samuel26:16 Sikke dog en pligtforsømmelse! I burde virkelig dø som straf for, at I ikke passer bedre på jeres herre, Guds salvede konge. Hvad tror du, der er blevet af kongens spyd og vandkrukke, som stod ved hans hoved?”" 
1Samuel26:17 Saul genkendte imidlertid Davids stemme og råbte: „Er det dig, min søn David?” David svarede: „Ja, herre! Sig mig, hvorfor bliver du ved med at jagte mig? Hvad har jeg gjort dig? Hvad er min forbrydelse?" 
1Samuel26:18  
1Samuel26:19 Hvis det er Herren, der har hidset dig op imod mig, så er jeg villig til at blive ofret. Men hvis det er menneskers ondskab, må de da være forbandet af Gud, for resultatet er blevet, at de har berøvet mig mit hjem blandt mit folk i Herrens land og jaget mig bort til et fremmed folk, der dyrker andre guder." 
1Samuel26:20 Skal jeg virkelig dø i et fremmed land – borte fra Herrens nærhed? Kan det virkelig være rigtigt, at Israels konge jager mig og mine mænd, som om han var på agerhønejagt?”" 
1Samuel26:21 Da indrømmede Saul sin fejltagelse. „Jeg har forbrudt mig imod dig, min søn,” sagde han. „Kom tilbage, så lover jeg, at alt skal blive godt igen. I dag har du skånet mit liv. Jeg indrømmer, at jeg har handlet tåbeligt.”" 
1Samuel26:22 „Herre, her er dit spyd,” råbte David tilbage. „Lad en af de unge mænd komme og hente det." 
1Samuel26:23 Herren belønner den, der er loyal og har reelle hensigter, og i nat har jeg undladt at slå dig ihjel på trods af, at Herren udleverede dig til mig." 
1Samuel26:24 Må Herren skåne mit liv, sådan som jeg har skånet dit. Ja, må han redde mig, hver gang jeg er i fare.”" 
1Samuel26:25 „Gud velsigne dig, min søn David,” svarede Saul. „Du vil komme til at udføre store heltegerninger, og alt, hvad du tager dig for, vil lykkes for dig.” Så gik David sin vej, og Saul vendte hjem." 
1Samuel27:1 Men David følte sig stadig ikke tryg ved Saul. Han tænkte: „En skønne dag får Saul ram på mig. Jeg må hellere prøve lykken hos filistrene. Så kan det være, Saul indstiller jagten, og jeg kan være i fred for ham.”" 
1Samuel27:2 David og hans 600 mænd med deres familier flyttede derfor til Gat, hvor de kom til at bo under filisterkongen Akishʼ beskyttelse. David havde begge sine koner med sig, Ahinoam fra Jizreʼel og Abigajil, Nabals enke, fra Karmel." 
1Samuel27:3  
1Samuel27:4 Saul fik snart at vide, at David var flygtet til Gat, og han indstillede forfølgelsen." 
1Samuel27:5 En dag sagde David til kong Akish: „Herre, hvis du ikke har noget imod det, foretrækker vi at bo i en af byerne på landet frem for her i den kongelige residensby.”" 
1Samuel27:6 Så gav Akish ham byen Ziklag. Det er baggrunden for, at byen den dag i dag er på Judas kongers hænder." 
1Samuel27:7 David og hans mænd boede blandt filistrene i et år og fire måneder. 
1Samuel27:8 Det meste af tiden var de på plyndringstogt hos geshuritterne, girzitterne og amalekitterne, de folk, der fra gammel tid har boet nær Shur langs karavanevejen til Egypten." 
1Samuel27:9 Når Davids mænd slog ned på en landsby, sørgede de for, at der ikke var nogen overlevende tilbage, og de plyndrede stedet rub og stub for får, geder, køer, æsler, kameler og tøj, før de vendte hjem." 
1Samuel27:10 „Hvor gik togtet hen i dag?” plejede Akish at spørge. David svarede, at han havde været i det sydlige Juda, eller i jerahmeʼelitternes eller kenitternes område." 
1Samuel27:11 David udryddede samtlige indbyggere i de landsbyer, han plyndrede, fordi han var bange for, at de ellers ville komme til Gat og afsløre, hvor han i virkeligheden havde været. Al den tid David opholdt sig hos filistrene, spillede han dette dobbeltspil," 
1Samuel27:12 og Akish troede på, hvad David sagde og var efterhånden overbevist om, at David havde gjort sig grundigt forhadt blandt sit eget folk. „Nu er han tvunget til at slå sig til ro her og blive i min tjeneste,” tænkte Akish." 
1Samuel28:1 På den tid overvejede filistrene igen at gå til angreb på Israel. „I skal følge med os i kamp mod Israel,” sagde kong Akish til David og hans mænd." 
1Samuel28:2 „Det er i orden!” svarede David. „Du vil få at se, hvad vi er værd.” „Det kan jeg lide!” udbrød Akish. „Jeg udnævner dig hermed til min personlige livvagt.”" 
1Samuel28:3 Samuel var jo død, og hele Israel havde holdt sørgeklage over ham, dengang de begravede ham i hans hjemby Rama. I Samuels tid havde Saul følt sig nødsaget til at udrydde samtlige spåmænd og dødemanere i landet." 
1Samuel28:4 Da filistrenes hær var nået frem til Shunem i Jizreʼeldalen, lå Saul i lejr med hele Israels hær på Gilboahøjen med udsigt over dalen." 
1Samuel28:5 Da Saul så filistrenes enorme hær, blev han skrækslagen og havde mest lyst til at flygte." 
1Samuel28:6 Han prøvede at spørge Herren, om han skulle gå i krig eller ej, men Herren svarede ham ikke et ord, hverken gennem drømme eller ved det hellige lod, Urim, eller ved et budskab fra profeterne." 
1Samuel28:7 Derfor gav Saul sine folk ordre til at finde en dødemaner, han kunne spørge til råds. Det lykkedes dem at finde en kvinde i En-Dor, der kunne kontakte de døde." 
1Samuel28:8 Så forklædte Saul sig, tog to af sine mænd med, og i ly af mørket opsøgte han kvinden. „Jeg må i kontakt med en af de døde,” bad Saul. „Kan du mane hans ånd frem?”" 
1Samuel28:9 „Er du ude på at få mig slået ihjel?” spurgte kvinden. „Ved du ikke, at Saul har udryddet landets spåmænd og dødemanere?”" 
1Samuel28:10 Men Saul svarede: „Så sandt Herren lever, sværger jeg på, at der ikke vil ske dig noget.”" 
1Samuel28:11 Så spurgte hun: „Hvem er det, du ønsker kontakt med?” „Samuel,” svarede Saul." 
1Samuel28:12 Kvinden så nu Samuel, der viste sig for hende, og hun skreg op med det samme: „Du har bedraget mig! Du er jo Saul!”" 
1Samuel28:13 „Vær ikke bange. Der skal ikke ske dig noget,” svarede kongen. „Men sig mig, hvem det er, du ser.” „Jeg ser en ånd komme op af jorden.”" 
1Samuel28:14 „Hvordan ser den ud?” „Det er en gammel mand indhyllet i en kappe.” Da forstod Saul, at det var Samuel, og han bøjede sig ærbødigt for ham." 
1Samuel28:15 „Hvorfor har du forstyrret mig og manet mig frem?” spurgte Samuel. „Fordi jeg er i knibe,” svarede Saul. „Filistrene er klar til at angribe os, men Gud har forladt mig, og han svarer mig hverken gennem drømme eller ved profeterne. Derfor henvender jeg mig direkte til dig for at få at vide, hvad jeg skal gøre.”" 
1Samuel28:16 Men Samuel svarede: „Hvorfor spørger du mig, når Herren har forladt dig og er blevet din modstander?" 
1Samuel28:17 Det er jo hans eget ord, som jeg selv har profeteret for dig, der nu går i opfyldelse: Han vil rive kongedømmet fra dig og give det til din rival, David." 
1Samuel28:18 Det er konsekvensen af, at du ikke adlød Herrens ord, dengang han brugte dig som sit redskab til at straffe amalekitterne." 
1Samuel28:19 Og hvad værre er: i morgen skal hele Israels hær prisgives og hugges ned af filistrene, og du selv og dine sønner skal ende her hos mig.”" 
1Samuel28:20 Da kastede Saul sig fladt ned på jorden, lammet af frygt over Samuels ord. Han var desuden udmattet af sult, for han havde ikke spist i næsten et døgn." 
1Samuel28:21 Da kvinden så, hvor fortvivlet han var, sagde hun: „Herre, jeg satte livet på spil ved at føje dig." 
1Samuel28:22 Nu beder jeg dig om at føje mig og lade mig give dig noget at spise, så du kan komme til kræfter inden hjemturen.”" 
1Samuel28:23 Saul vægrede sig og sagde: „Jeg kan ikke spise noget.” Men da både kvinden og hans egne mænd ihærdigt prøvede at overtale ham, gav han efter, rejste sig fra gulvet og satte sig op på sengen." 
1Samuel28:24 Kvinden havde en fedekalv i huset, som hun skyndte sig at slagte. Hun æltede også mel og bagte usyrnet brød." 
1Samuel28:25 Så serverede hun maden for kongen og hans mænd, og de spiste, før de samme nat drog af sted derfra." 
1Samuel29:1 Mens israelitterne lå i lejr oppe ved Jizreʼelflodens kilde, havde filistrene mønstret deres samlede hær ved byen Afek." 
1Samuel29:2 De fem filisterkonger var troppet op med hver deres hærstyrker, og David og hans mænd var fulgt med i bagtroppen af kong Akishʼ hær." 
1Samuel29:3 Da de fire andre filisterkonger så David og hans mænd, sagde de til Akish: „Hvad laver de hebræere her?” Han svarede: „Det er David, som i sin tid flygtede fra kong Saul i Israel. Han har været i min tjeneste i årevis, og jeg har aldrig haft noget at udsætte på ham.”" 
1Samuel29:4 „Send den mand hjem til den by, du har givet ham at bo i,” forlangte de øvrige konger. „Hvis han deltager i krigen, kan vi risikere, at han falder os i ryggen. Her får han jo en perfekt anledning til at genvinde Sauls tillid." 
1Samuel29:5 Det er trods alt den selv samme mand, som Israels kvinder hyldede med ordene: ‚Saul har besejret sine tusinder, men David har besejret sine titusinder.’ ”" 
1Samuel29:6 Så kaldte Akish på David og hans mænd og sagde: „Jeg sværger ved den levende Gud, at jeg sætter pris på den loyalitet, I har udvist,” sagde han. „Hvis det stod til mig, ville I få lov til at følge med os i kamp. Men de andre konger siger nej." 
1Samuel29:7 Gå nu stille og roligt tilbage til jeres by, så vi ikke rager uklar med de andre konger.”" 
1Samuel29:8 „Jamen, hvad har jeg gjort?” udbrød David. „Har jeg ikke altid været loyal over for dig? Hvorfor må jeg ikke få lov til at kæmpe mod min herres fjender?”" 
1Samuel29:9 „I mine øjne er du som sendt af Gud,” forsikrede kong Akish David, „men det ændrer ikke ved den kendsgerning, at de andre ikke vil have dig med." 
1Samuel29:10 Gør nu, som jeg siger, og tag hjem i morgen ved daggry.”" 
1Samuel29:11 Tidligt næste morgen vendte David og hans mænd så tilbage til filistrenes land, mens hæren drog videre i retning af Jizreʼeldalen." 
1Samuel30:1 Da David og hans mænd to dage senere ankom til deres hjemby, Ziklag, fandt de, at amalekitterne på et af deres plyndringstogter i sydlandet havde indtaget byen og brændt den ned til grunden." 
1Samuel30:2 De havde ikke slået indbyggerne ihjel, men taget dem med sig som krigsfanger, inklusive kvinder og børn." 
1Samuel30:3 Da David og hans mænd så ud over de nedbrændte ruiner, og det gik op for dem, hvad der var sket med deres familier," 
1Samuel30:4 græd de, til de ikke havde en tåre tilbage." 
1Samuel30:5 Også Davids to koner, Ahinoam og Abigajil, var bortført." 
1Samuel30:6 Det var et hårdt slag for David, og hans egen situation forværredes ved, at hans mænd, der var knust og forbitrede over den skæbne, der var overgået deres børn, gav ham skylden og begyndte at tale om at stene ham. Men David søgte styrke hos Herren." 
1Samuel30:7 Så sagde han til præsten Ebjatar: „Tag den hellige vest frem!” Ebjatar hentede så den hellige vest, som man brugte for at få et svar fra Herren." 
1Samuel30:8 „Skal jeg følge efter den røverbande?” spurgte David Herren. „Kan jeg nå at indhente dem?” „Ja,” svarede Herren, „følg efter dem og befri alle fangerne.”" 
1Samuel30:9 Så optog David og hans 600 mænd straks forfølgelsen af amalekitterne. Da de kom til Besorbækken, besluttede de at lade deres forsyninger og nogle af mændene blive der." 
1Samuel30:10 200 af de mest udmattede blev så ved bækken for at hvile sig og passe på forsyningerne, mens resten fortsatte forfølgelsen." 
1Samuel30:11 Undervejs fandt mændene en egyptisk slave, og ham førte de til David. Manden havde ikke fået noget at spise eller drikke i to døgn, så de gav ham nogle brød, en klump figner, to klumper rosiner og noget vand. Da han var kommet til kræfter, spurgte David ham:" 
1Samuel30:12  
1Samuel30:13 „Hvem er din herre, og hvor kommer du fra?” „Jeg er egypter og slave hos en amalekit,” svarede han. „Min herre efterlod mig her for to dage siden, fordi jeg blev syg." 
1Samuel30:14 Vi var på vej hjem efter at have været på forskellige plyndringstogter i den sydlige del af filistrenes land, Judas land og Kalebs land. Undervejs brændte vi Ziklag ned til grunden.”" 
1Samuel30:15 „Kan du vise os vej til de slyngler?” spurgte David. Egypteren svarede: „Hvis du ved Guds navn vil sværge på, at du ikke vil slå mig ihjel eller udlevere mig til min herre, lover jeg at føre jer til dem.”" 
1Samuel30:16 Så førte han dem lige til amalekitternes lejr. De havde spredt sig ud over sletten, hvor de var i færd med at spise og drikke og danse af lystighed over det store krigsbytte, de havde taget fra filistrene og fra Judas folk." 
1Samuel30:17 Så snart det blev lyst, stormede David og hans mænd frem og dræbte amalekitterne fra tidlig morgen til sen aften. De eneste, der undslap, var 400 unge mænd, der flygtede på deres kameler." 
1Samuel30:18 David tog alt krigsbyttet tilbage, og han befriede alle krigsfangerne – også sine egne to koner." 
1Samuel30:19  
1Samuel30:20 Hans mænd samlede kvæget, gederne og fårene og førte dem til David. „Det er din personlige belønning,” sagde mændene til ham." 
1Samuel30:21 Da de nåede tilbage til Besorbækken og til de 200 mænd, som havde været for udmattede til at fortsætte forfølgelsen og derfor var blevet efterladt for at passe på forsyningerne, hilste David på dem med glæde." 
1Samuel30:22 Men nogle onde og selviske mænd blandt Davids krigere sagde: „De folk har ikke været med os i kampen. Derfor skal de heller ikke have del i krigsbyttet. Hvis de får deres koner og børn, må det være nok.”" 
1Samuel30:23 Men David brød ind: „Nej, vær ikke så nærige med det, Herren har givet os. Det er jo Herren, som har hjulpet os med at besejre fjenden. Derfor deler vi byttet ligeligt imellem os, både mellem dem, der deltog i kampen, og dem, der blev tilbage og passede på forsyningerne.”" 
1Samuel30:24  
1Samuel30:25 Fra da af har princippet om ligelig fordeling været som en lov i Israel, og det gælder den dag i dag." 
1Samuel30:26 Da David kom tilbage til Ziklag, sendte han noget af krigsbyttet til sine venner blandt Judas ledere sammen med følgende hilsen: „Det her er en gave til jer. Jeg har taget den fra Herrens fjender.”" 
1Samuel30:27 Han sendte en sådan gave til lederne i de byer, hvor han og hans mænd havde været. Det var blandt andet Bet Zur, Ramot i Negev, byerne Jattir, Aroer, Sifmot, Eshtemoa og Karmel, jerahmeʼelitternes og kenitternes byer, og byerne Horma, Bor-Ashan, Atak og Hebron." 
1Samuel30:28  
1Samuel30:29  
1Samuel30:30  
1Samuel30:31  
1Samuel31:1 I mellemtiden var filistrene nået frem til Jizreʼeldalen og gået til angreb på israelitternes lejr på Gilboahøjen. Israels hær flygtede og efterlod mange faldne rundt om på højens skråninger. 
1Samuel31:2 Filistrene satte efter Saul og hans sønner Jonatan, Abinadab og Malkishua, og det lykkedes dem at dræbe sønnerne." 
1Samuel31:3 Kampen rasede omkring Saul, og det lykkedes filistrenes bueskytter at få ram på ham. Han blev hårdt såret" 
1Samuel31:4 og råbte til sin våbendrager: „Træk dit sværd og gennembor mig, før de ugudelige og uomskårne filistre gennemborer og vanærer mig.” Men våbendrageren kunne ikke få sig selv til at dræbe Saul. Derfor tog Saul sit sværd og kastede sig mod det, så sværdet gennemborede ham." 
1Samuel31:5 Da våbendrageren så, at Saul var død, fulgte han sin herres eksempel og kastede sig mod sit eget sværd." 
1Samuel31:6 Den dag døde både Saul, hans tre sønner, hans våbendrager og hele hans livvagt." 
1Samuel31:7 Da de israelitter, der boede på den anden side af dalen og øst for Jordanfloden, blev klar over, at hæren var flygtet, og at Saul og hans sønner var døde, flygtede de fra deres byer, og filistrene overtog byerne." 
1Samuel31:8 Næste dag drog filistrene ud for at plyndre de faldne, og de fandt Sauls og hans tre sønners lig på Gilboahøjen." 
1Samuel31:9 Så huggede de hovedet af Saul og tog hans våben, hvorefter de sendte sejrsbudskabet hjem til alle deres afgudstempler og deres landsmænd." 
1Samuel31:10 Sauls våben blev udstillet i Astartetemplet, og hans lig blev hængt op på Bet-Shans mur." 
1Samuel31:11 Men da indbyggerne i Jabesh i Gilead hørte, hvad filistrene havde gjort ved Saul," 
1Samuel31:12 gik deres tapre krigere samme nat til Bet-Shan og tog Sauls og hans sønners lig ned fra muren. Så bragte de dem til Jabesh, hvor de brændte dem." 
1Samuel31:13 Knoglerne begravede de under egetræet i Jabesh, hvorefter de sørgede og fastede i syv dage." 
2Samuel1:1 Efter at Saul var død, og David var kommet tilbage til Ziklag fra sin sejr over amalekitterne," 
2Samuel1:2 ankom der et par dage senere et sendebud med nyt fra krigen. Han havde revet flænger i sit tøj og kommet jord på hovedet som tegn på sin store sorg. Han gik hen til David og kastede sig til jorden foran ham i dyb respekt. 
2Samuel1:3 „Hvor kommer du fra?” spurgte David. „Fra Israels hær,” svarede manden." 
2Samuel1:4 „Hvordan gik det?” spurgte David. „Fortæl mig om slaget!” Manden svarede: „Hele hæren flygtede over hals og hoved, og mange mænd lå sårede eller døde på slagmarken. Også Saul og hans søn Jonatan omkom.”" 
2Samuel1:5 „Er du sikker på det?” 
2Samuel1:6 „Ja, jeg så med mine egne øjne, hvordan Saul på Gilboahøjen holdt sig oppe ved hjælp af sit spyd, mens fjendens stridsvogne indkredsede ham." 
2Samuel1:7 Da han fik øje på mig, kaldte han på mig." 
2Samuel1:8 ‚Hvem er du?’ spurgte han. ‚Jeg er amalekit!’ svarede jeg. 
2Samuel1:9 ‚Kom her hen og giv mig dødsstødet!’ bad han. ‚Jeg er allerede dødeligt såret.’ 
2Samuel1:10 Så gik jeg hen og dræbte ham, for jeg kunne se, at han var så hårdt såret, at han ikke kunne overleve. Derefter tog jeg hans krone og en af hans armringe, som jeg hermed overrækker til Dem, nådige herre.”" 
2Samuel1:11 Da David og hans mænd hørte, at Saul var død, rev de også flænger i deres tøj som tegn på sorg." 
2Samuel1:12 Og resten af dagen sørgede, fastede og græd de over Saul og hans søn Jonatan, ja, over alt Herrens folk og over de faldne israelitter." 
2Samuel1:13 David spurgte manden, som havde bragt dem budskabet: „Hvor er du fra?” Han svarede: „Jeg er en amalekit, der bor som fremmed iblandt israelitterne.”" 
2Samuel1:14 „Hvordan kunne du få dig selv til at dræbe Guds salvede konge?” udbrød David. „Du har selv indrømmet, at du dræbte ham. Derfor skal du dø.” Derpå vendte David sig til en af sine mænd og sagde: „Dræb ham!”" 
2Samuel1:15  
2Samuel1:16  
2Samuel1:17 David digtede nu en sørgesang om Saul og Jonatan, og han befalede at sangen, som blev kaldt „Buesangen”, skulle synges over hele Israel. Den citeres her fra „De Retskafnes Bog”:" 
2Samuel1:18  
2Samuel1:19 Israels helte ligger slagne på bjergene, vore bedste krigere faldt i kampen." 
2Samuel1:20 Råb det ikke ud på gaden i Gat, tal ikke om det på Ashkalons torve. Filistrenes døtre vil danse af glæde, det uomskårne folk vil fryde sig." 
2Samuel1:21 Måtte Gilboahøjen blive ramt af tørke, måtte intet mere gro derpå. Heltenes skjolde havnede i sølet, Sauls skjold ligger ledigt hen." 
2Samuel1:22 Mange forblødte for Jonatans bue, Sauls sværd slog utallige ned." 
2Samuel1:23 Saul og Jonatan, elskede var I, selv i døden skiltes I ikke. I var hurtige som ørne på jagt, stærke som stolte løver." 
2Samuel1:24 Israels kvinder, sørg over Saul, som klædte jer i purpur og smykker af guld." 
2Samuel1:25 Vore helte faldt i kampens hede. Jonatans lig ligger henslængt på højen. 
2Samuel1:26 Jonatan, mit hjerte er knust, jeg elskede dig, som var du min bror! Dit venskab var noget helt specielt, mere end kærlighed fra en kvinde." 
2Samuel1:27 Alle vore helte er faldet, deres våben er gået tabt." 
2Samuel2:1 David spurgte nu Herren: „Skal jeg rejse tilbage til Judas land?” Herren svarede: „Ja!” „Hvilken by skal jeg slå mig ned i?” „Hebron,” svarede Herren." 
2Samuel2:2 Så tog David sine koner, Ahinoam fra Jizreʼel, og Abigajil, Nabals enke fra Karmel," 
2Samuel2:3 samt sine trofaste mænd med deres familier, og de bosatte sig i Hebron og omegn." 
2Samuel2:4 Derefter kom Judas ledere til David og salvede ham til konge over Juda. Da David fik at vide, at indbyggerne i Jabesh i Gilead havde begravet Saul," 
2Samuel2:5 sendte han dem følgende budskab: „Må Herren velsigne jer, fordi I har været trofaste overfor jeres konge ved at give ham en anstændig begravelse." 
2Samuel2:6 Må Herren i sin trofasthed belønne jer for jeres storsind. Men også jeg vil gøre godt imod jer, fordi I gjorde dette." 
2Samuel2:7 Selvom Saul nu er død, må I ikke lade hænderne synke eller tabe modet. Judas stamme har allerede udråbt mig til konge.”" 
2Samuel2:8 Men Abner, Sauls hærfører, bragte Sauls søn, Ishboshet, til Mahanajim og udråbte ham til konge over Nordriget." 
2Samuel2:9 Han kom til at regere over Gilead, Asher, Jizreʼel, Efraim og Benjamins stamme, ja, hele Israel bortset fra Judas område." 
2Samuel2:10 Ishboshet var 40 år gammel, da han blev konge, og han regerede ud fra Mahanajim i to år. David regerede over Judas land i syv et halvt år fra Hebron." 
2Samuel2:11  
2Samuel2:12 En dag tog Abner nogle af Ishboshets mænd med sig fra Mahanajim og kom til Gibeon. 
2Samuel2:13 Davids hærfører, Joab, Zerujas søn, gik dem i møde med nogle af Davids mænd. De to hære slog lejr på hver sin side af Gibeondammen." 
2Samuel2:14 Da foreslog Abner, at de unge krigere skulle åbne slaget med tvekamp. Joab gik med på idéen," 
2Samuel2:15 hvorefter man udpegede 12 mænd fra Benjamins stamme til at kæmpe for Ishboshet og 12 fra Judas stamme til at kæmpe for David. 
2Samuel2:16 Opgaven gik ud på at gribe modstanderen i håret og støde sværdet i siden på ham. På den måde blev samtlige 24 mænd dræbt. Siden har man kaldt dette sted ved Gibeon for „Sværdkampens mark”. 
2Samuel2:17 Derefter gik de to hære løs på hinanden med det resultat, at Abner samme dag måtte erkende sit nederlag til Joab og Davids mænd og tage flugten." 
2Samuel2:18 Joabs brødre, Abishaj og Asael, deltog også i slaget. Da Asael var hurtigløber," 
2Samuel2:19 satte han efter Abner uden at lade sig distrahere af noget som helst undervejs. 
2Samuel2:20 Da Abner så sig tilbage, var Asael ved at hale ind på ham. „Er det dig, Asael?” råbte Abner. „Ja, det er!” svarede Asael." 
2Samuel2:21 „Find et andet offer!” råbte Abner advarende. „Der er nok af unge krigere, du kan afvæbne!” Men Asael ville have fat i Abner." 
2Samuel2:22 Da råbte Abner: „Hold op med at forfølge mig! Hvis jeg slår dig ihjel, vil jeg aldrig kunne se din bror Joab i øjnene igen!”" 
2Samuel2:23 Asael lod sig imidlertid ikke ryste af. Pludselig standsede Abner, jog sit spyd bagud og ramte sin forfølger i maven med en sådan kraft, at spydspidsen kom ud på den anden side. Da styrtede Asael omkuld og døde, og alle, som kom til stedet, hvor han lå, standsede op for at kigge på ham." 
2Samuel2:24 Nu satte både Joab og Abishaj efter Abner, og ved solnedgang nåede de frem til Amma-højen øst for Gia ved vejen til Gibeons ørken." 
2Samuel2:25 På toppen af højen samlede alle krigerne fra Benjamins stamme sig bag Abner," 
2Samuel2:26 og Abner råbte ned til Joab: „Skal vi blive ved med at dræbe hinanden? Hvor længe skal det vare, før du befaler dine mænd at holde op med at jagte deres landsmænd?”" 
2Samuel2:27 Joab råbte tilbage: „Jeg sværger ved den levende Gud, at hvis du ikke havde sagt noget, ville vi have jagtet jer til i morgen tidlig!”" 
2Samuel2:28 Så afblæste han forfølgelsen, og mændene standsede kampen." 
2Samuel2:29 Samme nat begav Abner og hans mænd sig på hjemvejen. De gik op gennem Jordandalen, krydsede floden og nåede næste morgen frem til Mahanajim." 
2Samuel2:30 Også Joab og hans mænd vendte hjem. Da Joab opgjorde tabene, fandt han ud af, at ud over Asael manglede der kun 19 mand," 
2Samuel2:31 hvorimod Abner havde mistet 360 mand, alle af Benjamins stamme." 
2Samuel2:32 Joab og hans mænd bar Asaels lig til Betlehem og begravede ham ved hans fars side. Derefter gik de hele natten og nåede frem til Hebron ved daggry. 
2Samuel3:1 Den episode var begyndelsen på en lang og opslidende strid mellem Sauls og Davids tilhængere. Men det var en kendsgerning, at David blev stærkere og stærkere, og at hans modstandere blev svagere og svagere." 
2Samuel3:2 Mens David opholdt sig i Hebron, fik han seks sønner. Den ældste hed Amnon, og hans mor var Ahinoam fra Jizreʼel." 
2Samuel3:3 Den næstældste hed Kilab, og hans mor var Abigajil, som var enke efter Nabal fra Karmel. Den tredje hed Absalom, og hans mor var Maʼaka, en datter af kong Talmaj af Geshur." 
2Samuel3:4 Den fjerde hed Adonija, og hans mor var Haggit. Den femte hed Shefatja, og hans mor var Abital." 
2Samuel3:5 Den sjette hed Jitream, og hans mor var Egla." 
2Samuel3:6 Som striden tilspidsedes, fik Abner større og større magt blandt Sauls tilhængere." 
2Samuel3:7 Han mente derfor, at han kunne tillade sig visse friheder, blandt andet at gå i seng med en af Sauls medhustruer, en pige ved navn Ritzpa, en datter af Ajja. Men da Ishboshet irettesatte ham for det," 
2Samuel3:8 blev han rasende. „Hvad regner du mig for?” råbte han. „En omstrejfende hund? Her kommer du og kritiserer mig for et lille sidespring med en kvinde! Er det den tak, jeg får for min trofasthed overfor din far? Er det lønnen for ikke at have udleveret dig til David for længst?" 
2Samuel3:9 Må Gud straffe mig, om jeg ikke gør, hvad jeg kan for at tage kongemagten fra dig og gøre David til konge over både Nordriget og Juda, fra Dan i nord til Beʼersheba i syd, sådan som Herren har lovet ham.”" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Ishboshet blev stum af skræk, da han hørte de ord." 
2Samuel3:12 Derpå sendte Abner bud til David: „Lad os slutte fred. Så vil jeg hjælpe dig til at blive konge over hele Israel.” 
2Samuel3:13 „Godt,” svarede David, „men jeg vil ikke forhandle med dig, medmindre du kommer med min første kone Mikal, Sauls datter.”" 
2Samuel3:14 Samtidig sendte David følgende besked til Ishboshet: „Giv mig min kone Mikal tilbage! Jeg slog 100 filistre ihjel for at få hende!” 
2Samuel3:15 Ishboshet sendte straks sine mænd af sted for at hente Mikal hos Paltiel, søn af Lajish, som hun var blevet gift med i mellemtiden." 
2Samuel3:16 Manden fulgte grædende efter hende helt til Bahurim. Dér bad Abner ham vende om og gå hjem, og det gjorde han." 
2Samuel3:17 I mellemtiden forhandlede Abner med Nordrigets ledere. Han mindede dem om, at de i lang tid havde ønsket David som konge." 
2Samuel3:18 „Husk i den forbindelse, hvordan Herren lovede, at David ville redde Israels folk fra filistrene og alle vores andre fjender!” sagde han. „Nu har I chancen for at gøre løftet til virkelighed!”" 
2Samuel3:19 Abner forhandlede også med lederne af Benjamins stamme, hvorefter han tog til Hebron for at informere David om resultatet af sine forhandlinger." 
2Samuel3:20 Han havde taget 20 mænd med sig, og David holdt en fest til ære for Abner og hans mænd." 
2Samuel3:21 Inden Abner rejste hjem, gav han David følgende løfte: „Så snart jeg kommer hjem, vil jeg kalde alle Nordrigets ledere sammen og få dem til at slutte op om dig, så du kan blive konge over hele riget, sådan som du gerne vil!” Så sendte David ham af sted med ønsket om en god rejse." 
2Samuel3:22 Kort efter at Abner var taget af sted, vendte Joab hjem fra et vellykket plyndringstogt sammen med nogle af Davids mænd." 
2Samuel3:23 Joab fik nu at vide, at Abner netop havde været på et fredeligt besøg hos kongen." 
2Samuel3:24 Straks løb han ind til kongen og udbrød: „Hvad i alverden har du gjort? Du har jo ladet manden slippe væk, selv om du må have været klar over, at han kom for at udspionere os!”" 
2Samuel3:25  
2Samuel3:26 Derpå sendte Joab, uden at David vidste det, nogle sendebud af sted efter Abner med besked om, at han skulle komme tilbage. Sendebudene indhentede ham ved Siras vandreservoir, og Abner vendte tilbage sammen med dem." 
2Samuel3:27 Da Abner ankom til Hebron, trak Joab ham til side i byporten under foregivende af, at han ville tale privat med ham, men i stedet trak han sin daggert og myrdede ham som hævn for, at Abner havde dræbt hans bror Asael." 
2Samuel3:28 Da David hørte om mordet på Abner, erklærede han: „Jeg sværger ved Herren på, at jeg og min slægt er uskyldige i denne forbrydelse!" 
2Samuel3:29 Joab og hans familie må tage det fulde ansvar for mordet. Må Joabs børn blive ramt af sygdom og ulykke, så de falder i kamp eller bliver invalide eller dør af sygdom eller sult!”" 
2Samuel3:30 Joab og hans bror Abishaj myrdede altså Abner for at tage hævn over deres bror Asael, som var blevet dræbt af Abner i slaget ved Gibeon." 
2Samuel3:31 Derefter befalede David, at Joab og alle hans mænd skulle flænge deres tøj og klæde sig i sæk og aske for at vise deres sorg over Abners død. Kongen ledsagede personligt ligbåren til det sted i Hebron, hvor Abner blev begravet. Mens de stod ved graven, brast David og alle hans mænd i gråd," 
2Samuel3:32  
2Samuel3:33 og David sang følgende sørgesang over Abner: Ak, Abner, du blev narret i døden." 
2Samuel3:34 Man bandt ikke engang dine hænder eller lagde dine fødder i lænker! Du blev myrdet af voldsmænd. Bagefter græd hele folket igen. 
2Samuel3:35 David nægtede at tage føde til sig på begravelsesdagen. Alle opfordrede ham til at spise, men David aflagde ed på, at han ville faste indtil solnedgang, en gestus, som folket lagde mærke til og syntes om, og som var med til at øge deres respekt for ham." 
2Samuel3:36  
2Samuel3:37 Det overbeviste både Judas og Nordrigets folk om, at David ikke var skyld i Abners død." 
2Samuel3:38 Endvidere sagde David til sine mænd: „Mon I forstår, at det er en af Israels store ledere, vi har begravet i dag!" 
2Samuel3:39 Selv om jeg er Guds udvalgte konge, kan jeg intet stille op over for de to gerningsmænd, Zerujas sønner. De er mig for stærke. Må Herren selv straffe dem for deres ondskab!”" 
2Samuel4:1 Da Ishboshet fik at vide, at Abner var blevet myrdet i Hebron, blev han rystet, og Nordrigets folk blev urolige." 
2Samuel4:2 Ishboshet overgav derefter kommandoen over Nordrigets hær til de to brødre Baʼana og Rekab, der begge var anførere for kongens udrykningsstyrker. Baʼana og Rekab var sønner af Rimmon, som boede i Beʼerot og var fra Benjamins stamme. Beʼerot var nemlig blevet indlemmet under Benjamin, efter at byens oprindelige indbyggere var flygtet til Gittajim, hvor de bor i landflygtighed den dag i dag." 
2Samuel4:3  
2Samuel4:4 (Jonatan havde en søn, der hed Mefiboshet. Han var kun fem år gammel, da der kom bud om, at Saul og Jonatan var blevet dræbt i slaget ved Jizreʼel. Mefiboshets plejemor greb ham straks og flygtede, men i skyndingen snublede hun og tabte ham, og han blev lam i benene.)" 
2Samuel4:5 En dag, hvor det var meget varmt, ankom Baʼana og Rekab til kong Ishboshets hus, mens han lå og sov til middag." 
2Samuel4:6 Dørvogtersken, som var ved at rense hvede, var også faldet i søvn, så de slap uset forbi hende." 
2Samuel4:7 De sneg sig ind i kongens soveværelse, slog ham ihjel og huggede hovedet af ham. Så tog de hovedet med sig og vandrede hele natten ned gennem Jordandalen." 
2Samuel4:8 Da de ankom til Hebron, overbragte de hovedet til David. „Se her er Ishboshets hoved!” sagde de. „Han var jo søn af Saul, som forsøgte at slå dig ihjel. I dag har Herren givet dig hævn over Saul og hans familie!”" 
2Samuel4:9 Men David svarede: „Jeg sværger ved den levende Gud, som hidtil har reddet mig fra mine fjender, at jeg vil straffe jer for en sådan udåd." 
2Samuel4:10 I Ziklag lod jeg den budbringer dræbe, som troede, at jeg ville blive glad for at høre om Sauls død! Det var den belønning, han fik for sit budskab." 
2Samuel4:11 Hvor meget strengere straf fortjener da ikke sådan et par forbrydere, der har myrdet en uskyldig mand, mens han lå og sov hjemme i sin seng! I må bøde med jeres liv!”" 
2Samuel4:12 Så befalede David sine mænd at slå Baʼana og Rekab ihjel. Da det var gjort, skar de hænder og fødder af dem og hængte ligene op ved dammen i Hebron. Men Ishboshets hoved begravede de i Abners grav i Hebron." 
2Samuel5:1 Derefter kom alle Nordrigets stammeledere til David i Hebron. „Vi tilhører jo et og samme folk,” sagde de." 
2Samuel5:2 „Og du har altid været vores leder i krig, selvom Saul var vores konge! Det er Herren selv, der har sagt, at du skal være hyrde og leder for hele hans folk.”" 
2Samuel5:3 Derpå sluttede alle Nordrigets ledere en venskabspagt med David for Herrens ansigt, og de salvede ham til konge over Nordriget." 
2Samuel5:4 (David var 30 år gammel, da han blev konge, og han regerede i 40 år." 
2Samuel5:5 I de første syv et halvt år boede han i Hebron og regerede over Juda. I de næste 33 år boede han i Jerusalem og regerede over både Juda og Nordriget.) 
2Samuel5:6 Så snart David var blevet udråbt til konge over begge riger, rykkede han og hans mænd op imod Jerusalem for at bekæmpe jebusitterne, som boede der. „Her kommer du aldrig ind!” sagde jebusitterne til David. „Om så vores vagtposter var både blinde og lamme, ville det være umuligt for dig!”" 
2Samuel5:7 Da David hørte deres overmodige ord, sagde han til sine mænd: „Træng ind i byen gennem vandtunnelen og gør det af med disse ‚lamme og blinde’, som er fjendtligt indstillet overfor os.” Derfor siger man, at „lamme og blinde får ikke lov at komme ind i Guds Hus”. Det lykkedes på den måde David at indtage klippeborgen Zion, hvorefter han flyttede ind i den og ændrede dens navn til Davidsbyen. Og han udbyggede og befæstede byen yderligere, både forsvarstårnet og de øvrige bygninger." 
2Samuel5:8  
2Samuel5:9  
2Samuel5:10 I de følgende år styrkede David sit kongedømme, for Herren, den Mægtige, var med ham." 
2Samuel5:11 Kong Hiram af Tyrus sendte kong David en masse cedertræ som venskabsgave. Samtidig sendte han tømrere og stenhuggere, der skulle hjælpe med at bygge et flot palads til ham." 
2Samuel5:12 Da forstod David, at Herren havde valgt ham til konge og styrket hans kongemagt for sit udvalgte folks skyld." 
2Samuel5:13 Efter at David var flyttet fra Hebron til Jerusalem, tog han flere koner og medhustruer, og han fik mange sønner og døtre." 
2Samuel5:14 Her følger navnene på de sønner, der blev født i Jerusalem: Shammua, Shobab, Natan, Salomon," 
2Samuel5:15 Jibhar, Elishua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elishama, Eljada og Elifelet." 
2Samuel5:17 Da filistrene hørte, at David også var blevet kronet til konge over Nordriget, mobiliserede de deres styrker og tog af sted for at tage ham til fange. Men David fik meddelelse om det og tog ned til sin klippeborg." 
2Samuel5:18 Filistrenes hær kom og slog lejr i Refaimdalen. 
2Samuel5:19 Da spurgte David Herren til råds: „Skal jeg gå ud og kæmpe imod dem? Vil du give mig sejr over dem?” Herren svarede: „Ja, jeg vil udlevere dem til dig.”" 
2Samuel5:20 Derefter rykkede David ud og besejrede dem. „Det var Herren, der gjorde det!” erklærede han. „Herren brød gennem fjendens slagrækker som en flodbølge!” Derfor kaldte han stedet for Baʼal-Peratzim." 
2Samuel5:21 De flygtende filistre havde efterladt deres afgudsbilleder på slagmarken, og David konfiskerede dem." 
2Samuel5:22 Men filistrene kom tilbage og slog atter lejr i Refaimdalen. 
2Samuel5:23 David rådførte sig igen med Herren, og svaret lød: „Undgå et frontalt angreb! Gå bag om fjenden og slå til ud for baka-træerne." 
2Samuel5:24 Så snart du hører lyden af taktfaste skridt i toppen af træerne, skal du gå til angreb, for det betyder, at Herren selv er gået i forvejen for at tilintetgøre fjendens hær.”" 
2Samuel5:25 David gjorde, som Herren havde sagt, og hans hær huggede filistrene ned fra Gibeon og helt til Gezer." 
2Samuel6:1 Derefter udvalgte David 30.000 af Israels bedste krigere 
2Samuel6:2 og gik i spidsen for dem til Baʼala i Judas stammeområde for at bringe den mægtige Herres ark hjem – han, der troner mellem keruberne." 
2Samuel6:3 Arken, der i lang tid havde stået i Abinadabs hus på højen, blev anbragt på en ny oksekærre, som blev styret af Abinadabs to sønner, Uzza og Ahjo. Uzza gik ved siden af arken og Ahjo foran." 
2Samuel6:4  
2Samuel6:5 David og Israels øvrige ledere dansede og sang af alle kræfter til Herrens ære til musik fra lyrer, harper, tamburiner, kastagnetter og bækkener." 
2Samuel6:6 Men da de nåede til Nakons tærskeplads, snublede okserne, og Uzza rakte hånden ud for at støtte Guds ark." 
2Samuel6:7 Da blev Herren vred og straffede Uzza, fordi han ikke viste ærefrygt for Guds ark, som ikke måtte røres, og han døde på stedet." 
2Samuel6:8 David var oprørt over, at Herren havde straffet Uzza så hårdt. Derfor kaldte han stedet for „Peretz-Uzza”, hvilket det hedder den dag i dag." 
2Samuel6:9 Episoden gjorde, at David blev bange for Herren. „Hvordan tør jeg bringe Herrens ark hjem til mig?” sagde han." 
2Samuel6:10 Derfor ombestemte han sig, og i stedet for at føre Herrens ark ind i Davidsbyen, lod han den indtil videre opbevare hos Obed-Edom fra Gat." 
2Samuel6:11 Der stod den i tre måneder, og Herren velsignede Obed-Edom og hans familie." 
2Samuel6:12 Da David hørte, at Herrens ark havde bragt velsignelse til Obed-Edoms familie og ejendom, arrangerede han et festligt optog for at føre arken op til Davidsbyen." 
2Samuel6:13 Da de, som bar Herrens ark, havde gået seks skridt, gjorde de holdt, mens der blev ofret en tyr og en fedekalv." 
2Samuel6:14 David var begejstret og dansede uhæmmet for Herren, iført en hellig vest." 
2Samuel6:15 Sådan førte David og israelitterne under jubelråb og trompetfanfarer Herrens ark op til Davidsbyen. 
2Samuel6:16 Men da processionen nåede ind til Davidsbyen, og Davids kone Mikal, Sauls datter, fra sit vindue så kong David hoppe rundt og danse for Herren, følte hun foragt for ham." 
2Samuel6:17 Herrens ark blev anbragt i det telt, som David havde ladet indrette til den. Derefter ofrede han brændofre og fællesskabsofre til Herren," 
2Samuel6:18 og han velsignede folket i Herren den mægtiges navn. 
2Samuel6:19 Så gav han hver af de tilstedeværende, både mænd og kvinder, en gave bestående af et brød, en klump dadler og en klump rosiner, og de gik alle hver til sit." 
2Samuel6:20 Da David vendte hjem for at velsigne sin familie, kom Mikal ham i møde og udbrød forarget: „Som Israels konge dog tog sig værdigt ud i dag! Hvad skulle det gøre godt for at danse halvnøgen omkring for øjnene af byens kvinder? Sikken tåbelig opførsel!”" 
2Samuel6:21 David svarede: „Jeg dansede for Herren, som udvalgte mig til konge i stedet for din far og hans slægt, og som gjorde mig til leder for sit folk Israel." 
2Samuel6:22 Og jeg vil blive ved med at danse til Guds ære, også selvom det er ydmygende, og du foragter mig for det. Men de kvinder, du nævnte, respekterer mig faktisk for at vise min glæde!”" 
2Samuel6:23 Mikal, Sauls datter, forblev barnløs hele sit liv." 
2Samuel7:1 David var nu flyttet ind i sit kongelige palads, og Herren havde skaffet fred i landet, så israelitterne ikke længere lå i konstant krig med nabofolkene." 
2Samuel7:2 En dag sagde David til profeten Natan: „Her sidder jeg i mit smukke palads af cedertræ – men Guds ark står stadig i et telt!” 
2Samuel7:3 „Gør du bare, hvad du har på hjerte,” svarede Natan, „for Herren er med dig.”" 
2Samuel7:4 Men samme nat sagde Herren til Natan: 
2Samuel7:5 „Sig til min tjener David, at han ikke skal bygge et hus til mig!" 
2Samuel7:6 Jeg har endnu aldrig haft et hus at bo i. Min bolig har været et telt lige siden den dag, jeg førte israelitterne ud af Egypten, og jeg er flyttet med dem fra sted til sted." 
2Samuel7:7 Har jeg nogen sinde beklaget mig over det til de ledere, jeg indsatte som hyrder for mit folk, Israel? Har jeg bedt nogen af dem om at bygge mig et fornemt hus af cedertræ?" 
2Samuel7:8 Derfor skal du give David følgende besked fra den mægtige Herre: ‚Jeg hentede dig fra græsgangen, hvor du vogtede får, og satte dig til at være leder for mit folk." 
2Samuel7:9 Overalt hvor du kom frem, var jeg med dig og tilintetgjorde dine fjender. Jeg vil gøre dig lige så berømt som de kendteste mænd i verden." 
2Samuel7:10 Jeg har givet mit folk et sted at slå sig ned og bo uden frygt og uden at blive mishandlet af deres fjender, sådan som det skete før i tiden, dengang jeg indsatte dommere til at lede mit folk. Jeg har skaffet dig fred for alle dine fjender. Hør nu efter, hvad jeg siger: I stedet for at du bygger mig et hus, vil jeg „bygge” dig et kongehus." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Når du engang er død, skal en af dine efterkommere overtage tronen, og jeg vil gøre hans kongedømme stærkt." 
2Samuel7:13 Han skal bygge mig et tempel, og jeg vil gøre hans herredømme urokkeligt for evigt." 
2Samuel7:14 Jeg vil være hans far, og han skal være min søn. Når han forsynder sig overfor mig, vil jeg sende andre folkeslag imod ham for at straffe ham," 
2Samuel7:15 men jeg vil altid være trofast over for ham. Jeg vil ikke rive kongemagten ud af hans hænder, som jeg gjorde med Saul for at overdrage magten til dig." 
2Samuel7:16 Der vil altid stå en konge fra din slægt for mit ansigt. Ja, din slægts herredømme vil vare til evig tid.’ ”" 
2Samuel7:17 Så gik Natan til David og fortalte ham alt, hvad Herren havde sagt." 
2Samuel7:18 David gik da hen til det telt, hvor arken stod, og han satte sig i Herrens nærhed og bad: „Min Herre og min Gud, du har allerede gjort så meget for mig." 
2Samuel7:19 Og nu giver du mig tilmed løfter, der gælder mine efterkommere langt ud i fremtiden! Åh, min Gud, måtte mennesker dog forstå, hvad det her betyder." 
2Samuel7:20 Hvad mere kan jeg sige? Du ved, at jeg ønsker at tjene dig." 
2Samuel7:21 Du har gjort dette for at stadfæste dit ord, og fordi du ville det. Det er store løfter, du har åbenbaret for din tjener." 
2Samuel7:22 Herre, du er uendelig stor – der er ingen anden Gud end dig! Det ved vi så godt." 
2Samuel7:23 Hvilket andet folk på den vide jord har du gjort så meget for som for Israel, dit eget folk? Du har befriet dit folk, så de kunne bringe ære til dit navn. Du har udført mægtige undere ved at frelse dit folk fra slaveriet i Egypten og drive de andre folkeslag og deres guder bort foran dig." 
2Samuel7:24 Du udvalgte Israels folk til at være dit folk for evigt, og du blev Israels Gud." 
2Samuel7:25 Min Herre og Gud, gid det løfte, du har givet mig og min slægt, må stå fast for evigt. Må dets opfyldelse bringe dig evig ære, så folk erkender, at Israels Gud er den mægtige Gud. Må din tjener Davids slægt altid tjene dig." 
2Samuel7:26  
2Samuel7:27 Mægtige Herre, Israels Gud, du har sagt, at du vil bygge mig et kongehus. Det er derfor, jeg drister mig til at komme med følgende bøn til dig." 
2Samuel7:28 Min Herre og min Gud, dine ord kan man altid regne med, og du har givet mig gode løfter for fremtiden." 
2Samuel7:29 Velsign min slægt, så den altid må bestå for dit ansigt. Min Herre og min Gud, det er dit løfte, og når du velsigner min slægt, vil den altid være velsignet!”" 
2Samuel8:1 David besejrede efterhånden filistrene fuldstændigt og undertvang dem ved at indtage deres hovedstad. 
2Samuel8:2 Han besejrede også moabitterne. Han lod dem lægge sig ned i en lang række ved siden af hinanden, hvorefter han afmålte dem med en målesnor: To snorlængder blev slået ihjel, en snorlængde fik lov at leve. De overlevende blev Davids skattepligtige undersåtter." 
2Samuel8:3 Kong Hadadezer af Zoba, Rehobs søn, forsøgte at generobre sit gamle territorium syd for Eufratfloden, men David besejrede ham." 
2Samuel8:4 Ved den lejlighed erobrede David 1000 stridsvogne og tog 7000 ryttere og 20.000 fodfolk til fange. Han skar haserne over på de fleste af hestene, så der kun var nok tilbage til at trække 100 stridsvogne." 
2Samuel8:5 Da aramæerne rykkede ud fra Damaskus for at hjælpe Hadadezer, huggede David 22.000 af dem ned." 
2Samuel8:6 I Damaskusområdet udstationerede han flere garnisoner og indlemmede aramæerne blandt sine skattepligtige undersåtter. Herren gav David sejr over alle hans fjender. 
2Samuel8:7 David beslaglagde alle de guldskjolde, som kong Hadadezers officerer havde brugt, og førte dem til Jerusalem" 
2Samuel8:8 sammen med en stor ladning kobber fra byerne Teba og Berotaj. 
2Samuel8:9 Da kong Toi af Hamat hørte om Davids triumf over Hadadezers hær," 
2Samuel8:10 sendte han sin søn Joram af sted for at lykønske ham. Hadadezer og Toi var nemlig ærkefjender. Joram forærede David mange gaver af sølv, guld og bronze," 
2Samuel8:11 og David indviede dem til Herren sammen med det guld og sølv, han havde taget i krigsbytte fra edomitterne, moabitterne, ammonitterne, filistrene, amalekitterne og kong Hadadezers hær." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13 Således voksede Davids ry ude omkring. På hjemvejen fra kampene mod nord tilintetgjorde han 18.000 edomitter i Saltdalen," 
2Samuel8:14 hvorefter han etablerede en række garnisoner i Edom, så edomitterne kom under Davids herredømme. Således gav Herren David sejr, hvor som helst han kom frem." 
2Samuel8:15 David var en retfærdig konge i Israel, og han gav alle en fair behandling." 
2Samuel8:16 Joab var øverstbefalende for hæren; Joshafat, Ahiluds søn, var kongens øverste embedsmand med ansvar for arkiverne;" 
2Samuel8:17 Zadok, Ahitubs søn, og Ahimelek, Ebjatars søn, var de ledende præster; Seraja var statssekretær;" 
2Samuel8:18 Benaja, Jojadas søn, var chef for livgarden; og Davids egne sønner havde ledende stillinger ved hoffet." 
2Samuel9:1 En dag kom David til at tænke på, om der mon stadig var nogle tilbage af Sauls efterkommere, som han kunne vise godhed mod, sådan som han havde lovet Jonatan." 
2Samuel9:2 Der var en mand ved navn Ziba, der engang havde været en af Sauls betroede tjenere. Ham sendte David bud efter. „Er du Ziba?” spurgte han. „Ja,” svarede manden." 
2Samuel9:3 Kongen fortsatte: „Er der ikke nogen tilbage af Sauls efterkommere, som jeg kan vise godhed og derved indfri et løfte, jeg har givet for Guds ansigt?” „Jo, det er der,” svarede Ziba, „der er en søn af Jonatan, men han er lam i benene.”" 
2Samuel9:4 „Hvor bor han?” spurgte kongen. „Han bor i Lodebar hos Makir, Ammiels søn.”" 
2Samuel9:5 Så sendte kong David bud efter Mefiboshet, Jonatans søn, Sauls barnebarn. Mefiboshet frygtede det værste, og da han kom ind til David, bøjede han sig underdanigt for kongen." 
2Samuel9:6  
2Samuel9:7 Men David sagde beroligende: „Vær ikke bange! Jeg vil behandle dig godt på grund af din far Jonatan. Du skal få al Sauls ejendom tilbage og bo her i paladset!” 
2Samuel9:8 Da bøjede Mefiboshet sig endnu en gang for kongen og udbrød: „Skulle kongen virkelig vise en sådan godhed imod en død hund som mig?” 
2Samuel9:9 Kongen tilkaldte nu Sauls tjener, Ziba. „Jeg har givet din herres barnebarn familiens ejendom tilbage,” forklarede han." 
2Samuel9:10 „Det bliver din opgave at bestyre ejendommen og sørge for, at dine sønner og tjenere opdyrker jorden, så den giver udbytte og føde til hans familie. Men Mefiboshet skal fremover bo her i paladset.” Ziba, der havde 15 sønner og 20 tjenere, svarede: „Jeg skal sørge for at efterkomme kongens ønske.” Og fra da af spiste Mefiboshet regelmæssigt sammen med kong David, og han blev behandlet som Davids egne sønner." 
2Samuel9:11  
2Samuel9:12 Mefiboshet havde selv en lille søn, der hed Mika. Zibas husstand kom altså til at bestyre Mefiboshets ejendom," 
2Samuel9:13 mens Mefiboshet, der jo var lam i benene, flyttede til Jerusalem og tog ophold i kongens palads." 
2Samuel10:1 Nogen tid efter døde ammonitternes konge, Nahash, og han blev efterfulgt af sønnen Hanun." 
2Samuel10:2 „Ham vil jeg vise venlighed,” tænkte David, „for hans far viste venlighed mod mig.” Så sendte David nogle sendebud af sted for at kondolere i anledning af faderens død." 
2Samuel10:3 Men de ammonitiske officerer sagde til Hanun: „De mænd er ikke kommet for at ære din fars minde! Nej, det er blot et påskud for at udspionere os, for i virkeligheden har David i sinde at angribe os.”" 
2Samuel10:4 Derfor lod Hanun Davids mænd pågribe, hvorefter man vanærede dem ved at barbere den ene side af deres skæg af. Samtidig blev deres tøj skåret af over bagdelen, og sådan blev de sendt hjem." 
2Samuel10:5 Da David fik at vide, at hans sendebud var blevet så groft ydmyget, sendte han nogle af sine embedsmænd ud for at møde dem og give dem besked på at blive i Jeriko, indtil deres skæg var vokset ud igen." 
2Samuel10:6 Ammonitterne blev klar over, at David var rasende på dem på grund af det, de havde gjort. Derfor hvervede de 20.000 aramæiske lejesoldater fra områderne ved Rehob og Zoba, 1000 mand fra kongen af Maʼaka og 12.000 mand fra Tob." 
2Samuel10:7 Da David fik det at vide, sendte han straks Joab og Israels bedste styrker af sted imod dem." 
2Samuel10:8 Ammonitterne tog opstilling foran byporten, mens mændene fra Zoba, Rehob, Tob og Maʼaka tog opstilling på den åbne slette." 
2Samuel10:9 Derved blev Joab tvunget til at kæmpe på to fronter, så han delte styrkerne imellem sig selv og sin bror Abishaj. Selv tog han elitesoldaterne og rykkede ud mod aramæerne på sletten, mens han overlod resten af hæren til Abishaj, der skulle kæmpe imod ammonitterne foran byporten." 
2Samuel10:10  
2Samuel10:11 „Hvis jeg får brug for hjælp mod aramæerne, må du komme med det samme!” beordrede Joab. „Og hvis det viser sig, at du får besvær med ammonitterne, kommer jeg dig til hjælp." 
2Samuel10:12 Vær nu ved godt mod! Vi må være tapre, hvis vi skal gøre os håb om at redde vores folk og vores Guds byer. Herrens vilje ske!”" 
2Samuel10:13 Så gik Joab og hans krigere til angreb, og aramæerne flygtede." 
2Samuel10:14 Da ammonitterne så det, flygtede de også og søgte tilflugt inden for bymuren. Derefter vendte Joab tilbage til Jerusalem med sin hær." 
2Samuel10:15 Da aramæerne indså, at de ikke kunne stå sig mod israelitterne, søgte de forstærkning." 
2Samuel10:16 Kong Hadadezer fik samlet en hær af aramæere fra den anden side af Eufratfloden, og de ankom til Helam, anført af Shobak, kong Hadadezers hærfører." 
2Samuel10:17 Da David hørte det, samlede han hele Israels hær og gik i spidsen for den over Jordanfloden til Helam, hvor de blev angrebet af aramæerne." 
2Samuel10:18 Aramæerne led store tab og måtte igen tage flugten. David og hans hær dræbte 700 aramæiske vognkæmpere og 40.000 fodfolk, deriblandt hærføreren Shobak." 
2Samuel10:19 Da Hadadezers vasalkonger så, at aramæerne var blevet slået, sluttede de fred med israelitterne og blev underlagt Israels herredømme. Fra da af turde aramæerne ikke længere hjælpe ammonitterne." 
2Samuel11:1 Næste forår omkring den tid, hvor kongerne sædvanligvis drager i krig, sendte David Joab og Israels hær af sted til kamp. De besejrede den ammonitiske hær og belejrede Rabba. Men David selv blev hjemme i Jerusalem." 
2Samuel11:2 En dag ved aftenstid, efter at David havde rejst sig fra sit eftermiddagshvil, spadserede han rundt på paladsets flade tag. Derfra fik han øje på en kvinde, der var i færd med at tage bad. Hun var usædvanlig smuk." 
2Samuel11:3 Han forhørte sig om, hvem hun var, og fik at vide, at hun hed Batsheba og var en datter af Eliam. Hun var gift med hittitten Urias." 
2Samuel11:4 David sendte bud efter hende, og det endte med, at han gik i seng med hende. (Hun var netop færdig med det ugelange renselsesritual efter sin menstruation.) Bagefter gik hun hjem." 
2Samuel11:5 Da Batsheba senere opdagede, at hun var gravid, gav hun David besked om det." 
2Samuel11:6 David sendte nu bud til Joab og bad ham om at sende hittitten Urias hjem til Jerusalem. 
2Samuel11:7 Da Urias havde meldt sin ankomst i paladset, kaldte David ham ind og spurgte, hvordan det gik med Joab og hæren, og hvordan det gik med krigen." 
2Samuel11:8 Derefter bad han ham om at gå hjem og få sig et velfortjent hvil. Så gik Urias sin vej, og kongen sørgede for at sende en gave hjem til ham." 
2Samuel11:9 Men Urias gik ikke hjem. I stedet overnattede han i paladsets portrum sammen med andre af kongens folk. 
2Samuel11:10 Da David næste dag fik at vide, at Urias ikke var taget hjem, kaldte han ham til sig og spurgte: „Hvorfor gik du ikke hjem til din kone i går aftes? Du har jo været væk hjemmefra meget længe!”" 
2Samuel11:11 Urias svarede: „Alle andre må nøjes med at sove i telt eller på den bare jord, både Joab og hærens officerer, Herrens ark, og alle Israels og Judas krigere. Skulle jeg så tage hjem til mit komfortable hus for at spise og drikke og sove hos min kone? Jeg sværger på, at sådan ville jeg aldrig opføre mig.”" 
2Samuel11:12 „Godt,” sagde David. „Men bliv nu her i byen en dag mere. I morgen kan du tage tilbage til hæren.” Det accepterede Urias," 
2Samuel11:13 og senere på dagen inviterede David ham til middag, hvor han sørgede for, at han blev beruset. Men også den nat overnattede Urias i portrummet i stedet for at gå hjem." 
2Samuel11:14 Næste morgen skrev David et brev, som han bad Urias aflevere til Joab." 
2Samuel11:15 I brevet blev Joab beordret til at placere Urias helt fremme i fronten, på den mest udsatte post. På et passende tidspunkt skulle Joab så trække hovedstyrken tilbage, så Urias blev ladt i stikken og dræbt." 
2Samuel11:16 Joab placerede derfor Urias i frontlinjen op mod bymuren, hvor han vidste, at fjendens bedste krigere befandt sig," 
2Samuel11:17 og Urias faldt på sin post sammen med adskillige andre israelitiske soldater. 
2Samuel11:18 I sin næste rapport til David gjorde Joab rede for slagets gang, og til sendebudet, som skulle overbringe den, sagde han: „Det kan godt være, at kongen bliver vred og spørger: ‚Hvorfor i alverden kom I så tæt på bymuren? Vidste I ikke, at I der ville blive skudt fra muren?" 
2Samuel11:19  
2Samuel11:20  
2Samuel11:21 Har I glemt Abimelek, der i sin tid blev dræbt ved Tebetz, fordi en kvinde smed en møllesten ned fra muren?’ Hvis kongen siger noget i den retning, skal du sige: ‚Urias blev også dræbt!’ ”" 
2Samuel11:22 Så kom sendebudet til Jerusalem, hvor han aflagde rapport for David." 
2Samuel11:23 „Fjenden gjorde et udfald imod os,” forklarede han, „og det lykkedes os at tvinge dem tilbage til byporten." 
2Samuel11:24 Men mændene på muren sendte en regn af pile ned over os, så flere af vores folk blev dræbt. Også Urias mistede livet!”" 
2Samuel11:25 „Sig til Joab, at han ikke skal tage det så tungt,” svarede David. „Soldater falder nu engang i krig. Sig til ham, at han ikke må opgive angrebet, før byen er indtaget.”" 
2Samuel11:26 Da Batsheba fik at vide, at hendes mand var død, sørgede hun over ham i adskillige dage." 
2Samuel11:27 Da sørgetiden var omme, sendte David bud efter hende og giftede sig med hende. Og inden længe fødte hun en søn. Men Herren blev vred over Davids onde handlemåde." 
2Samuel12:1 Herren sendte så profeten Natan til David, og Natan fortalte ham følgende historie: „Der var to mænd, som boede i samme by." 
2Samuel12:2 Den ene var rig og havde masser af køer, får og geder." 
2Samuel12:3 Den anden var fattig. Han ejede kun et eneste lille lam, som det var lykkedes ham at købe. Han elskede det lam, som han elskede sine børn. Han lod det spise af sin egen tallerken, drikke af sit eget krus, og han sad med det på skødet, som var det hans egen datter." 
2Samuel12:4 En dag fik den rige mand besøg, men han nænnede ikke at slagte et af sine egne dyr for at beværte gæsten. I stedet tog han den fattige mands lam, slagtede det og serverede det for sin gæst.”" 
2Samuel12:5 Det blev David rasende over at høre: „Jeg sværger ved den levende Gud, at den mand, som har gjort det, skal betale fire lam i erstatning. Ja, sådan en hjerteløs person fortjener at dø!”" 
2Samuel12:6  
2Samuel12:7 „Det er dig, der er den rige mand!” sagde Natan. „Hør, hvad Herren, Israels Gud, siger til dig: ‚Jeg udvalgte dig til at blive Israels konge og reddede dig fra Sauls angreb." 
2Samuel12:8 Jeg gav dig hans rige og hans koner og gjorde dig til konge over både Nordriget og Juda, og hvis det var for lidt for dig, havde jeg gerne givet dig meget, meget mere." 
2Samuel12:9 Hvorfor gør du oprør imod, hvad jeg har sagt, og handler så ondt? Du har stjålet Uriasʼ kone, og du har fået ham dræbt for at dække over din synd." 
2Samuel12:10 Du har vist foragt for mig ved din skændige opførsel, og derfor vil der blive splid i din egen familie." 
2Samuel12:11 Hør efter, hvad jeg nu siger: En af dine nærmeste vil gøre oprør imod dig. Han vil tage dine koner for øjnene af dig og forlyste sig med dem ved højlys dag." 
2Samuel12:12 Du handlede i det skjulte. Men det her vil ske ved højlys dag og for øjnene af hele Israels folk!’ ” 
2Samuel12:13 Da gik David til bekendelse: „Jeg har syndet imod Herren!” Natan svarede: „Så har Herren også tilgivet dig, og du skal slippe for at dø for din synd!" 
2Samuel12:14 Men det nyfødte barn, som er resultatet af din synd, skal dø, for du har bragt skam over Herrens navn.”" 
2Samuel12:15 Derefter gik Natan hjem. Kort efter ramte Herren det barn, som Batsheba havde født, med sygdom." 
2Samuel12:16 Da gik David i forbøn for barnet. Han nægtede at spise på grund af sorg, og selv om natten blev han liggende udstrakt på gulvet i bøn." 
2Samuel12:17 Hans rådgivere forsøgte forgæves at få ham til at rejse sig og tage føde til sig. 
2Samuel12:18 På den syvende dag døde drengen, men Davids tjenere turde ikke fortælle ham den sørgelige nyhed, for de tænkte: „Han var helt knust før! Hvis vi nu kommer og fortæller ham, at drengen er død, kunne han gå helt amok!”" 
2Samuel12:19 Da David så dem stå og hviske sammen, gik sandheden op for ham. „Er drengen død?” spurgte han. „Ja, han er,” svarede de." 
2Samuel12:20 Så rejste David sig op fra gulvet, gik i bad, gned sig med en vellugtende olie og tog rent tøj på. Derefter gik han hen til Herrens telt for at tilbede, hvorefter han vendte tilbage til paladset og bad om at få noget mad sat frem." 
2Samuel12:21 Hans tjenere var forbløffede over hans reaktion. „Forstår man nu det?” udbrød de. „Mens drengen endnu var i live, græd du og nægtede at spise, men så snart han er død, holder du op med at sørge og begynder at spise igen!”" 
2Samuel12:22 David svarede: „Jeg fastede og græd, så længe drengen var i live, for jeg tænkte, at Herren måske ville vise mig nåde og lade ham leve." 
2Samuel12:23 Men nu, hvor han er død, er der ingen grund til at faste mere. Kan jeg måske bringe ham tilbage til livet? Jeg kan følge ham i døden, men han kan ikke komme tilbage til mig!”" 
2Samuel12:24 David trøstede sin kone Batsheba, så godt han kunne, og hun blev igen gravid og fødte endnu en søn, som hun gav navnet Salomon. Herren elskede den dreng," 
2Samuel12:25 og gennem profeten Natan sendte han bud om, at drengen skulle kaldes „Herrens elskede”." 
2Samuel12:26 I mellemtiden var det lykkedes Joab og Israels hær at indtage ammonitternes hovedstad Rabba, og Joab sendte følgende sejrsbudskab hjem til David: „Vi er gået ind i Rabba og kontrollerer byens vandforsyning." 
2Samuel12:27  
2Samuel12:28 Før nu resten af hæren hertil, så du selv kan sætte kronen på værket og få æren for sejren i stedet for mig.”" 
2Samuel12:29 Så førte David resten af hæren til Rabba og fuldførte indtagelsen af byen. 
2Samuel12:30 Han fjernede kronen fra ammonitterkongens hoved og satte den på sit eget. Den vejede over 30 kg og var lavet af guld, og der var en stor ædelsten på den. Desuden tog han et stort krigsbytte." 
2Samuel12:31 Byens befolkning tog han som krigsfanger og satte nogle af dem til at arbejde med save, hakker og økser, mens andre kom til at arbejde i teglværkerne. På samme måde gik det indbyggerne fra de øvrige byer i ammonitternes land. Derefter vendte David og hæren tilbage til Jerusalem." 
2Samuel13:1 Nogen tid efter skete der følgende: Davids søn Absalom havde en smuk søster, som hed Tamar. En anden af Davids sønner, Tamars halvbror Amnon, forelskede sig i hende." 
2Samuel13:2 Han var helt syg af begær efter hende, men hun var jomfru, og han havde ingen mulighed for at få sin vilje med hende, for det var skik, at kongens døtre blev holdt skarpt adskilt fra de unge mænd." 
2Samuel13:3 Amnon havde imidlertid en snedig ven, hans fætter Jonadab, en søn af Davids bror Shima." 
2Samuel13:4 En dag sagde Jonadab til Amnon: „Hvorfor hænger du med hovedet? Det passer sig ikke for en kongesøn! Fortæl mig, hvad der er i vejen!” „Jeg er forelsket i min halvsøster Tamar,” betroede Amnon ham." 
2Samuel13:5 „Aha,” svarede Jonadab, „det findes der råd for. Nu lægger du dig syg, og når din far kommer for at se til dig, siger du: ‚Lad min søster Tamar komme og lave mad til mig, så tror jeg, at jeg kan spise lidt. Hvis hun får lov at pleje mig, bliver jeg nok snart rask.’ ”" 
2Samuel13:6 Amnon gik ind på fætterens plan, og da kongen kom for at se til ham, bad Amnon ham om at sende Tamar ind til ham, så hun kunne bage nogle af sine dejlige kager til ham og selv servere dem for ham." 
2Samuel13:7 Det gik David med til, og han sendte besked til Tamar om at indfinde sig hos Amnon og bage kager til ham." 
2Samuel13:8 Tamar kom så over til Amnons hus, hvor han lå i sengen. Hun æltede dejen og bagte kagerne, mens han så på det." 
2Samuel13:9 Men da de var færdige, og hun havde lagt dem på fadet, klar til, at de kunne blive bragt til ham, nægtede han at spise dem. „Ud, alle sammen!” sagde han til tjenerne, hvorefter de alle gik deres vej." 
2Samuel13:10 Så sagde han til Tamar: „Kom her ind i mit soveværelse med kagerne og server dem for mig.” Så gik hun hen til ham med kagefadet. 
2Samuel13:11 Men da hun var kommet hen til sengen, greb han fat i hende og sagde: „Tamar, kom op til mig i sengen!”" 
2Samuel13:12 „Åh nej, bror, lad mig være!” protesterede hun. „Tag mig ikke med vold! Sådan gør man ikke i Israel. Det er tåbeligt at gøre sådan." 
2Samuel13:13 Tænk på mig! Hvordan skulle jeg kunne bære min skam? Og tænk på dig selv! Du ville jo miste din ære og værdighed. Nej, tal hellere med kongen om det, så han kan give sin tilladelse til, at vi gifter os.”" 
2Samuel13:14 Men Amnon lod sig ikke overtale, og da han var stærkere end hende, endte det med, at han voldtog hende." 
2Samuel13:15 Men bagefter blussede hadet op i Amnon, så han nu hadede hende mere, end han før havde elsket hende. „Rejs dig og forsvind!” snerrede han." 
2Samuel13:16 „Nej, nej,” græd hun, „hvis du forkaster mig nu, begår du en endnu større forbrydelse imod mig!” Men han ville ikke høre på hende." 
2Samuel13:17 I stedet kaldte han på sin kammertjener. „Smid den kvinde ud og lås døren efter hende!” befalede han. 
2Samuel13:18 Så førte tjeneren hende udenfor og låste døren. Tamar var klædt i en lang kjole med ærmer, sådan som det var skik blandt kongens døtre, der var jomfruer." 
2Samuel13:19 Nu rev hun imidlertid kjolen i stykker og strøede aske på hovedet for at vise sin fortvivlelse, og med hænderne for ansigtet løb hun skrigende gennem paladset." 
2Samuel13:20 Hendes bror Absalom standsede hende og forsøgte at berolige hende. „Har Amnon ligget med dig?” spurgte han. „Ti nu stille, søster. Han er jo din bror. Lad det blive i familien. Tag det dog ikke så tungt.” Så flyttede Tamar over i sin bror Absaloms hus, hvor hun siden levede i ensomhed." 
2Samuel13:21 Da kong David hørte, hvad der var sket, blev han meget vred. Men han bebrejdede ikke Amnon noget, for Amnon var hans førstefødte søn og hans favorit." 
2Samuel13:22 Men Absalom ville overhovedet ikke tale til Amnon, for han hadede ham af et godt hjerte, fordi han havde voldtaget hans søster." 
2Samuel13:23 Der gik to år. En dag var Absalom og hans folk i færd med at klippe får ved Baʼal-Hatzor tæt ved byen Efraim, og han ville gerne invitere sine brødre til fåreklipningsfest." 
2Samuel13:24 Han gik så til kongen og sagde, „Vi er i gang med fåreklipningen. Vil kongen og hans tjenere ikke komme og holde fest med os?”" 
2Samuel13:25 Men kongen svarede: „Nej, min dreng! Det ville være for stor en byrde for dig, hvis vi alle sammen troppede op.” Absalom forsøgte at overtale ham, men kongens beslutning var urokkelig, og han sagde nej tak." 
2Samuel13:26 „Godt,” svarede Absalom, „men hvis du ikke vil komme, kan du i det mindste sende Amnon af sted.” „Hvorfor lige Amnon?” spurgte kongen." 
2Samuel13:27 Absalom blev ved med at presse kong David, så han til sidst sendte alle sønnerne af sted – også Amnon." 
2Samuel13:28 Absalom sagde nu til sine mænd: „Vent til Amnon bliver beruset, og når jeg giver signal, overfalder I ham og slår ham ihjel. I skal ikke være bange for noget. Det er mig, der har givet ordren, og jeg påtager mig det fulde ansvar. I skal bare udføre min ordre.”" 
2Samuel13:29 Sådan gik det til, at Amnon blev myrdet. De andre kongesønner sprang skrækslagne på deres muldyr og flygtede." 
2Samuel13:30 Mens de var undervejs tilbage til Jerusalem, nåede det rygte kong David, at Absalom havde myrdet alle kongesønnerne." 
2Samuel13:31 Da sprang kongen op, rev i fortvivlelse sit tøj i stykker og kastede sig med ansigtet mod jorden. De omkringstående tjenere fulgte hans eksempel og flåede deres tøj i stykker." 
2Samuel13:32 Men i samme øjeblik ankom Jonadab og sagde: „Nej, det er ikke sandt! Alle kongesønnerne er ikke blevet myrdet, det er kun Amnon! Absalom har haft skumle planer om at myrde Amnon, lige siden han voldtog Tamar!”" 
2Samuel13:33  
2Samuel13:34 Absalom var i mellemtiden flygtet. Lidt senere fik vagtposten på Jerusalems mur øje på en flok mennesker, der nærmede sig fra nordvest ad vejen, der gik langs bjergsiden. Han skyndte sig at melde det til kongen: „Jeg ser en gruppe mennesker nærme sig på vejen fra Horon.”" 
2Samuel13:35 „Der kan du se,” sagde Jonadab til kongen, „nu kommer de! Dine sønner er uskadte! Var det ikke det jeg sagde?”" 
2Samuel13:36 Kort efter nåede kongesønnerne grædende og hulkende frem. Da brast også kongen og hans tjenere i gråd. 
2Samuel13:37 Absalom flygtede til sin morfar, kong Talmaj af Geshur, der var søn af Ammihud, og blev der i tre år. I mellemtiden voksede Davids længsel efter at se sin søn igen, især efter at han var kommet sig over Amnons død." 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39  
2Samuel14:1 Da Joab blev klar over, hvor meget kongens tanker hele tiden kredsede om Absalom," 
2Samuel14:2 sendte han bud til Tekoa efter en bestemt kvinde, som var kendt for sin visdom. „Du skal se ud som en, der sørger,” forklarede Joab. „Tag sørgedragt på og forsøm dit udseende, så du ligner en, der længe har sørget over en afdød. Træd så frem for kongen og sig det, som jeg nu fortæller dig.”" 
2Samuel14:3  
2Samuel14:4 Da kvinden trådte frem for kongen, bøjede hun sig underdanigt for ham og udbrød: „Herre konge, hjælp mig!”" 
2Samuel14:5 „Hvad er der galt?” spurgte han. „Jeg er enke,” svarede hun." 
2Samuel14:6 „Jeg havde to sønner, men en dag kom de i slagsmål ude på marken. Der var ingen til at lægge sig imellem, og derfor kom den ene til at slå den anden ihjel." 
2Samuel14:7 Nu kræver resten af familien, at jeg udleverer den overlevende søn, så de kan henrette ham for at have myrdet sin bror. Men det er lige så meget for, at de på den måde kan få ryddet min nærmeste arving af vejen. Hvis jeg føjer dem, har jeg ingen sønner tilbage, og dermed uddør min afdøde mands slægt.”" 
2Samuel14:8 „Overlad den sag til mig,” svarede kongen. „Jeg skal nok sørge for, at ingen rører ham.”" 
2Samuel14:9 „Tak, herre!” udbrød hun. „Jeg skal nok tage ansvaret, hvis du senere bliver kritiseret for at have hjulpet mig.”" 
2Samuel14:10 „Det skal du ikke tænke på,” sagde kongen. „Hvis nogen gør indsigelser, så send dem bare til mig, og jeg skal sørge for, at de holder op med at genere dig.”" 
2Samuel14:11 Kvinden fortsatte: „Vil du sværge ved Herren din Gud på, at ingen får lov at hævne drabet og gøre min søn fortræd?” „Det sværger jeg ved den levende Gud på!” svarede kongen. „Der skal ikke krummes et hår på hans hoved!”" 
2Samuel14:12 „Tillad mig endnu et par ord,” vedblev kvinden. „Sig frem!” svarede kongen." 
2Samuel14:13 Da spurgte kvinden: „Hvorfor viser du ikke samme velvilje overfor din egen slægt, som Gud har udvalgt, som du gør over for min? Med denne beslutning har du dømt dig selv, for du går med tanker om at slå din egen søn ihjel!" 
2Samuel14:14 Livet er som vandet, der hældes ud og synker ned i jorden – ingen kan samle det op igen, og ingen vender tilbage fra døden. Men Gud ønsker ikke døden. Han vil hellere finde en udvej for at kunne få en forvist søn hjem." 
2Samuel14:15 Jeg kom til dig for at bede om hjælp, fordi jeg var bange for, hvad min familie ville gøre ved mig." 
2Samuel14:16 Jeg tænkte, at du kunne redde os fra den mand, som er ude på at slå min søn ihjel og derved gøre det umuligt for vores slægt at få andel i det land, Gud har givet os." 
2Samuel14:17 Jeg var overbevist om, at du nok skulle finde en udvej – hvad du også gjorde. Jeg ved, at min herre kongen har visdom fra Gud til at skelne mellem godt og ondt. Må Herren din Gud være med dig!”" 
2Samuel14:18 „Sig mig en ting!” sagde kongen. „Ja, herre?” svarede kvinden." 
2Samuel14:19 „Har Joab haft en finger med i spillet i alt det her?” „Det kan ikke nægtes,” svarede kvinden, „for det var Joab, som sendte mig herhen med besked om, hvad jeg skulle sige." 
2Samuel14:20 Hans hensigt var, at du skulle se sagen i et nyt lys. Din visdom, herre, er som en engels – intet undslipper din opmærksomhed.”" 
2Samuel14:21 Så sendte kongen bud efter Joab og sagde til ham: „Godt, du har overbevist mig! Bring Absalom tilbage til mig!”" 
2Samuel14:22 Joab bøjede sig ærbødigt for kongen og sagde: „Nu ved jeg, at du værdsætter mig, for du har indvilliget i at gøre det, jeg bad dig om.”" 
2Samuel14:23 Så rejste Joab til Geshur og hentede Absalom, som han førte med sig tilbage til Jerusalem." 
2Samuel14:24 Absalom fik lov at komme tilbage til sit gamle hus på paladsets område, men kongen nægtede at se ham." 
2Samuel14:25 Ingen i hele Israel var så beundret for sit udseende som Absalom. Der var intet at udsætte på ham fra top til tå. 
2Samuel14:26 Når han lod sit lange hår klippe en gang om året, plejede han at veje det. Der var gerne over to kilo, og han lod det kun klippe, fordi det ellers blev for tungt at bære rundt på." 
2Samuel14:27 Absalom havde tre sønner og en datter, som også fik navnet Tamar. Hun var en usædvanlig smuk kvinde." 
2Samuel14:28 To år efter at Absalom var vendt hjem fra sit eksil, havde han endnu ikke fået foretræde for kongen." 
2Samuel14:29 Derfor sendte han bud efter Joab, for at han skulle gå i forbøn for ham. Men Joab kom ikke – heller ikke da Absalom gentog opfordringen." 
2Samuel14:30 Derfor gav Absalom sine folk ordre til at gå hen og sætte ild til Joabs bygmark, der grænsede op til hans egen. Det gjorde de så." 
2Samuel14:31 Derefter kom Joab ind til Absalom og spurgte: „Hvorfor gav du dine folk ordre til at sætte ild til min mark?” 
2Samuel14:32 Absalom svarede: „For at få din opmærksomhed! Jeg vil gerne have, at du henvender dig til kongen og spørger ham, hvorfor han fik mig bragt tilbage fra Geshur, når han altid undgår mig. Jeg kunne jo lige så godt være blevet, hvor jeg var. Jeg ønsker, at du skal arrangere et møde mellem kongen og mig, og hvis han derefter stadig er overbevist om, at jeg er skyldig til døden, kan han for min skyld gerne henrette mig.”" 
2Samuel14:33 Så gik Joab til kongen og fortalte, hvad Absalom havde sagt. Da gav David efter og tilkaldte Absalom, og da Absalom mødte kongen, bøjede han sig ærbødigt for ham, og kongen omfavnede ham." 
2Samuel15:1 Efter at Absalom var blevet taget til nåde, anskaffede han sig en fornem vogn og prægtige heste. Han fik sig også en livvagt på 50 mand, som løb foran vognen." 
2Samuel15:2 Hver morgen tog han opstilling ved vejen til paladsets port, og når så nogen kom for at få kongens afgørelse i en retssag, standsede Absalom ham, spurgte, hvor han var fra, og udtrykte interesse for hans sag." 
2Samuel15:3 „Det er da klart, at du har ret!” ville han så sige. „Men kongen har ikke nogen, der vil høre på dig." 
2Samuel15:4 Hvis jeg var dommer i landet, kunne folk, der følte sig uretfærdigt behandlet, komme til mig, så skulle jeg nok skaffe dem deres ret.”" 
2Samuel15:5 Når nogen gjorde mine til at kaste sig ned for Absalom i underdanig respekt, standsede han dem og omfavnede dem i stedet for." 
2Samuel15:6 På den måde vandt han israelitternes hjerter. 
2Samuel15:7 Der gik fire år. Så sagde Absalom til kongen: „Giv mig tilladelse til at tage til Hebron og ofre til Herren, så jeg kan opfylde et løfte, jeg engang gav Herren i Geshur i Aram. Dengang lovede jeg ham, at hvis han ville hjælpe mig tilbage til Jerusalem, ville jeg til gengæld bringe ham et offer i Hebron.”" 
2Samuel15:8  
2Samuel15:9 „Godt,” svarede kongen, „tag du bare af sted og opfyld dit løfte.” Så rejste Absalom til Hebron." 
2Samuel15:10 Men han havde allerede i hemmelighed sendt besked ud til lederne i alle Israels stammer: „Når I hører trompetfanfaren, skal I råbe: ‚Absalom er kronet til konge i Hebron.’ ”" 
2Samuel15:11 Han havde desuden inviteret 200 mænd fra Jerusalem med til offerfesten. De anede intet om hans planer. 
2Samuel15:12 Under festen sendte han desuden bud efter Ahitofel, Davids øverste rådgiver, der boede i Gilo. Ahitofel gik over på Absaloms side, og flere og flere fulgte efter, så sammensværgelsen voksede sig stærk." 
2Samuel15:13 En af kong Davids mænd skyndte sig til Jerusalem for at fortælle ham, at Absalom havde lavet en sammensværgelse imod ham, og at alle Israels stammer havde givet ham deres støtte." 
2Samuel15:14 „Så må vi flygte med det samme,” var Davids spontane reaktion. „Hvis vi skynder os af sted, inden Absalom kommer tilbage til Jerusalem, kan vi nå at redde byen og os selv.”" 
2Samuel15:15 „Vi er med dig!” svarede hans mænd. „Vi vil følge dig i tykt og tyndt!” 
2Samuel15:16 Så tog kongen af sted sammen med hele sin husstand, bortset fra ti medhustruer, der blev hjemme for at tage sig af opgaverne i paladset." 
2Samuel15:17 I udkanten af byen gjorde David holdt, så hans trofaste støtter, der bestod af hans livvagt og de 600 mænd, som var fulgt med ham fra Gat, kunne passere ham og gå i forvejen." 
2Samuel15:18  
2Samuel15:19 Men pludselig vendte kongen sig til Ittaj, der var leder for de 600 gatitter. „Hvad vil I egentlig med for?” spurgte han Ittaj. „Bliv i Jerusalem og slut jer til kong Absalom, for I bor her jo som fremmede i eksil. Der er ingen grund til, at I flygter sammen med os – hvem ved hvorhen? Nej, vend om og tag dine folk med dig. Må Herren vise jer barmhjertighed!”" 
2Samuel15:20  
2Samuel15:21 Men Ittaj svarede: „Jeg sværger ved den levende Gud, at vi vil følge med dig, uanset hvad der sker – også selv om det kan betyde døden for os!”" 
2Samuel15:22 „Godt,” svarede David, „så følg med os!” Da fulgte Ittaj og hans 600 mænd samt deres familier med ham." 
2Samuel15:23 Dyb sorg sænkede sig over byen, da kongen og hans følge krydsede Kedrondalen og fortsatte i retning af ørkenen." 
2Samuel15:24 Præsten Zadok og alle levitterne fulgte med. De havde taget pagtens ark med, og den stillede de i vejkanten, indtil hele følget var gået forbi. Præsten Ebjatar var også fulgt med." 
2Samuel15:25 David befalede nu Zadok at føre arken tilbage til byen. „Hvis jeg finder nåde for Herrens øjne,” tilføjede han, „så vil jeg en dag vende tilbage og gense arken og det hellige telt!" 
2Samuel15:26 Men hvis Herren har forkastet mig, så lad ham gøre ved mig, hvad han mener, er det bedste." 
2Samuel15:27 Du og Ebjatar kan trygt vende tilbage til byen sammen med din søn Ahimaʼatz og Ebjatars søn, Jonatan. Men hold øjne og ører åbne." 
2Samuel15:28 Jeg vil vente ved Jordanflodens vadested, indtil vi hører nyt fra jer om, hvad der sker i Jerusalem.”" 
2Samuel15:29 Så bar Zadok og Ebjatar Guds ark tilbage til Jerusalem og blev i byen. 
2Samuel15:30 David og hans følge fortsatte ad vejen op over Olivenbjerget. De gik med tildækkede hoveder og bare fødder, og de græd alle sammen." 
2Samuel15:31 Da David fik at vide, at hans egen rådgiver, Ahitofel, havde sluttet sig til Absalom, bad han: „Herre, lad Ahitofel give Absalom dårlige råd!”" 
2Samuel15:32 På toppen af Olivenbjerget, hvor man plejede at ofre til Gud, ventede Davids ven, arkitten Hushaj, på dem. Han havde i fortvivlelse flænget sit tøj og drysset jord på hovedet." 
2Samuel15:33 Men David sagde til ham: „Det giver kun problemer, hvis du går med os. Vend hellere tilbage til Jerusalem og sig til Absalom: ‚Jeg ønsker at være din rådgiver og tjene dig, sådan som jeg tjente din far.’ På den måde kan du være med til at sabotere Ahitofels planer." 
2Samuel15:34  
2Samuel15:35 I byen har jeg også præsterne Zadok og Ebjatar. Dem skal du holde underrettet om alt, hvad du hører i kongens palads. De kan så sende deres sønner Ahimaʼatz og Jonatan til mig med besked om, hvad der foregår.”" 
2Samuel15:36  
2Samuel15:37 Så vendte Davids ven Hushaj tilbage til byen, og han nåede frem samtidig med Absalom." 
2Samuel16:1 David fortsatte ned ad vejen på den anden side af Olivenbjerget og mødte kort efter Ziba, som havde været Sauls tjener og nu bestyrede Mefiboshets ejendom. Ziba havde to æsler med sig. De havde sadler på og var læssede med 200 brød, 100 rosinkager, 100 figner og en lædersæk med vin." 
2Samuel16:2 „Hvor skal du hen med de ting?” spurgte kongen. Ziba svarede: „Æslerne er en gave til kongens familie, så de har noget at ride på. Brødet, kagerne og frugten er til folkene – og vinen skal styrke dem, der bliver udmattede i ørkenen.”" 
2Samuel16:3 „Hvor er Mefiboshet?” spurgte kongen ham. „Han blev i Jerusalem,” svarede Ziba, „for han tænkte: Nu vil israelitterne give mig min farfars kongedømme tilbage!”" 
2Samuel16:4 „Så overdrager jeg al hans ejendom til dig, Ziba!” udbrød kongen opbragt. „Mange, mange tak!” svarede Ziba og bøjede sig til jorden. „Måtte jeg altid bevare kongens velvilje.”" 
2Samuel16:5 Da David og hans følge passerede Bahurim, kom en mand fra landsbyen ud og råbte forbandelser efter dem. Det var Shimi, Geras søn. Han var en slægtning til Saul." 
2Samuel16:6 Han kastede sten efter kongen og hans tjenere til trods for, at de var omgivet af hele hæren og livvagten." 
2Samuel16:7 „Forsvind, din morder – din bandit!” skreg han mod David. „Nu betaler Herren dig tilbage, fordi du myrdede kong Sauls familie for selv at overtage tronen. Nu har Herren overdraget den til din søn Absalom! Din morder! Nu får du, hvad du har fortjent!”" 
2Samuel16:8  
2Samuel16:9 „Hvor længe skal den forbandede køter have lov til at overfuse kongen?” spurgte Abishaj, Zerujas søn. „Lad mig gå hen og hugge hovedet af ham!”" 
2Samuel16:10 „I tænker kun på hævn, Zerujas sønner,” svarede David. „Hvis Herren har givet ham besked på at forbande mig – hvem er da jeg, at jeg skulle standse ham?" 
2Samuel16:11 Min egen søn søger at slå mig ihjel, men denne benjaminit forbander mig jo kun. Lad ham være, for Herren er med i det." 
2Samuel16:12 Måske vil Herren ynkes over mig og vende forbandelserne til noget godt.” 
2Samuel16:13 Så gik David og hans mænd videre, men Shimi fulgte med i sikker afstand oppe på bakkeskråningen og fortsatte med at forbande David og smide sten og jord efter ham." 
2Samuel16:14 Da kongen og hans følge nåede vadestedet ved Jordanfloden, var de så udmattede, at de måtte holde et langt hvil." 
2Samuel16:15 I mellemtiden havde Absalom holdt sit indtog i Jerusalem, ledsaget af sine folk og af Ahitofel." 
2Samuel16:16 Davids ven, arkitten Hushaj, opsøgte ham øjeblikkelig. „Kongen leve! Kongen længe leve!” hilste han." 
2Samuel16:17 „Er det sådan, du viser din loyalitet over for din ven David?” spurgte Absalom. „Hvorfor er du ikke fulgt med ham?”" 
2Samuel16:18 „Fordi jeg foretrækker at holde med den mand, som Herren og hans folk Israel har valgt,” svarede Hushaj." 
2Samuel16:19 „Er der noget forkert i det? Tidligere hjalp jeg din far, nu vil jeg gerne hjælpe dig.”" 
2Samuel16:20 Derefter sagde Absalom henvendt til Ahitofel: „Hvad skal vi så gøre nu? Kom med et godt råd!” 
2Samuel16:21 Ahitofel kom med følgende forslag: „Du skal gå i seng med din fars medhustruer, som han efterlod i paladset! Så vil hele Israels folk indse, at du har krænket ham så groft, at al forsoning er udelukket, og dine tilhængere vil vide, at du mener det alvorligt med dit oprør imod ham.”" 
2Samuel16:22 Så blev der rejst et telt på paladsets flade tag, hvor alle kunne se det, og ved højlys dag gik Absalom ind i teltet og lå med sin fars medhustruer, den ene efter den anden." 
2Samuel16:23 Absalom fulgte altid Ahitofels råd, ligesom David tidligere havde gjort, for når Ahitofel talte, mente man, at han talte på Guds vegne." 
2Samuel17:1 Derefter kom Ahitofel med følgende forslag: „Lad mig udvælge 12.000 mand og sætte efter David allerede i nat. 
2Samuel17:2 Hvis jeg kan overrumple ham, mens han er træt og modløs, vil alle hans mænd blive grebet af panik og opgive kampen. Så kan jeg nøjes med at slå kongen ihjel, det er jo ham, du vil til livs, og føre hele hans hær uskadt tilbage til dig som en bortløben hustru føres tilbage til sin ægtemand.”" 
2Samuel17:3  
2Samuel17:4 Absalom og de israelitiske ledere syntes godt om Ahitofels forslag," 
2Samuel17:5 men Absalom sagde: „Lad os lige få fat i Hushaj og spørge, hvad han mener om forslaget.”" 
2Samuel17:6 Da Hushaj ankom, forklarede Absalom ham Ahitofels plan og spurgte: „Hvad mener du? Skal vi følge Ahitofels forslag? Sig frem!”" 
2Samuel17:7 „Jeg er bange for, at Ahitofel tager fejl denne gang,” svarede Hushaj." 
2Samuel17:8 „Du kender selv din far og hans mænd. De er dygtige krigere, der sandsynligvis er lige så rasende som en bjørn, der er blevet berøvet sine unger. Din far er en garvet kriger, der ikke sover blandt soldaterne." 
2Samuel17:9 Det er mere sandsynligt, at han har gemt sig i en hule et eller andet sted. Når han så gør udfald, og nogle af dine mænd falder, kan der let gå panik i dem, så de begynder at råbe op om, at din hær er slået." 
2Samuel17:10 Da er det ude med jer, for uanset om dine mænd er modige som løver, kan de godt blive lammet af frygt for din far. Hele Israel ved jo, hvor mange krige din far har vundet, og hvor tapre hans mænd er." 
2Samuel17:11 Jeg vil derfor foreslå, at du mobiliserer alle Israels mænd lige fra Dan i nord til Beʼersheba i syd. Så får du en mægtig hær, og du skal selv gå i spidsen for den." 
2Samuel17:12 Når vi så finder David, falder vi over hans hær, som når morgenduggen falder på jorden, og vi udsletter dem alle rub og stub." 
2Samuel17:13 Hvis David skulle nå at flygte ind i en befæstet by, så har du hele Israels hær til din rådighed. Så slår vi et reb om byen og trækker den ned i dalen, så der ikke bliver sten på sten tilbage.”" 
2Samuel17:14 Da udbrød Absalom og alle hans rådgivere: „Hushajs råd er endnu bedre end Ahitofels!” Herren havde nemlig sørget for at forpurre Ahitofels udmærkede råd for at føre Absalom i ulykke. 
2Samuel17:15 Hushaj fortalte derefter præsterne Zadok og Ebjatar om de to forslag. 
2Samuel17:16 „Skynd jer at sende bud til David om, at han i nat skal krydse vadestedet ved Jordanfloden og flygte ud i ørkenen. Ellers er det ude med ham og hans mænd.”" 
2Samuel17:17 De to præstesønner, Jonatan og Ahimaʼatz, plejede at holde sig skjult ved Rogelkilden uden for Jerusalem, da de ikke turde lade sig se i byen. De blev holdt løbende underrettet af en slavepige, som hentede vand fra kilden, så de hurtigt kunne bringe oplysningerne videre til kong David." 
2Samuel17:18 Men da de modtog Hushajs besked, blev de opdaget af en dreng, netop som de begav sig på vej fra Rogelkilden, væk fra Jerusalem, og drengen fortalte Absalom om dem. Jonatan og Ahimaʼatz var klar over, at de var opdaget, så da de kom til den næste by, Bahurim, søgte de efter et skjulested og en mand gav dem lov til at kravle ned i en tom brønd." 
2Samuel17:19 Hans kone bredte et tæppe ud over brøndens munding og spredte korn ud over tæppet, som om det lå til tørre, så ingen fik mistanke om noget." 
2Samuel17:20 Absaloms mænd sporede de unge mænd til huset i Bahurim og spurgte konen, om hun havde set noget til Ahimaʼatz og Jonatan. Hun fortalte, at de to unge mænd allerede var gået videre over på den anden side af bækken. Mændene ledte så efter dem i den retning, men forgæves, og de måtte vende tilbage til Jerusalem med uforrettet sag." 
2Samuel17:21 Da Absaloms mænd var borte, kravlede Ahimaʼatz og Jonatan op af brønden og skyndte sig videre til kong David. „Skynd dig at krydse Jordanfloden allerede i nat!” sagde de og fortalte ham om Ahitofels plan." 
2Samuel17:22 Samme nat gik David over floden sammen med hele sit følge, og da morgenen gryede, var de alle kommet over." 
2Samuel17:23 Men Ahitofel var dybt krænket over, at Absalom ikke havde fulgt hans råd. Han sadlede sit æsel og red hjem til sin egen by, hvor han overdrog sin ejendom til sine børn og derefter hængte sig selv. Han blev begravet ved siden af sin far." 
2Samuel17:24 David og hans følge fortsatte flugten og ankom til Mahanajim. I mellemtiden mobiliserede Absalom hele Israels hær. Han udpegede Amasa til hærfører efter Joab (han var i øvrigt fætter til Joab, for hans mor Abigajil, der var en datter af Isaj, var søster til Joabs mor Zeruja. Hans far var en ishmaelit ved navn Jeter.) Absalom og hæren krydsede Jordanfloden og slog lejr i Gileads land, ikke langt fra Mahanajim." 
2Samuel17:25  
2Samuel17:26  
2Samuel17:27 I Mahanajim var David blevet godt modtaget af Shobi (en søn af ammonitten Nahash fra Rabba), Makir (en søn af Ammiel fra Lodebar) og Barzillaj (en gileadit fra Rogelim)." 
2Samuel17:28 Disse mænd bragte David og hans følge måtter til at sove på, baljer og skåle, hvede- og bygmel, ristet korn, bønner, linser, honning, surmælk, får, geder og hytteost. David og hans mænd var naturligvis både trætte, sultne og tørstige efter den lange rejse gennem ødemarken." 
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 David mønstrede nu alle sine våbenføre mænd og indsatte tusindførere og hundredførere over dem. 
2Samuel18:2 Så opdelte han hæren i tre afdelinger og satte Joab, Abishaj og Ittaj fra Gat til at lede hver sin afdeling. Selv beredte han sig på at gå i spidsen for hæren, men hans mænd protesterede kraftigt:" 
2Samuel18:3 „Det går ikke, for det er dig, de er ude efter. For dem er det ikke væsentligt, om vi flygter, eller halvdelen af os dør i kampen. Men du er mere værd end 10.000 mænd. Derfor bør du afvente slagets gang i byen og sende hjælp, hvis vi får brug for det.”" 
2Samuel18:4 „Godt, jeg følger jeres råd!” svarede kongen til sidst og stillede sig ved byporten, mens tropperne gjorde klar til afgang." 
2Samuel18:5 Kongen kaldte de tre hærførere Joab, Abishaj og Ittaj til sig. „I må ikke være for hårde ved den unge Absalom!” beordrede han. Denne befaling blev videregivet til hele hæren." 
2Samuel18:6 Davids hær rykkede nu ud mod Israels hær, og slaget kom til at foregå i Efraims tætte skovområde." 
2Samuel18:7 Israelitterne blev slået på flugt, og mange blev dræbt af Davids mænd. Det var et totalt nederlag, og den dag døde 20.000 mand." 
2Samuel18:8 Flere mænd mistede dog livet ved den hovedkulds flugt gennem skoven end ved at blive hugget ned af Davids krigere. 
2Samuel18:9 Hvad Absalom angik, så stødte han på nogle af Davids mænd og flygtede på sit muldyr. Men da muldyret løb ind under et stort egetræ, satte hans lange hår sig fast i grenene. Muldyret løb videre, mens Absalom hang og dinglede i luften." 
2Samuel18:10 En af Davids mænd fortalte nu Joab, hvad de havde set." 
2Samuel18:11 „Så du Absalom hænge der?” udbrød Joab. „Hvorfor slog du ham så ikke ihjel? Jeg ville have belønnet dig med både penge og et officersbælte!” 
2Samuel18:12 „Om du så havde givet mig en formue, havde jeg ikke slået ham ihjel!” svarede soldaten. „Kongen gav jo befaling om, at vi ikke måtte gøre Absalom fortræd," 
2Samuel18:13 og han ville før eller senere finde ud af, at det var mig, der havde gjort det. Og du ville sikkert bare lade mig i stikken, hvis jeg blev anklaget.”" 
2Samuel18:14 „Jeg vil ikke spilde min tid på dig!” afbrød Joab ham og greb tre spyd, løb derhen og stødte dem i brystet på Absalom, der endnu hang og dinglede i egetræet." 
2Samuel18:15 Bagefter omringede ti af Joabs unge livvagter Absalom og gav ham dødsstødet. 
2Samuel18:16 Så blæste Joab i hornet for at indstille forfølgelsen af Israels hær. 
2Samuel18:17 Absaloms lig blev smidt i et stort hul i skoven, hvorefter man dyngede sten over ham. I mellemtiden flygtede Absaloms hær og vendte tilbage til deres hjem." 
2Samuel18:18 Absalom havde tidligere rejst en stenstøtte i Kongedalen som et monument over sig selv, fordi han ingen sønner havde til at videreføre sit navn og slægt. Stenstøtten kaldte man for „Absaloms minde” – og det hedder den stadig." 
2Samuel18:19 Efter Absaloms død sagde den unge Ahimaʼatz: „Lad mig løbe hjem til kongen med den glædelige nyhed, at Herren har givet ham hævn over hans fjender.”" 
2Samuel18:20 „Nej,” svarede Joab, „kongen vil ikke blive glad for at høre, at hans søn er død. Du kan få lov til at bringe bud en anden gang.”" 
2Samuel18:21 I stedet sendte Joab en sudaneser af sted. „Fortæl kongen, hvad du har set!” befalede han manden, der straks kastede sig for hans fødder i respekt og derefter satte i løb." 
2Samuel18:22 Ahimaʼatz blev ved med at tigge Joab om lov til at løbe bagefter, men Joab svarede: „Hvorfor det? Du får ingen penge for det.”" 
2Samuel18:23 „Åh,” bad Ahimaʼatz, „jeg vil så gerne!” „Så løb da!” indvilligede Joab til sidst, hvorefter Ahimaʼatz skød genvej gennem dalen, så han kom foran sudaneseren." 
2Samuel18:24 David ventede ved byporten, og da portvagten gik op til sin udkigspost på muren, fik han øje på en mand, der kom løbende frem imod dem." 
2Samuel18:25 „Der kommer en mand løbende!” meldte han kong David i porten. „Hvis han kommer alene, er det sikkert et sendebud!” svarede David. Men da manden kom nærmere," 
2Samuel18:26 fik portvagten øje på endnu en mand, der kom løbende. „Nu kommer der en mand til!” meldte han, hvortil kongen svarede: „Så må der være flere nyheder!”" 
2Samuel18:27 „Den første ligner Ahimaʼatz med den fart, han har på!” meldte vagten. „Han er en god mand, så han må have gode nyheder,” svarede kongen." 
2Samuel18:28 Da Ahimaʼatz kom nærmere, råbte han til kongen: „Fred være med dig!” og bøjede sig til jorden. Så tilføjede han: „Lovet være Herren, din Gud, som har givet dig sejr over de oprørere, der vovede at sætte sig op imod dig!”" 
2Samuel18:29 „Hvad med den unge Absalom?” spurgte kongen. „Er han er i god behold?” Ahimaʼatz svarede undvigende: „Der var en frygtelig råben og skrigen, da Joab sendte mig af sted. Jeg ved ikke, hvad der er sket med ham.”" 
2Samuel18:30 „Vent her!” beordrede kongen, og Ahimaʼatz trådte til side." 
2Samuel18:31 Straks efter ankom sudaneseren. „Jeg har glædelige nyheder til kongen,” pustede han. „I dag har Herren givet dig hævn over alle dem, som gjorde oprør imod dig!”" 
2Samuel18:32 „Hvad med Absalom? Er han i god behold?” spurgte kongen. Manden svarede: „Gid alle dine fjender må få samme endeligt som ham!” 
2Samuel19:1 Da brød kongen sammen og gik grædende op på taget over porten. „Åh, min søn Absalom! Min søn, min søn Absalom!” hulkede han. „Gid jeg var død i dit sted, Absalom – min søn, min søn!”" 
2Samuel19:2 Der gik straks bud til Joab om, at kongen græd og sørgede over Absalom," 
2Samuel19:3 og da det rygtedes i hæren, hvor fortvivlet kongen var over sin søns død, blev glæden over sejren vendt til sorg." 
2Samuel19:4 Alle krigerne luskede tilbage til byen, så skamfulde, at man skulle tro, de var flygtet fra kampen." 
2Samuel19:5 Imens sad kongen med ansigtet begravet i hænderne og hulkede: „Åh, min søn Absalom! Absalom, min søn, min søn!”" 
2Samuel19:6 Da gik Joab til kongen og sagde: „I dag har vi frelst dit liv, og vi har reddet dine sønner, dine døtre, dine koner og medhustruer. Hvorfor opfører du dig, som om vi havde gjort noget forkert?" 
2Samuel19:7 Du sætter åbenbart større pris på dine fjender end dine venner! Havde Absalom været i live, ville det ikke have gjort dig noget, om alle vi andre var døde!" 
2Samuel19:8 Gå nu ud og ønsk krigerne til lykke, for jeg sværger ved Herren, at hvis du ikke gør det, deserterer de alle sammen inden i morgen, og så vil det sidste blive værre for dig end det første!”" 
2Samuel19:9 Kongen fulgte rådet og gik ud og satte sig i byporten, og da rygtet spredtes, at kongen var kommet ud, samledes alle hans krigere foran ham. Absaloms hær var flygtet og alle krigere taget hjem til sig selv." 
2Samuel19:10 Nu begyndte man så at diskutere situationen ud over hele landet: „David frelste os fra vores værste fjender, filistrene!” sagde folk til hinanden. „Ganske vist valgte vi Absalom til konge, og David måtte flygte langt væk," 
2Samuel19:11 men nu er Absalom død. Lad os derfor udråbe David til konge igen!” 
2Samuel19:12 Da David hørte, hvad folk snakkede om, sendte han præsterne Zadok og Ebjatar til Judas ledere med følgende besked: „Hvorfor er I så længe om at slutte op om mig? Nordriget har besluttet sig, og nu mangler vi bare jer – til trods for, at jeg tilhører jeres stamme!" 
2Samuel19:13  
2Samuel19:14 Og sig til Amasa: Jeg sværger på, at du skal være min hærfører i stedet for Joab! Jeg er ikke din onkel for ingenting.”" 
2Samuel19:15 På den måde fik David Judas ledere over på sin side, og de vedtog, at David igen skulle være deres konge. De bad ham derfor komme tilbage til Jerusalem sammen med alle sine folk." 
2Samuel19:16 Da kongen på hjemvejen kom til Jordanfloden, var Judas ledere samlet ved Gilgal for at byde ham velkommen og eskortere ham over floden." 
2Samuel19:17 Selv Shimi, benjaminitten fra Bahurim, sluttede sig til judæerne for at gå kongen i møde," 
2Samuel19:18 og han havde 1000 mand fra sin egen stamme med sig. Ziba, Sauls tjener, og hans 15 sønner og 20 tjenestefolk var også hurtigt taget over Jordanfloden for at møde kongen på den anden side." 
2Samuel19:19 Så da han ankom til vadestedet, stod de parate for at eskortere ham og hans familie over. Da kongen skulle til at gå over floden, kastede Shimi sig ned foran ham" 
2Samuel19:20 og bad: „Herre konge, tilgiv mig det, jeg gjorde, dengang du forlod Jerusalem! Vil du ikke nok glemme det?" 
2Samuel19:21 Jeg ved, at jeg var ond imod dig dengang, men jeg er den første fra Nordrigets område, der er kommet her i dag for at byde dig velkommen hjem!”" 
2Samuel19:22 Abishaj brød ind: „Nej, Shimi fortjener døden, fordi han forbandede Herrens salvede!”" 
2Samuel19:23 „Lad mig være i fred, Zerujas sønner!” svarede David. „I siger mig altid imod. Nej, i dag skal ingen lide døden. Lad os hellere feste, for i dag er jeg igen blevet konge i Israel!”" 
2Samuel19:24 Så vendte David sig om mod Shimi og svor: „Du skal ikke dø!” 
2Samuel19:25 Også Mefiboshet, Sauls barnebarn, var kommet ned fra Jerusalem for at modtage kongen. Lige siden den dag David flygtede fra Jerusalem, og til han nu kom tilbage, havde Mefiboshet sørget over kongens skæbne og hverken vasket sine fødder eller sit tøj eller klippet sit skæg. „Hvorfor fulgte du ikke med mig ud af Jerusalem, Mefiboshet?” spurgte kongen." 
2Samuel19:26  
2Samuel19:27 Han svarede: „Herre konge, min tjener Ziba har løjet om mig. Jeg befalede ham at sadle mit æsel, så jeg kunne følge kongen, men han adlød mig ikke, og så havde jeg ikke noget valg, fordi jeg er lam." 
2Samuel19:28 I stedet bagtalte han mig ved at påstå, at jeg nægtede at tage med. Men herre konge, du handler på Guds vegne, og derfor må du gøre, som du synes bedst." 
2Samuel19:29 Både jeg selv og resten af min familie kunne lige så godt være blevet henrettet af dig, men i stedet viste du mig den ære at være blandt de udvalgte, der får lov at spise ved dit bord. Jeg kan ikke forvente flere nådesbevisninger fra din side.”" 
2Samuel19:30 „Javel,” svarede David, „i så fald skal Ziba afstå det halve af ejendommen til dig.”" 
2Samuel19:31 „Nej, giv ham bare det hele,” svarede Mefiboshet. „Jeg er bare glad for, at du er kommet tilbage i god behold!”" 
2Samuel19:32 Barzillaj fra Gilead, der havde givet kongen og hæren mad under deres eksil i Mahanajim, havde ledsaget kongen fra Rogelim til Jordanfloden. Barzillaj var en meget gammel mand, omkring 80 år, og han var meget rig." 
2Samuel19:33  
2Samuel19:34 „Følg med mig over floden og slå dig ned i Jerusalem,” sagde kongen til ham. „Jeg skal nok sørge for dig!”" 
2Samuel19:35 „Nej tak,” svarede han, „det er jeg for gammel til." 
2Samuel19:36 Jeg er nu 80 år gammel og har for længst mistet appetitten på livet. Mad og vin smager mig ikke længere, og jeg kan ikke høre, når der bliver sunget og spillet. Nej, der er ingen grund til, at jeg skal ligge kongen til byrde." 
2Samuel19:37 At ledsage dig over floden er ære nok for mig! 
2Samuel19:38 Derefter vil jeg vende tilbage og dø i min hjemby, så jeg kan blive begravet der, hvor min mor og far ligger. Tag i stedet min søn Kimham med dig, herre konge. Måske kan du gøre noget for ham.”" 
2Samuel19:39 „Godt,” svarede kongen, „så tager jeg Kimham med mig. Lad mig da vise min taknemmelighed mod ham i stedet for. Jeg vil gøre alt, hvad du beder mig om.”" 
2Samuel19:40 Kongen og resten af følget gik nu over Jordanfloden. Derefter omfavnede kongen Barzillaj til afsked og velsignede ham, hvorefter Barzillaj vendte tilbage, hvor han kom fra." 
2Samuel19:41 Kongen tog Kimham med sig på vejen op til Gilgal. Alle Judas ledere og det halve af Nordrigets mødte ham på vejen. 
2Samuel19:42 Mændene fra Nordriget beklagede sig til kongen over, at det udelukkende var mænd fra Juda, der havde fået den ære at eskortere ham, hans familie og alle hans mænd over Jordanfloden." 
2Samuel19:43 „Og hvad så?” indvendte judæerne. „Kongen hører jo til Judas stamme! Er det noget at være vred over? Har vi måske udnyttet vores fortrin ved at søge kongens særlige gunst?” 
2Samuel19:44 „Jamen Nordriget består af ti stammer,” svarede de andre. „Derfor har vi meget mere krav på kongen, end I har! Hvorfor har I da ikke indbudt os? Var det måske ikke os, der oprindelig ønskede at få kongen tilbage?” Judæerne gav svar på tiltale, så det endte med et større skænderi mellem judæerne og dem fra Nordriget." 
2Samuel20:1 Blandt dem fra Nordriget var der en ondsindet mand ved navn Sheba, søn af Bikri af Benjamins stamme. Midt i skænderiet stødte Sheba i hornet og råbte: „Hvad skal vi med David? Han hører jo ikke til blandt os! Kom, alle jer fra Nordriget, lad os gå hjem!”" 
2Samuel20:2 Da forlod de alle David og fulgte efter Sheba, mens judæerne sluttede op om kongen og ledsagede ham fra Jordanfloden op til Jerusalem." 
2Samuel20:3 Da David kom hjem, lod han de ti medhustruer, som havde boet i paladset under hans eksil, flytte til et bevogtet hus et andet sted. Der blev sørget for dem, men han havde aldrig mere noget med dem at gøre. De levede afsondret til deres dødsdag, som om de var enker." 
2Samuel20:4 Derefter befalede kongen Amasa at mobilisere Judas hær og være tilbage inden tre dage. 
2Samuel20:5 Amasa begav sig af sted for at samle tropperne, men det tog ham mere end de tre dage, kongen havde afsat til det." 
2Samuel20:6 Da sagde kongen til Abishaj: „Jeg er bange for, at Sheba bliver en større trussel for os, end Absalom var. Tag min livvagt og sæt efter ham, så han ikke når i sikkerhed i en befæstet by.”" 
2Samuel20:7 Straks satte Abishaj og Joab efter Sheba sammen med elitesoldaterne og kongens livvagt. 
2Samuel20:8 Da de kom til den store sten i Gibeon, stod de pludselig ansigt til ansigt med Amasa. Joab var iført sin kampuniform og havde en daggert spændt i sit bælte. Da han nu gik hen imod Amasa for at hilse på ham, faldt daggerten ud af skeden. Han samlede den hurtigt op med venstre hånd. „Godt at se dig,” sagde han hjerteligt til Amasa, idet han trak ham i skægget med sin højre hånd under foregivende af at ville kysse ham på kinden. Men i det samme stødte han med sin venstre hånd daggerten i maven på den intetanende Amasa, så indvoldene væltede ud på jorden. Sådan gjorde Joab det af med Amasa i et eneste stød. Joab og hans bror Abishaj lod ham ligge på jorden, for de havde travlt med at forfølge Sheba." 
2Samuel20:9  
2Samuel20:10  
2Samuel20:11 En af Joabs unge officerer stillede sig ved Amasas lig og råbte til soldaterne: „Hvis I er loyale overfor David og Joab, så slut jer til os!”" 
2Samuel20:12 Amasa lå imidlertid i en stor blodpøl midt på vejen, og da Joabs officerer så, at soldaterne stimlede sammen om ham, trak de liget væk fra vejen og dækkede det med en kappe." 
2Samuel20:13 Så snart Amasa var blevet fjernet, fulgte krigerne med Joab i jagten på Sheba." 
2Samuel20:14 I mellemtiden drog Sheba gennem hele Nordriget, hvor det lykkedes ham at få alle sine slægtninge til at slutte op om sig. De fulgte med ham til byen Abel-Bet-Maʼaka, hvor Joab og hans hær indhentede dem og belejrede byen. Joab byggede en vold omkring byen og begyndte en systematisk nedrivning af muren." 
2Samuel20:15  
2Samuel20:16 Men i byen var der en klog kvinde, som gik op på muren og råbte: „Hør her! Sig til Joab, at han skal komme herhen. Jeg vil tale med ham.”" 
2Samuel20:17 Da Joab kom derhen, spurgte hun: „Er du Joab?” „Ja,” svarede Joab." 
2Samuel20:18 Så fortsatte hun: „Fra gammel tid har man sagt: ‚Søg råd i byen Abel!’ Hos os kunne man få gode råd og hjælp til at løse konflikter. 
2Samuel20:19 Men nu er du ved at ødelægge en ældgammel, fredselskende by i Israel! Vil du virkelig ødelægge det, som tilhører Herren?”" 
2Samuel20:20 Joab svarede: „Nej, det vil jeg bestemt ikke! Jeg er ikke ude på at ødelægge jeres by." 
2Samuel20:21 Jeg er kun ude efter en mand ved navn Sheba fra Efraims bjergland, for han har gjort oprør imod kong David. Hvis I vil udlevere ham til os, skal vi gerne lade jeres by være i fred.” „Godt,” svarede kvinden, „så smider vi hans hoved over muren ned til jer.”" 
2Samuel20:22 Den kloge kvinde fik så byens indbyggere overtalt til at hugge hovedet af Sheba og kaste det over muren. Derefter stødte Joab i hornet, så hæren trak sig tilbage, og alle krigerne vendte hjem, hver til sit. Joab selv vendte tilbage til kongen i Jerusalem." 
2Samuel20:23 Joab blev så igen øverstkommanderende for Israels hær. Benaja, Jojadas søn, var chef for den kongelige livvagt;" 
2Samuel20:24 Adoniram havde opsynet med tvangsarbejderne; Joshafat, Ahiluds søn, var historiker og rigsarkivar;" 
2Samuel20:25 Sheva var statssekretær; Zadok og Ebjatar var præster i templet; 
2Samuel20:26 og Ira fra Jair var hofpræst. 
2Samuel21:1 Mens David var konge, blev landet ramt af en hungersnød, der varede i tre år. David søgte derfor råd hos Herren, som svarede: „Hungersnøden skyldes den synd, som Saul og hans familie begik ved at slå nogle gibeonitter ihjel på trods af, at Israelitterne havde lovet at lade dem være i fred.”" 
2Samuel21:2 (Gibeonitterne var et folk, som ikke tilhørte Israel. De var efterkommere af amoritterne, men israelitterne havde med en højtidelig ed sluttet fredspagt med dem. Ikke desto mindre havde Saul i sin iver efter at styrke sit eget herredømme forsøgt at udrydde dem.) Da David hørte Herrens svar, sendte han bud efter gibeonitternes ledere" 
2Samuel21:3 og spurgte dem: „Hvad kan jeg gøre for jer, så vi bliver skylden kvit, og I kan velsigne Herrens ejendomsfolk?”" 
2Samuel21:4 „Vores mellemværende med Saul er ikke noget, hans slægt kan betale sig fra,” svarede de. „Og vi har ikke lov at hævne os på Israels folk.” „Hvad ønsker I da?” spurgte David. „Sig frem, så jeg kan opfylde jeres ønske.”" 
2Samuel21:5 „Lad syv af Sauls efterkommere blive udleveret til os, for han gjorde, hvad han kunne for at udrydde os fra Israels land. Som straf vil vi slå disse syv ihjel og hænge dem op ved Herrens offerhøj i Gibea, Sauls egen by.” „Godt,” svarede David. „Jeg vil opfylde jeres ønske!”" 
2Samuel21:6  
2Samuel21:7 David skånede Jonatans søn, Mefiboshet, fordi han havde lovet Jonatan at vise godhed imod hans efterkommere." 
2Samuel21:8 Men han udleverede Sauls to sønner Armoni og Mefiboshet, hvis mor var Ritzpa, datter af Ajja, og de fem sønner, som Sauls datter Merab havde fået sammen med Adriel (en søn af Barzillaj fra Mehola)." 
2Samuel21:9 Gibeonitterne dræbte så de syv mænd og hængte ligene til skue på offerhøjen for Herrens ansigt. Henrettelsen fandt sted ved begyndelsen af byghøsten. 
2Samuel21:10 Den sørgende Ritzpa, som nu havde mistet sine sønner, bredte noget sækkelærred ud på klippetoppen og satte sig der for at holde vagt ved ligene. Hun blev der hele høsttiden, indtil regntiden begyndte, fordi hun ville beskytte ligene mod gribbene om dagen og mod rovdyrene om natten." 
2Samuel21:11 Da det kom David for øre, hvordan hun på den måde viste sin sorg og sin respekt for de døde," 
2Samuel21:12 tog han af sted til Jabesh i Gilead for at få udleveret Sauls og Jonatans knogler. Byens indbyggere havde i sin tid fjernet ligene fra torvet i Bet-Shan, hvor filistrene havde hængt dem op, efter at Saul og Jonatan begge var faldet i slaget på Gilboahøjen." 
2Samuel21:13 David fik nu bragt de jordiske rester af både Saul, Jonatan og de syv mænd fra Gibea" 
2Samuel21:14 til Zela i Benjamins land, og dér blev de alle begravet på det sted, hvor Sauls far, Kish, lå begravet. Alt dette blev udført på kongens befaling. Derefter forbarmede Gud sig over landet, og hungersnøden endte." 
2Samuel21:15 Engang, da filistrene var i krig med Israel, var David blevet helt udmattet under kampen, og da var det lige ved at gå galt for ham." 
2Samuel21:16 En af filistrene, en kæmpestor mand ved navn Ishbi-Benob af Rafa-slægten, havde et spyd, hvis spids var lavet af bronze og vejede over tre kilo, og alle hans våben var nye. Denne mand satte efter David og skulle lige til at slå ham ihjel," 
2Samuel21:17 da Abishaj i sidste øjeblik kom David til undsætning og huggede filisteren ned. Bagefter erklærede Davids mænd: „Du må ikke længere deltage aktivt i kampen! Det går ikke, at du bliver dræbt, for hele Israel er afhængig af dig!”" 
2Samuel21:18 Senere, da israelitterne kæmpede mod filistrene ved Gob, dræbte Sibbekaj fra Husha en filister af den frygtede Rafa-slægt, en mand ved navn Saf." 
2Samuel21:19 Under en anden kamp mod filistrene ved Gob lykkedes det Elhanan, Jairs søn fra Betlehem, at dræbe en bror til Goliat, hvis spydskaft var på størrelse med en vævebom." 
2Samuel21:20 Og en anden gang, da israelitterne kæmpede mod filistrene ved Gat, var der en kæmpe af Rafa-slægten med seks fingre på hver hånd og seks tæer på hver fod." 
2Samuel21:21 Han hånede Israel, men Jonatan, en søn af Davids bror Shima, dræbte ham." 
2Samuel21:22 Disse fire filistre, der tilhørte kæmpeslægten Rafa fra Gat, blev hugget ned af Davids mænd." 
2Samuel22:1 Da Herren havde reddet David fra Saul og hans øvrige fjender, sang David følgende lovsang til Herren:" 
2Samuel22:2 Herren er min Klippeborg og min Beskytter. 
2Samuel22:3 Han er mit Skjul, hos ham søger jeg tilflugt. Han er mit Skjold, min Frelse og min Fæstning. Jeg søger ly hos min Frelser, som redder mig af mine fjenders vold." 
2Samuel22:4 Jeg kalder på Herren, den Højlovede, og frelses fra mine fjender." 
2Samuel22:5 Dødens brænding omsluttede mig, undergangens bølger væltede ind over mig," 
2Samuel22:6 dødsriget strammede sit greb om mig, jeg sad fast i dødens fælde." 
2Samuel22:7 I min fortvivlelse råbte jeg til Herren, jeg bad til min Gud om hjælp. Han hørte mig fra sin helligdom, mit skrig nåede hans ører." 
2Samuel22:8 Da rystede jorden og skælvede, verdens grundvolde bævede, for Herrens vrede var blusset op." 
2Samuel22:9 Røg væltede ud af hans næsebor, fortærende ild skød ud af hans mund, glødende kul sprang frem fra ham." 
2Samuel22:10 Han skubbede himlens forhæng til side og trådte ud på de mørke stormskyer. 
2Samuel22:11 Han steg op på en kerub og fløj, svævede på vindens vinger." 
2Samuel22:12 Han hyllede sig i mørke, omgav sig med sorte tordenskyer." 
2Samuel22:13 Lynene glimtede foran ham, og haglene faldt fra skyerne." 
2Samuel22:14 Herren tordnede fra himlen, den højeste Gud lod sin røst høre." 
2Samuel22:15 Han skød sine pile, sendte fjenderne på flugt. Han sendte sine lyn af sted, så fjenderne spredtes for alle vinde." 
2Samuel22:16 Herren fnyste i sin harme, så Jordens vande blev pisket op, og havets bund kom til syne." 
2Samuel22:17 Fra det høje rakte han hånden ud, trak mig op af det dybe vand." 
2Samuel22:18 Han frelste mig fra mine fjender, de hadede mig og var mig for stærke." 
2Samuel22:19 Da jeg var svag, overfaldt de mig, men Herren holdt mig fast" 
2Samuel22:20 og førte mig i sikkerhed. Han frelste mig, fordi han elsker mig." 
2Samuel22:21 Herren belønnede mig for mit retsind, tog hensyn til min uskyld," 
2Samuel22:22 for jeg har holdt mig til hans veje. Jeg har ikke i ondskab vendt mig fra min Gud. 
2Samuel22:23 Altid har jeg hans bud i tanke, aldrig har jeg vendt ryggen til hans love." 
2Samuel22:24 Jeg har adlydt ham til punkt og prikke og holdt mig borte fra synden. 
2Samuel22:25 Herren har belønnet mig for min retfærd, han kender min pletfri levevis." 
2Samuel22:26 Herre, du er trofast mod dem, der er trofaste mod dig, retskaffen overfor de retskafne." 
2Samuel22:27 Du handler uskyldsrent med de uskyldige, men er snu mod de snedige." 
2Samuel22:28 Du ophøjer de ydmyge, men ydmyger de hovmodige." 
2Samuel22:29 Herre, du er mit lys og mit håb, du tænder dit lys i mørket." 
2Samuel22:30 Ved din hjælp kan jeg springe over mure og forcere enhver forhindring. 
2Samuel22:31 Guds veje er fuldkomne, hans løfter er sande. Han er et skjold for dem, der søger ly hos ham." 
2Samuel22:32 Hvor findes der en gud som Herren? Hvor findes en klippe som ham? 
2Samuel22:33 Han giver mig styrke, han jævner vejen foran mig." 
2Samuel22:34 Han gør mine skridt sikre som hjortens, han giver mig fodfæste på bjergene." 
2Samuel22:35 Han træner mine arme til kamp, så jeg kan spænde kobberbuen." 
2Samuel22:36 Herre, du giver mig din frelse som et skjold, din hjælp giver mig styrke." 
2Samuel22:37 Du udjævner stien foran mig, så jeg ikke snubler og falder." 
2Samuel22:38 Jeg forfulgte mine fjender og gjorde det af med dem, jeg holdt ikke inde, før de alle var besejret." 
2Samuel22:39 Jeg huggede dem ned, så de ikke kunne rejse sig, de ligger faldne ved mine fødder." 
2Samuel22:40 Du gav mig styrke til kampen, du tvang mine modstandere i knæ," 
2Samuel22:41 du slog mine fjender på flugt, jeg gjorde det af med dem, som hadede mig." 
2Samuel22:42 De råbte om hjælp, men ingen kom til undsætning. De råbte til dig, Herre, men du ville ikke høre." 
2Samuel22:43 Jeg knuste dem til støv, jeg trådte dem ned som snavs på gaden." 
2Samuel22:44 Du hjalp mig i kampen mod fjendtlige hære, gav mig sejr over fremmede folkeslag, som nu er blevet mig underlagt." 
2Samuel22:45 De kom krybende hen til mig, straks de hørte min røst, adlød de." 
2Samuel22:46 De tabte fuldstændigt modet, kom skælvende frem fra deres skjul." 
2Samuel22:47 Herren lever! Lovet være min redningsmand. Ære være min Gud, som frelste mig," 
2Samuel22:48 den Gud, som besejrede mine fjender, som gav mig magt over fremmede folkeslag." 
2Samuel22:49 Herre, du befriede mig fra mine fjender. Du førte mig i sikkerhed og frelste mig fra voldens mænd." 
2Samuel22:50 Derfor vil jeg lovprise dig blandt folkeslagene, Herre. Jeg vil synge om din storhed." 
2Samuel22:51 Du giver din konge mægtige sejre, du er trofast over for mig, din udvalgte konge, og mine efterkommere til evig tid." 
2Samuel23:1 Det følgende er Davids sidste ord: „Et budskab fra David, Isajs søn, et budskab fra en, som Gud har gjort stor, som Jakobs Gud har salvet til konge, helten som Israel synger om." 
2Samuel23:2 Herrens Ånd talte gennem mig, hans ord lå på min tunge." 
2Samuel23:3 Israels Gud talte, Israels beskytter sagde til mig: ‚Den, der regerer retfærdigt, den, der udøver sin magt i ærefrygt for Gud," 
2Samuel23:4 stråler som morgenens lys, skinner som solen fra en skyfri himmel, som lysglimt i det våde græs, der lokker urter frem af jorden.’" 
2Samuel23:5 Står min slægt ikke ret ind for Gud? Har Gud ikke oprettet en evig pagt med mig? En nøje beregnet og bevaret pagt. Alt, hvad jeg har brug for til frelse, mine behov og det, jeg længes efter, dem får han til at spire frem." 
2Samuel23:6 Men onde mennesker er som tjørne, der fejes bort, ingen vil røre ved dem." 
2Samuel23:7 Med en jernstang eller et spydskaft bliver de samlet i bunke; bagefter brændes de op.” 
2Samuel23:8 Blandt Davids mægtige mænd var der tre store helte: Den største var takmonitten Josheb-Bashebet. Med sit spyd dræbte han engang 800 modstandere i ét slag. 
2Samuel23:9 Den næste af de tre store var Elazar, en søn af ahohitten Dodo. Han var sammen med David, da de triumferede over filistrene i slaget ved Pas-Dammim. Den israelitiske hær flygtede," 
2Samuel23:10 men Elazar holdt stand og huggede filistre ned, indtil hans hånd blev så stiv, at han ikke kunne slippe sværdskæftet. Den dag gav Herren ham en stor sejr, så da de andre mænd kom tilbage igen, var der ikke andet for dem at lave end at samle krigsbyttet." 
2Samuel23:11 Den sidste af de tre store helte var Shamma, Ages søn af Harar-slægten. Engang, da filistrene angreb ham og hans mænd i en linsemark, flygtede alle mændene, men Shamma blev stående midt i marken og slog ene mand filistrene på flugt. Ved den lejlighed gav Gud ham en stor sejr." 
2Samuel23:12  
2Samuel23:13 Foruden de tre store helte var der en større gruppe tapre krigere, som blev kaldt „De Tredive”. Engang i høsttiden kom tre af dem hen til David, som opholdt sig ved Adullams hule, mens filistrene havde slået lejr i Refaimdalen." 
2Samuel23:14 David var i klippeborgen, mens en af filistrenes garnisoner havde besat Betlehem, som lå i nærheden." 
2Samuel23:15 David var tørstig og sagde henkastet: „Det kunne være skønt med et krus vand fra brønden ved byporten hjemme i Betlehem!” 
2Samuel23:16 Da sneg de tre mænd sig gennem filistrenes lejr, øste vand fra brønden ved byporten og bragte det til David. Men han kunne ikke få sig selv til at drikke det. I stedet hældte han det ud på jorden som et offer til Herren." 
2Samuel23:17 „Gud forbyde, at jeg skulle drikke det!” udbrød han. „Det ville jo være som at drikke de tre mænds blod, der satte livet på spil for at hente det!” Derfor drak han det ikke. Det er blot ét eksempel på de tre heltes vovemod." 
2Samuel23:18 Abishaj, Joabs bror, var anfører for „De Tredive”. Engang dræbte han 300 fjendtlige soldater med sit spyd. Det var på grund af sådanne heltegerninger, at „De Tredive” så op til ham som deres anfører, men han kom ikke på højde med de tre store helte." 
2Samuel23:19  
2Samuel23:20 Benaja, Jojadas søn fra Kabtzeʼel, var en anden heltemodig kriger. Det var ham, der dræbte Ariels to sønner, kæmperne fra Moab. Det var også ham, der kravlede ned i en cisterne og dræbte en løve en dag, hvor det sneede." 
2Samuel23:21 Ved en anden lejlighed gik han løs på en egyptisk kæmpe, der havde et enormt spyd. Benaja slog spyddet ud af hånden på ham med sin stok og dræbte ham med det." 
2Samuel23:22 Det var den slags heltegerninger, som gjorde Benaja lige så berømt som de tre store helte," 
2Samuel23:23 selv om han ikke regnedes med blandt dem. Men „De Tredive” så op til ham, og David udnævnte ham til chef for sin livvagt." 
2Samuel24:1 Endnu en gang blev Herren vred på Israel. Han fik David til at bringe Israels folk i ulykke ved at give ham den tanke at optælle Judas og Nordrigets samlede hærstyrke. 
2Samuel24:2 Kongen sagde derfor til Joab og de øvrige officerer: „Rejs rundt blandt alle Israels stammer fra Dan i nord til Beʼersheba i syd og optæl alle de våbenføre mænd, så jeg kan vide, hvor mange jeg råder over.”" 
2Samuel24:3 Men Joab svarede: „Gud give, at din hær må vokse til 100 gange af, hvad den er nu – og at du må leve så længe, at du oplever det! Hvorfor vil min herre, kongen, begå en sådan synd?”" 
2Samuel24:4 Men trods deres protester måtte Joab og officererne bøje sig for kongens ord. De tog derfor af sted for at begynde optællingen. 
2Samuel24:5 De krydsede Jordanfloden og slog lejr ved Aroer midt i kløften syd for byen. Derefter gik de nordpå gennem Gads område og slog lejr ved Jazer. 
2Samuel24:6 Derfra tog de videre til Gilead og hittitternes område. Efter at have været i Dan satte de kursen mod Sidon. 
2Samuel24:7 Senere kom de til fæstningen i Tyrus og til hivvitternes og kanaʼanæernes mange byer, inden de nåede til landets sydligste punkt, Beʼersheba i Juda." 
2Samuel24:8 Efter denne rundrejse, som varede ni måneder og 20 dage, vendte Joab tilbage til Jerusalem" 
2Samuel24:9 og meddelte kongen det samlede tal på landets våbenføre mænd, 800.000 mand i Nordriget og 500.000 mand i Juda." 
2Samuel24:10 Men da mønstringen var overstået, fik David dårlig samvittighed og sagde til Herren: „Jeg har begået en stor synd! Det var tåbeligt af mig at gøre sådan noget. Tilgiv mig, Herre!”" 
2Samuel24:11 Da David stod op næste morgen, havde profeten Gad, som var i Davids tjeneste, allerede fået følgende budskab fra Herren:" 
2Samuel24:12 „Gå hen og sig til David: Jeg, Herren, giver dig tre muligheder for straf, og du må selv vælge, hvilken en af dem det skal være.”" 
2Samuel24:13 Gad gik derefter hen til David og forelagde ham de tre muligheder: „Skal der komme tre års hungersnød i hele dit land? Vil du være på flugt for dine fjender i tre måneder? Eller skal Herren sende pest over landet i tre dage? Tænk dig nu godt om og lad mig vide, hvad jeg skal svare Herren, som har sendt mig.”" 
2Samuel24:14 „Det er et frygteligt valg,” sukkede David. „Men det er bedre for os at være prisgivet Herren, for hans nåde er stor. Lad mig ikke være prisgivet mennesker.”" 
2Samuel24:15 Straks den samme morgen sendte Herren så pest over hele Israel fra Dan i nord til Beʼersheba i syd. Pesten varede i tre dage, og 70.000 mænd døde." 
2Samuel24:16 Da dødsenglen var parat til at ramme Jerusalem, blev Herren bedrøvet over den store ulykke, der var ved at ske. „Stop!” sagde han til englen. „Nu kan det være nok!” Englen stod da ved jebusitten Aravnas tærskeplads." 
2Samuel24:17 Da David så englen, som slog folket med pest, sagde han til Herren: „Det er mig, der har syndet! Alle disse mennesker er som uskyldige får. Så er det bedre, at du rammer mig og min familie.”" 
2Samuel24:18 Samme dag kom Gad til David med følgende besked fra Herren: „Gå hen og byg et alter for Herren på jebusitten Aravnas tærskeplads!” David gik straks derop, som Herren havde befalet." 
2Samuel24:19  
2Samuel24:20 Da Aravna fik øje på kongen og hans mænd, der styrede lige hen imod ham, gik han dem i møde og kastede sig på knæ med ansigtet mod jorden foran kongen." 
2Samuel24:21 „Herre, hvad er grunden til dit besøg?” spurgte han David. David svarede: „Jeg vil købe din tærskeplads, så jeg kan bygge et alter for Herren og få pesten til at standse.”" 
2Samuel24:22 „Min herre og konge, tag hvad du vil have,” svarede Aravna. „Udfør alle de ofre, du vil! Her er mine okser til brændofferet, og du må gerne bruge tærskeslæderne og åget til offerbrænde." 
2Samuel24:23 Herre konge, jeg giver det alt sammen til dig. Må Gud Herren vise dig nåde!”" 
2Samuel24:24 „Nej,” svarede kongen, „jeg vil betale dig for det, for jeg vil ikke bringe Herren, min Gud, et offer, som ikke har kostet mig noget.” Så købte David tærskepladsen, og han gav 50 sølvstykker for okserne," 
2Samuel24:25 hvorefter han byggede et alter for Herren og ofrede brændofre og fællesskabsofre. Da forbarmede Herren sig over landet og Israels folk og standsede pesten. 
1Kings1:1 På sine gamle dage døjede kong David med at holde varmen. Uanset hvor mange tæpper man lagde over ham, frøs han altid." 
1Kings1:2 Hans rådgivere sagde da til ham: „Lad os lede efter en ung pige, som kan ligge i din favn og hjælpe dig til at holde varmen.” Det syntes David var en god idé." 
1Kings1:3 Så gennemsøgte de landet på kryds og tværs i håb om at finde den rigtige pige, og de fandt Abishag, en smuk ung pige fra Shunem. Hende førte de til kongen, og hun tog sig kærligt af ham, men der var ikke tale om noget seksuelt forhold." 
1Kings1:4  
1Kings1:5 Adonija, som var søn af kong David og Haggit, havde store tanker om sig selv, og han ville gerne være konge efter sin far. Derfor anskaffede han sig vogn, ryttere og en livgarde på 50 mand, der skulle løbe foran ham gennem byen." 
1Kings1:6 David hverken irettesatte ham eller satte spørgsmålstegn ved, hvad han gjorde. Adonija var en flot ung mand, og nummer to i tronfølgerækken efter Absalom." 
1Kings1:7 Han allierede sig med hærføreren Joab og præsten Ebjatar, som begge lovede at hjælpe ham til magten." 
1Kings1:8 Men præsten Zadok, profeten Natan, samt Benaja, Shimi, Rei og Davids livgarde svigtede ikke kongen. De nægtede at give Adonija tilsagn om støtte." 
1Kings1:9 En dag tog Adonija af sted til den såkaldte Slangesten ved Rogelkilden lidt uden for Jerusalem, hvor han ofrede småkvæg, hornkvæg og fedekalve. Til denne selvbestaltede kroningsfest inviterede han alle sine halvbrødre undtagen Salomon, og alle de kongelige embedsmænd i Juda" 
1Kings1:10 med undtagelse af profeten Natan, Benaja og kongens livgarde." 
1Kings1:11 Da gik profeten Natan til Batsheba, Salomons mor, og sagde: „Har du hørt, at Adonija har udråbt sig selv til konge, uden at David aner noget om det?" 
1Kings1:12 Hvis du har dit eget og din søn Salomons liv kært, så gør som jeg siger:" 
1Kings1:13 Gå straks til kong David og sig til ham: ‚Herre, lovede du mig ikke, at Salomon skulle overtage tronen efter dig? Hvorfor er Adonija så blevet udråbt til konge?’ ”" 
1Kings1:14 Og Natan tilføjede: „Mens du er hos kongen, kommer jeg og bekræfter hvert eneste ord, du siger.”" 
1Kings1:15 Derpå gik Batsheba ind i kongens soveværelse. David var jo meget gammel, og Abishag var hos ham." 
1Kings1:16 Batsheba bøjede sig dybt for kongen, og han spurgte: „Hvad vil du?”" 
1Kings1:17 „Min herre,” svarede hun. „Du aflagde det løfte over for Herren, din Gud, at min søn Salomon skulle afløse dig på tronen." 
1Kings1:18 Men i stedet er Adonija blevet udråbt til konge uden dit vidende. 
1Kings1:19 Han har kronet sig selv og ofret en masse hornkvæg, småkvæg og fedekalve. Både Ebjatar og Joab og alle dine sønner på nær Salomon er med til festen." 
1Kings1:20 Og nu, min herre konge, venter hele Israel på at få at vide, om du virkelig har udpeget Adonija som din efterfølger." 
1Kings1:21 Hvis du ikke griber ind nu, vil Salomon og jeg blive henrettet, så snart du er død.”" 
1Kings1:22 Mens Batsheba talte med David, ankom Natan til paladset, og tjenerne meddelte kongen: „Profeten Natan er her for at tale med dig,” Batsheba blev bedt om at gå ud, så kongen kunne høre, hvad Natan havde at sige. Da Natan kom ind i soveværelset, bøjede han sig dybt for kongen" 
1Kings1:23  
1Kings1:24 og spurgte: „Herre, er det rigtigt, at du har udpeget Adonija til at blive din efterfølger? Er det ham, der skal sidde på tronen efter dig?" 
1Kings1:25 I dag fejrede han kroningsfest ved at ofre en masse hornkvæg, småkvæg og fedekalve, og han inviterede dine sønner til festen sammen med Joab og Ebjatar. I dette øjeblik fester og drikker de og råber: ‚Længe leve kong Adonija!’" 
1Kings1:26 Men Zadok, Benaja, Salomon og jeg blev ikke inviteret." 
1Kings1:27 Sker det efter din befaling? Har du virkelig udpeget Adonija til tronfølger uden at sige et ord om det til dine betroede embedsmænd?” 
1Kings1:28 „Kald på Batsheba!” befalede kong David sine tjenere, da Natan var gået. Så kom hun tilbage og stod foran kongen." 
1Kings1:29 Da sagde David: „Jeg lover ved den levende Gud, som trofast har hjulpet mig gennem alle farer," 
1Kings1:30 at jeg i dag vil indfri det løfte, jeg gav dig ind for Guds ansigt: Din søn Salomon skal være min efterfølger på tronen!”" 
1Kings1:31 Da bøjede Batsheba sig dybt for ham og udbrød: „Gid min herre og konge må leve for evigt!” 
1Kings1:32 „Kald Zadok ind,” beordrede kongen, „også Natan og Benaja!” Da de var kommet," 
1Kings1:33 sagde han til dem: „Tag Salomon og mine mænd med jer til Gihon, og giv Salomon mit eget muldyr at ride på." 
1Kings1:34 Dér ved Gihonkilden skal Zadok i sin egenskab af præst og Natan som profet salve ham til konge over Israels folk. Efter salvningen skal I lade blæse i vædderhornet og udråbe et længe leve for kong Salomon. 
1Kings1:35 Og når I kommer tilbage, skal I sætte ham på min kongetrone, for jeg har udpeget ham til at være konge over Israel og Juda.”" 
1Kings1:36 „Amen!” svarede Benaja. „Herren, min konges Gud, vil føre det igennem!" 
1Kings1:37 Gid Herren må velsigne Salomon, som han har velsignet dig – ja, må Salomons kongedømme blive endnu mægtigere end dit!”" 
1Kings1:38 Så fik Zadok, Natan og Benaja fat på Salomon og lod ham ride på kongens private muldyr, og de tog alle af sted til Gihon sammen med den kongelige livgarde." 
1Kings1:39 Zadok havde hentet hornet med den hellige salveolie fra teltet, hvor arken stod, og da de kom til Gihon, hældte han olien ud over Salomons hoved. Salomon var dermed salvet til konge. Der blev blæst i vædderhornet, og folket råbte: „Længe leve kong Salomon!”" 
1Kings1:40 Derpå fulgte de Salomon tilbage til Jerusalem. Undervejs spillede folk på fløjte og jublede så højt, at jorden gyngede under dem." 
1Kings1:41 I mellemtiden var Adonijas kroningsfest ved at være til ende. Gæsterne var netop ved at bryde op, da de hørte lyden af vædderhornet inde fra byen. „Hvad sker der?” udbrød Joab. „Hvad er der på færde i byen?”" 
1Kings1:42 I det samme ankom præsten Ebjatars søn, Jonatan. „Velkommen!” sagde Adonija til Jonatan. „En mand som du kommer sikkert med gode nyheder!”" 
1Kings1:43 „Desværre!” råbte Jonatan. „Kong David har netop udråbt Salomon til konge! 
1Kings1:44 Han gav ham sit eget private muldyr og sendte ham til Gihon sammen med Zadok, Natan og Benaja, eskorteret af den kongelige livgarde. Der salvede Zadok og Natan ham til konge. De er netop vendt tilbage fra Gihon, og byen er på den anden ende af begejstring. Det er grunden til al den larm." 
1Kings1:45  
1Kings1:46 Salomon er nu indsat som konge," 
1Kings1:47 og hele hoffet lykønsker kong David og siger: ‚Gid din Gud må gøre Salomon endnu mere berømt end dig – og hans kongedømme endnu mægtigere end dit!’ Kongen har fra sin seng udtrykt sin taknemmelighed til Gud og sagt: ‚Lovet være Herren, Israels Gud, som i dag har gjort mig den glæde at udvælge en af mine sønner til konge efter mig!’ ”" 
1Kings1:48  
1Kings1:49 Ved de ord sprang Adonija og hans gæster panikslagne op fra bordet og flygtede for livet. Adonija skyndte sig til helligdommen og greb fat i de horn, der sad på hjørnerne af alteret." 
1Kings1:50  
1Kings1:51 Salomon fik besked om, at Adonija havde søgt tilflugt ved alterets horn, og at han sagde: „Jeg bliver her, indtil Salomon sværger på, at han ikke vil slå mig ihjel.”" 
1Kings1:52 Salomons reaktion var: „Hvis han vil være loyal over for mig, skal jeg ikke krumme et hår på hans hoved, men hvis han pønser på at undergrave mit kongedømme, skal han dø.”" 
1Kings1:53 Så sendte kong Salomon sine mænd af sted for at hente Adonija ved alteret. Han blev ført frem for kongen og kastede sig ned foran ham med ansigtet mod jorden. Men Salomon nøjedes med at sige til ham: „Du har frihed til at gå hjem.” 
1Kings2:1 Kort efter, da David lå for døden, kaldte han Salomon ind for at give ham sine sidste ord:" 
1Kings2:2 „Alle skal jo dø, og nu er det snart min tur! Men Salomon, jeg har tillid til, at du vil blive en stærk og værdig efterfølger." 
1Kings2:3 Gør altid, som Gud siger! Adlyd omhyggeligt de love og forordninger, som han gav os gennem Moses, så vil dit liv lykkes." 
1Kings2:4 Hvis du altid er lydig, vil Herren opfylde det løfte, han gav mig, for han har lovet, at hvis mine børn og deres efterkommere tager sig i agt og viser helhjertet trofasthed imod ham, vil der i al fremtid være en af mine efterkommere på tronen i Israel." 
1Kings2:5 Hør nu efter! Du ved, at Joab myrdede mine to hærførere Abner og Amasa, da han i fredstid stak dem ned uden varsel som hævn for, hvad de havde gjort i en krigssituation." 
1Kings2:6 Du er en klog mand, Salomon, og du ved, hvad du bør gøre: Lad ikke Joab dø en fredelig død i sin alderdom." 
1Kings2:7 Men Barzillajs sønner fra Gilead skal du vise godhed, og du skal sørge for deres fornødenheder, for de tog sig af mig, dengang jeg flygtede fra din bror Absalom." 
1Kings2:8 Og husker du Shimi, Geras søn af Benjamins stamme fra Bahurim? Han forbandede mig groft, da jeg var på vej til Mahanajim. Men da han senere kom ned til Jordanfloden for at møde mig, lovede jeg, at jeg ikke ville slå ham ihjel." 
1Kings2:9 Men det betyder ikke, at han er uskyldig. Salomon, du er en klog mand; du finder nok på råd, så Shimi får en blodig død!”" 
1Kings2:10 Derefter døde David, og han blev begravet i Davidsbyen." 
1Kings2:11 Han havde regeret i Israel i 40 år, de syv med hovedsæde i Hebron og de 33 med hovedsæde i Jerusalem." 
1Kings2:12 Salomon blev den nye konge efter sin far David, og hans kongedømme var stærkt fra starten." 
1Kings2:13 En dag opsøgte Adonija Salomons mor, Batsheba. „Kommer du i et fredeligt ærinde?” spurgte hun. „Ja, det gør jeg,” svarede Adonija." 
1Kings2:14 „Faktisk kommer jeg for at bede dig gøre mig en tjeneste.” „Hvilken tjeneste?” spurgte hun. 
1Kings2:15 „Jo, ser du,” begyndte Adonija. „Det var jo egentlig mig, der havde krav på tronen, for jeg var den ældste af Davids sønner, der er i live, og hele Israel forventede, at jeg blev konge. Men så overtog min bror som bekendt det hele – og det må vel være Herrens vilje." 
1Kings2:16 Nu beder jeg dig blot love mig, at du vil gøre mig en lille tjeneste.” „Hvad drejer det sig om?” spurgte Batsheba." 
1Kings2:17 „At du taler til kong Salomon på mine vegne,” svarede Adonija. „Jeg ved jo, at han vil gøre, hvad du beder ham om. Bed ham om at give mig Abishag fra Shunem til kone.”" 
1Kings2:18 „Jeg skal gøre, hvad jeg kan,” lovede hun." 
1Kings2:19 Så gik Batsheba til kong Salomons tronsal. Da hun kom ind, gik han hende i møde og bøjede sig dybt for hende, hvorefter han gav ordre til, at der skulle bæres en trone frem til hende. Den blev anbragt på hans højre side, og hun tog plads." 
1Kings2:20 „Jeg vil bede dig gøre mig en lille tjeneste,” begyndte hun. „Jeg håber ikke, du skuffer mig.” „Hvad tænker du på, mor?” spurgte han. „Du ved, jeg ikke vil nægte dig noget!”" 
1Kings2:21 „Så lad din bror Adonija få lov at gifte sig med Abishag,” svarede hun." 
1Kings2:22 „Er du vanvittig?” udbrød Salomon. „Hvorfor tror du, han beder om Abishag? Han kunne lige så godt bede om kongeværdigheden med det samme! Han er jo min ældste bror, og han har tilmed Ebjatar og Joab på sin side.”" 
1Kings2:23 Da svor kong Salomon: „Måtte Herren straffe mig om ikke den listige anmodning kommer til at koste Adonija livet! Jeg sværger ved den levende Gud, han, der indsatte mig som konge efter min far og som lovede mig, at min slægt skulle være konger efter mig, at Adonija skal dø allerede i dag!”" 
1Kings2:24  
1Kings2:25 Salomon befalede Benaja, at han straks skulle hugge Adonija ned med sit sværd." 
1Kings2:26 Kongen sagde derefter til Ebjatar: „Tag hjem til din gård i Anatot. Jeg burde egentlig også lade dig henrette, men lad os nu se tiden an, for trods alt bar du Guds ark, dengang min far var konge, og du udholdt din del af de strabadser, min far måtte igennem.”" 
1Kings2:27 Dermed blev Ebjatar afsat fra sin stilling som præst for Herren, og samtidig opfyldtes det ord, Herren havde talt i Shilo om Elis efterkommere." 
1Kings2:28 Da Joab hørte nyheden om Adonijas død, søgte han straks tilflugt i helligdommen og greb fat om alterets horn. Han var i fare, fordi han havde støttet Adonija i hans oprør, selv om han ikke havde støttet Absalom." 
1Kings2:29 Da kong Salomon fik at vide, hvor Joab gemte sig, sendte han Benaja af sted for at henrette ham." 
1Kings2:30 Benaja gik hen til helligdommen og sagde til Joab: „I kongens navn: Kom ud!” „Nej,” svarede Joab, „jeg bliver her, til jeg dør!” Så vendte Benaja tilbage til kongen med den besked." 
1Kings2:31 „Godt,” svarede kongen, „så lad ham dø der! Henret ham ved alteret og begrav ham. Så hviler skylden for de mord, han har begået på uskyldige mennesker, ikke længere på mig og min fars slægt." 
1Kings2:32 Herren vil holde ham personligt ansvarlig for at have myrdet to mænd, der var bedre end ham, for det var ikke med min fars samtykke, at de blev myrdet, hverken Abner, der var øverstkommanderende for Israels hær, eller Amasa, der var øverstkommanderende for Judas hær." 
1Kings2:33 Må skylden alene tilregnes Joab og hans efterkommere, og må Herren frifinde David og hans efterkommere i den sag.”" 
1Kings2:34 Så gik Benaja tilbage og dræbte Joab, og han blev begravet uden for sit hus i ørkenen." 
1Kings2:35 Kongen udpegede derefter Benaja til sin nye hærfører og Zadok til præst ved helligdommen i Ebjatars sted. 
1Kings2:36 Kongen sendte nu bud efter Shimi og sagde: „Byg dig et hus her i Jerusalem. Du er under husarrest, og du må ikke forlade byen, uanset hvad der sker. I samme øjeblik du overskrider Kedrondalen, er du dødsens, og du er selv ude om det.”" 
1Kings2:37  
1Kings2:38 „Godt,” svarede Shimi. „Du er min herre og konge, og jeg vil gøre, som du siger.” Han blev derefter i Jerusalem i lang tid." 
1Kings2:39 Men tre år senere flygtede to af Shimis slaver til kong Akish i Gat. Da Shimi fik at vide, at hans slaver var i Gat," 
1Kings2:40 sadlede han sit æsel og opsøgte kong Akish. Efter at have fundet sine slaver vendte han tilbage til Jerusalem. 
1Kings2:41 Salomon fik imidlertid at vide, at Shimi havde forladt Jerusalem og var taget til Gat og hjem igen." 
1Kings2:42 Da sendte han bud efter ham og sagde: „Befalede jeg dig ikke i Guds navn at blive i Jerusalem, hvis du havde dit liv kært? Og svor du ikke på, at du ville blive i byen?" 
1Kings2:43 Hvorfor har du da trodset min befaling og brudt din ed? 
1Kings2:44 Og hvad med alle de onde ting, du gjorde mod min far, David? Nu vil Herren straffe dig for din ondskab," 
1Kings2:45 men hans velsignelse vil fortsat hvile over Davids slægt, så de kan bevare kongemagten for evigt.”" 
1Kings2:46 På kongens befaling henrettede Benaja så Shimi. Med Adonijas og Joabs død blev Salomons kongedømme yderligere befæstet. 
1Kings3:1 Salomon gik derefter i forbund med Egypten ved at gifte sig med en datter af den egyptiske konge. Han førte hende til Davidsbyen og boede med hende der, indtil Herrens hus, hans eget palads og bymuren blev færdigbygget." 
1Kings3:2 Da Herrens hus endnu ikke var bygget, udførte folket deres ofringer rundt omkring på landets offerhøje." 
1Kings3:3 Salomon elskede Herren og fulgte nøje de anvisninger, hans far havde givet ham, men han fortsatte dog med at ofre dyr og brænde røgelse på de gamle offerhøje." 
1Kings3:4 En dag tog Salomon til Gibeon for at ofre, for det store alter fandtes der, og han bragte tusind brændofre på alteret. Mens han var i Gibeon," 
1Kings3:5 viste Herren sig for ham i en drøm om natten og sagde: „Bed om hvad du vil, og jeg vil give det til dig!”" 
1Kings3:6 Salomon svarede: „Du har været umådelig god imod min far, fordi han var både trofast, retskaffen og oprigtig i sit forhold til dig. At du gav ham en søn til at følge ham på tronen er et udtryk for din trofasthed imod ham." 
1Kings3:7 Herre, min Gud, nu har du gjort mig til konge i min fars sted, men jeg er ung og uerfaren." 
1Kings3:8 Det forventes af mig, at jeg skal regere dit udvalgte folk – et folk så stort, at det ikke kan tælles." 
1Kings3:9 Giv mig derfor et lydhørt hjerte, så jeg kan lede dit folk, så jeg kan skelne mellem, hvad der er rigtigt og forkert. For hvem kan magte at regere over dit mægtige folk?”" 
1Kings3:10 Herren syntes godt om Salomons ønske 
1Kings3:11 og svarede: „Fordi du bad om evne til at træffe de rigtige beslutninger og ikke om rigdom til dig selv, et langt liv, eller død over dine fjender," 
1Kings3:12 vil jeg opfylde din bøn: Jeg vil give dig større visdom end nogen anden nogen sinde har haft eller vil få. 
1Kings3:13 Men jeg vil også give dig, hvad du ikke bad om – nemlig rigdom og berømmelse. Så længe du lever, vil ingen af alle verdens konger kunne måle sig med dig." 
1Kings3:14 Og hvis du adlyder mine love og forordninger, sådan som din far gjorde, vil jeg give dig et langt liv i tilgift.”" 
1Kings3:15 Så vågnede Salomon og blev klar over, at han havde drømt; og han vendte tilbage til Jerusalem og til teltet med Herrens pagts ark. Foran arken ofrede han brændofre og fællesskabsofre til Gud, og bagefter holdt han en fest for alle sine embedsmænd." 
1Kings3:16 En dag søgte to prostituerede audiens hos kongen. De ville have ham til at fælde dom i en bestemt sag. 
1Kings3:17 „Herre,” sagde den første, „vi to bor i samme hus, og for nylig fødte jeg et barn, mens hun var til stede." 
1Kings3:18 To dage senere fødte hun også et barn. Der var ingen andre end os i huset, så der var ingen vidner." 
1Kings3:19 Men hendes dreng døde midt om natten, fordi hun kom til at ligge på ham." 
1Kings3:20 Mens jeg stadig lå og sov, stod hun op og tog min søn, som lå ved min side, og lagde ham over i sin egen seng. Derefter anbragte hun sin egen døde søn hos mig." 
1Kings3:21 Tidligt om morgenen stod jeg op for at amme mit barn, men så opdagede jeg, at drengen var død! Men da jeg så nøje på ham, kunne jeg se, at den døde dreng slet ikke var min søn.”" 
1Kings3:22 „Det passer ikke!” protesterede den anden kvinde. „Det er min søn, der lever, og din, der er død!” „Nej,” svarede den første kvinde, „den døde dreng er din, og den levende er min!” Sådan blev de ved med at skændes et stykke tid." 
1Kings3:23 Da sagde kongen: „I kan åbenbart ikke blive enige. 
1Kings3:24 Hent mig lige et sværd!” Så blev der hentet et sværd," 
1Kings3:25 og kongen gav følgende ordre: „Tag det levende barn og hug det midt over, så kan hver af kvinderne få halvdelen!”" 
1Kings3:26 Men hende, der var mor til barnet, holdt jo af det og råbte: „Åh nej, herre, dræb ikke barnet! Så giv det hellere til hende!” Men den anden kvinde sagde: „Nej, hvis ingen af os kan få barnet, er det bedre at hugge det midt over!”" 
1Kings3:27 Da faldt kongens dom: „Slå ikke barnet ihjel,” befalede han, „men giv det til den kvinde, som ønskede at skåne det; for det er hende, der er mor til barnet.”" 
1Kings3:28 Rygtet om kongens kloge dom spredtes hurtigt ud over landet, og det skabte respekt omkring ham, for alle var forbløffet over den visdom, Gud havde givet Salomon." 
1Kings4:1 Salomon var konge over hele Israels folk," 
1Kings4:2 og det følgende er en liste over hans højeste embedsmænd: Azarja, søn af Zadok, var præst ved helligdommen;" 
1Kings4:3 Elihoref og Ahija, Shishas sønner, var statssekretærer; Joshafat, søn af Ahilud, havde ansvaret for de historiske arkiver;" 
1Kings4:4 Benaja, søn af Jojada, var øverstbefalende for hæren; Zadok og Ebjatar var præster;" 
1Kings4:5 Azarja, søn af Natan, havde opsyn med alle distriktsguvernørerne; Zabud, søn af Natan, var hofpræst og kongens personlige rådgiver;" 
1Kings4:6 Ahishar var hofmarskal; Adoniram, søn af Abda, havde opsyn med alle slaverne." 
1Kings4:7 Salomons 12 distriktsguvernører havde ansvar for at opkræve skat til kongens hof. Hvert distrikt havde ansvar for at sende forsyninger til kongen og hans hof én måned om året. 
1Kings4:8 Det følgende er en liste over distriktsguvernørerne og de områder, de havde ansvar for: Hurs søn var guvernør over Efraims bjergland;" 
1Kings4:9 Dekers søn over Makatz-Shaʼalbim, Bet-Shemesh og Elon-Bet-Hanan;" 
1Kings4:10 Heseds søn over byerne Arubbot og Soko samt hele Hefer-området; 
1Kings4:11 Abinadabs søn, som var gift med Salomons datter Tafat, over Dors højland;" 
1Kings4:12 Baʼana, Ahiluds søn, over byerne Taʼanak og Megiddo samt hele området omkring Bet-Shan, som ligger ved Zaretan neden for Jizreʼelsletten og op til Abel-Mehola og Jokmeam området;" 
1Kings4:13 Gebers søn over Ramot-Gilead, Jairs landsbyer (opkaldt efter Manasses søn Jair) og Argob-området i Bashan, i alt 60 større befæstede byer med portslåer af bronze;" 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddos søn over Mahanajim-området;" 
1Kings4:15 Ahimaʼatz, der var gift med Basemat – en anden af Salomons døtre – over Naftalis land;" 
1Kings4:16 Baʼana, Hushajs søn, over Ashers land med byen Alot;" 
1Kings4:17 Joshafat, Paruas søn, over Issakars land;" 
1Kings4:18 Shimi, Elas søn, over Benjamins land;" 
1Kings4:19 Geber, Uris søn, over Gilead-området med den del, der havde tilhørt amoritterkongen Sihon og kong Og af Bashan. Der var kun én garnison i hele det område." 
1Kings4:20 Under kong Salomon oplevede Juda og Israel en vældig opblomstring. Befolkningstallet voksede stærkt, og alle havde nok at spise og var glade og tilfredse." 
1Kings5:1 Kong Salomon havde herredømmet over alle landene fra Eufratfloden i nord til den egyptiske grænse mod syd, inklusive filistrenes land. De lande, han havde underlagt sig, betalte skat til ham og var loyale over for ham hele hans liv." 
1Kings5:2 Hoffets daglige fødevareforbrug bestod af 30 sække fint hvedemel, 60 sække usigtet mel," 
1Kings5:3 ti stykker staldkvæg, 20 stykker markkvæg, 100 stykker småkvæg og fra tid til anden hjorte, gazeller, rådyr og fede gæs." 
1Kings5:4 Salomon regerede over en række vasalstater fra Tifsa ved Eufratfloden mod nord til Gaza mod syd, og han havde fred til alle sider." 
1Kings5:5 Så længe Salomon levede, havde Israels befolkning fred lige fra Dan i nord til Beʼersheba i syd, og alle kunne i ro og mag dyrke deres figentræer og vinplanter." 
1Kings5:6 Salomon havde 4000 heste til at trække sine stridsvogne og 12.000 rideheste til sine ryttere. 
1Kings5:7 Hver måned sørgede distriktsguvernørerne for mad til Salomon og hans hof 
1Kings5:8 samt for byg og hø til hestene i de kongelige stalde. 
1Kings5:9 Gud gav Salomon usædvanlig visdom og indsigt og en omfattende viden på mange felter – 
1Kings5:10 ja, i visdom overgik han langt Østens og Egyptens vismænd." 
1Kings5:11 Selv Etan fra Zerachs slægt kunne ikke måle sig med ham – og langt mindre Mahols sønner Heman, Kalkol og Darda. Hans berømmelse nåede langt ud over rigets grænser til de omkringliggende nationer." 
1Kings5:12 Han forfattede 3000 ordsprog og skrev 1005 sange. 
1Kings5:13 Han havde en bred viden om pattedyr, fugle, krybdyr og fisk, og han vidste alt om planter lige fra Libanons store cedre til den lille ysop, der vokser i sprækker i muren." 
1Kings5:14 Konger fra mange lande sendte deres folk til ham for at få råd og vejledning. 
1Kings5:15 Kong Hiram af Tyrus var en god ven af David. Da han hørte, at Davids søn Salomon var blevet konge i Israel, sendte han en delegation af sted med lykønskninger." 
1Kings5:16 Salomon sendte følgende brev med tilbage til kong Hiram: 
1Kings5:17 „Du ved, hvordan David blev angrebet fra alle sider af nabolandene, så han ikke var i stand til at bygge det hus, som han ønskede at bygge for Herren, sin Gud. Men Herren hjalp ham til at besejre alle hans modstandere." 
1Kings5:18 Nu har Herren, min Gud, skaffet mig ro. Ingen fjender truer udefra, og ingen oprører undergraver riget indefra." 
1Kings5:19 Derfor har jeg planer om at bygge Herren, min Gud, et hus, for Herren sagde til min far: ‚Din søn, som jeg vil gøre til konge efter dig, skal bygge mit hus!’" 
1Kings5:20 Gør mig nu den tjeneste at hjælpe mig med det projekt: Send skovarbejdere til Libanons bjerge, så de kan hugge cedertræ til mig. Jeg vil så sende folk af sted, som kan hjælpe dem. Men der er ingen, der kan hugge tømmer så godt som jer sidoniere. Jeg vil naturligvis betale dine folk, hvad du forlanger.”" 
1Kings5:21 Hiram blev så begejstret for Salomons brev, at han udbrød: „Lovet være den Gud, der har givet David sådan en vis søn til at regere over Israels mægtige folk!”" 
1Kings5:22 Derpå sendte han svar tilbage til Salomon: „Jeg har modtaget dit brev og vil gøre, hvad du bad mig om. Vi kan levere både cedertræ og fyrretræ." 
1Kings5:23 Mine folk skal nok sørge for transporten af tømmeret fra Libanons bjerge ud til Middelhavet, hvor de vil binde tømmeret sammen til flåder og fragte det langs kysten til det sted, du ønsker. Der vil flåderne så blive skilt ad igen, og du kan fragte tømmeret videre. Hvad betaling for tømmeret angår, bedes du sende mig fødevarer til mit hof.”" 
1Kings5:24 På den måde fik Salomon fat i alt det ceder- og fyrretræ, han havde brug for," 
1Kings5:25 og som betaling sendte han årligt 20.000 sække hvede og 200 ankre olivenolie til kong Hirams hof. 
1Kings5:26 Herren gav Salomon stor visdom, som han havde lovet, og Hiram og Salomon indgik en formel fredsaftale." 
1Kings5:27 Salomon udskrev 30.000 mænd fra hele Israel til arbejdet med at skaffe træ 
1Kings5:28 og sendte dem holdvis til Libanon – 10.000 ad gangen – således at hvert hold tilbragte en måned i Libanon og to måneder hjemme. Adoniram havde overopsyn med arbejdslejren. 
1Kings5:29 Desuden udskrev Salomon 80.000 mænd til at hugge stenblokke i de nærliggende bjerge, 70.000 mænd til at transportere stenene," 
1Kings5:30 og 3600 arbejdsformænd. 
1Kings5:31 Stenhuggerne brød store klippeblokke løs til templets fundament. Det var et yderst kostbart projekt. 
1Kings5:32 Salomons og Hirams folk fik hjælp af eksperter fra Gebal til den videre forarbejdning af både stenblokke og tømmer. 
1Kings6:1 I Salomons fjerde regeringsår, i måneden ziv, det vil sige årets anden måned, påbegyndte han tempelbyggeriet – 480 år efter, at Israels folk havde forladt Egypten." 
1Kings6:2 Templet blev 27 m langt, 9 m bredt og 13,5 m højt." 
1Kings6:3 Foran indgangen til templet blev der bygget en forhal, 9 m på den lange led svarende til templets bredde og 4,5 m på den korte led." 
1Kings6:4 Hele vejen rundt på tempelbygningen var der smalle vinduesåbninger. 
1Kings6:5 Rundt langs templets ydermur byggede Salomon en række mindre rum i tre etager. Stueetagen var 2,25 m bred, førstesalen var 2,7 m bred, og andensalen var 3,15 m bred. De bjælker der dannede gulv og loft, hvilede på nogle fremspring i tempelmuren, således at man ikke behøvede at bryde hul i muren for at lave denne tilbygning." 
1Kings6:6  
1Kings6:7 Tempelbygningens sten var blevet færdighugget i stenbruddet, hvilket betød, at bygningen blev rejst i stilhed uden støj fra hamre, mejsler eller andre jernredskaber." 
1Kings6:8 Der var kun adgang til den udvendige tilbygning gennem en dør, der vendte mod syd, og trapper førte op til første og anden sal." 
1Kings6:9 Templets tag bestod af tværbjælker og planker af cedertræ. 
1Kings6:10 Det var også tværbjælker af cedertræ, der forbandt tilbygningen med templet. Hver etage i tilbygningen var 2,25 m høj." 
1Kings6:11 Herren talte til Salomon om det tempel, han var i færd med at bygge. „Hvis du nøje følger mine instrukser og adlyder mine befalinger,” sagde han, „vil jeg opfylde det løfte, jeg gav din far, David." 
1Kings6:12  
1Kings6:13 Jeg vil tage bolig iblandt mit folk Israel og ikke forlade dem.” 
1Kings6:14 Da selve tempelbygningen var færdig, fortsatte Salomon med den indvendige indretning." 
1Kings6:15 Væggene blev beklædt med cedertræspaneler fra gulv til loft, og gulvbrædderne var af fyrretræ." 
1Kings6:16 Der blev lavet et inderrum på 9 m gange 9 m gange 9 m. Det var det allerhelligste rum. Også det rum blev beklædt på alle sider med cedertræsplanker. Det største rum i templet, som kaldtes det hellige, blev således 18 m langt. Cedertræspaneler dækkede alle murene fuldstændigt, og de blev dekoreret med udskårne figurer af blomsterknopper og udsprungne blomster. I templets inderste rum, det allerhelligste, blev pagtens ark senere anbragt. Røgelsesalteret, som skulle stå foran indgangen til det allerhelligste rum, blev lavet af cedertræ, og en guldkæde blev udspændt foran rummet. Templets indersider blev belagt med rent guld, både i det hellige og det allerhelligste. Også cedertræsalteret blev belagt med guld." 
1Kings6:17  
1Kings6:18  
1Kings6:19  
1Kings6:20  
1Kings6:21  
1Kings6:22  
1Kings6:23 I det allerhelligste rum anbragte Salomon to keruber, udskåret af vildt oliventræ. De var 4,5 m høje. Hver vinge var 2,25 m lang, og hver kerubs vingefang var således 4,5 m. De to keruber var nøjagtig ens, og de var begge belagt med guld. De var anbragt således, at deres udbredte vinger tilsammen nåede fra væg til væg, og det sted, hvor deres vingespidser rørte hinanden, var nøjagtig midt i rummet." 
1Kings6:24  
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27  
1Kings6:28  
1Kings6:29 Figurer, der skulle forestille keruber, palmetræer og blomster, var sirligt udskåret i panelerne i begge tempelrum," 
1Kings6:30 og selv gulvet i begge rum blev belagt med guld. 
1Kings6:31 Salomon lod fremstille to dørfløje af vildt oliventræ til at lukke af for det allerhelligste rum, og fem dørkarme forskudt ind i hinanden. Dørene blev udsmykket med udskårne keruber, palmetræer og blomster, og det hele blev belagt med guld." 
1Kings6:32  
1Kings6:33 Ved indgangen til det hellige rum lod han også lave en dørramme af vildt oliventræ, men denne gang med fire forskudte dørkarme." 
1Kings6:34 Der blev lavet to fløjdøre af fyrretræ, hvor hver fløj havde to dørflader, som drejede på hængsler." 
1Kings6:35 På fløjdørene lod han udskære keruber, palmetræer og blomster, som blev belagt med guld." 
1Kings6:36 Han lod bygge en mur rundt om den indre forgård med tre lag sten og et lag cedertræsbjælker. 
1Kings6:37 Tempelbyggeriet startede som sagt i årets anden måned i Salomons fjerde regeringsår," 
1Kings6:38 og det var færdigt til mindste detalje i bul måned, det vil sige den ottende måned, i Salomons 11. regeringsår. Det tog altså godt syv år at opføre templet." 
1Kings7:1 Det tog Salomon 13 år at opføre sit eget paladskompleks. 
1Kings7:2 En af bygningerne kaldte han „Libanonskovhallen”. Den var 45 m lang, 22,5 m bred og 13,5 m høj. Den var bygget op omkring fire rækker cedertræssøjler. Loftkonstruktionen bestod af 15 gange 3 store tværbjælker af cedertræ, som hvilede på disse cedertræssøjler. Oven på tværbjælkerne var der lagt et bræddeloft bestående af cedertræsplanker." 
1Kings7:3  
1Kings7:4 I hallens langsider var der vinduer, der sad over for hinanden i tre niveauer." 
1Kings7:5 I hver ende af hallen var der tre rektangulære døråbninger, der også sad over for hinanden." 
1Kings7:6 Han byggede også „Søjlehallen”. Den var 22,5 m lang og 13,5 m bred med en overdækket terrasse, hvis tag blev båret af en række søjler." 
1Kings7:7 Desuden byggede han „Domhuset”, hvor hans trone stod. Det var her, han afsagde dom i de forskellige retssager, der blev bragt til ham. Det var indvendigt beklædt med cedertræspaneler fra gulv til loft." 
1Kings7:8 Salomons private beboelseshuse lå bag Domhuset inden for den mur, som omgav hele paladskomplekset. Det hus, han lod opføre til den egyptiske prinsesse, han havde giftet sig med, svarede i størrelse og udstyr til hans eget." 
1Kings7:9 Husene blev bygget af store, smukke sandsten, som var blevet hugget ud og savet til i bestemte mål. Disse sten blev brugt til husmurene, hele vejen fra nederst til øverst, og de blev også brugt til muren omkring paladsgården." 
1Kings7:10 Stenene til fundamentet var ekstra store, nogle var 4,5 m lange, andre 3,6 m." 
1Kings7:11 Oven på fundamentet blev der så bygget med de andre sten, der var tilhugget efter bestemte mål, samt med cedertræ." 
1Kings7:12 Muren omkring paladsets gård bestod af tre lag tilhugne sten med et lag cedertræsbjælker ovenpå, svarende til den mur, der omgav templet og forhallen foran templet." 
1Kings7:13 Kong Salomon sendte bud til Tyrus efter en kunsthåndværker og fik fat i en mand ved navn Huram, som var ekspert i bronzestøbning. Han var søn af en enke fra Naftalis stamme, og hans far havde været en dygtig bronzesmed i Tyrus. Således kom Huram i arbejde hos kong Salomon." 
1Kings7:14  
1Kings7:15 Han lavede to bronzesøjler, 8,1 m i højden og 5,4 m i omkreds." 
1Kings7:16 Derefter formede han to søjlehoveder af bronze, der var 2,25 m høje." 
1Kings7:17 Hvert søjlehoved var dekoreret med syv rækker kædelignende bronzefletværk. 
1Kings7:18 Oven over dem anbragte han to rækker granatæbler i bronze. 
1Kings7:19 De øverste 1,8 m af søjlehovederne var bøjet udad som en liljeblomst." 
1Kings7:20 De to rækker granatæbler, 100 i hver række, var anbragt over den fortykkede kant forneden på søjlehovedet ved siden af fletværket." 
1Kings7:21 Disse to søjler blev placeret foran tempelindgangen. Søjlen mod syd blev kaldt Jakin, og søjlen mod nord blev kaldt Boaz." 
1Kings7:22 Dermed var søjlerne færdige. 
1Kings7:23 Han støbte også en stor, rund vandbeholder, 2,25 m dyb, 4,5 m i diameter og 13,5 m i omkreds. Den blev kaldt „bronzehavet”." 
1Kings7:24 På ydersiden lige under kanten hele vejen rundt lavede han to rækker græskarlignende udsmykninger med ca. 5 cm mellem hver, formet i ét med resten af bronzehavet." 
1Kings7:25 Beholderen stod på 12 bronzeokser, der vendte halerne mod hinanden, således at okserne tre og tre så i retning af de fire verdenshjørner." 
1Kings7:26 Beholderens tykkelse var en håndsbred, og kanten var bøjet udad som kanten på en kop eller som toppen af en liljeblomst. Den rummede ca. 44.000 liter vand." 
1Kings7:27 Derpå lavede han ti rulleborde af bronze, 1,8 m lange, 1,8 m brede og 1,35 m høje." 
1Kings7:28 Bordene var konstrueret med sidepaneler, som var sat fast på de fire ben i hjørnerne." 
1Kings7:29 Sidepanelerne var dekoreret med løver, okser og keruber. Både over og under løverne og okserne var der dekorationer formet som kranse, der hang nedad." 
1Kings7:30 Alle disse borde havde fire bronzehjul med bronzeaksler. I hvert side var der en lodret stang, som ragede lidt op, så det tilhørende vandfad kunne blive holdt på plads oven på bordet. Også disse støttestænger var af bronze, og de var dekoreret med kranselignende ornamenter." 
1Kings7:31 På oversiden af hvert rullebord var der en cirkulær fordybning som støtte for vandfadet. Den var 45 cm dyb med en diameter på 67 cm. Der var også dekorationer ved kanten af denne fordybning. Sidepanelerne var dog firkantede, ikke runde." 
1Kings7:32 De fire hjul sad under sidepanelerne og havde en diameter på 67 cm. Hjulakslerne gik igennem de fire hjørneben. 
1Kings7:33 Hjulene lignede almindelige vognhjul, men både aksler, eger, fælge og nav var støbt i metal." 
1Kings7:34 I hvert hjørne var der et håndtag, som var ud i ét stykke med resten af bordet." 
1Kings7:35 Ved overkanten af bordet var der en kant på 22,5 cm, der gik hele vejen rundt." 
1Kings7:36 Keruber, løver, palmetræer og kransedekorationer smykkede det hele, hvor der var plads." 
1Kings7:37 Alle ti rulleborde var fuldstændig ens, idet de blev støbt ved brug af de samme forme." 
1Kings7:38 Derefter lavede han ti store vandfade af bronze og placerede dem i den dertil indrettede fordybning i rullebordene. Hvert fad var 1,8 m i diameter og rummede knap 900 liter vand." 
1Kings7:39 De ti rulleborde med tilhørende vandfade blev placeret i templets forgård, fem på templets sydside og fem på nordsiden. Bronzehavet blev placeret ved templets sydøstlige hjørne." 
1Kings7:40 Endelig lavede Huram diverse redskaber såsom askebakker, skovle og stænkeskåle. Derefter var han færdig med inventaret til Herrens hus og havde således fuldført den opgave, kong Salomon havde givet ham." 
1Kings7:41 Det følgende er en liste over de ting, Huram lavede: De to søjler; de to liljeformede søjlehoveder med tilhørende fletværk og de 400 granatæbler;" 
1Kings7:42  
1Kings7:43 de ti rulleborde med de ti store vandfade; 
1Kings7:44 bronzehavet og dets fundament bestående af 12 okser; 
1Kings7:45 askebakkerne, skovlene og stænkeskålene. Alle disse genstande var lavet af blankpoleret bronze og støbt i lerforme i Jordandalen mellem Sukkot og Zaretan." 
1Kings7:46  
1Kings7:47 Totalvægten af den bronze, der blev brugt til Hurams arbejde, vides ikke; der gik simpelt hen så meget bronze til, at Salomon opgav at veje det." 
1Kings7:48 Salomon fik fremstillet inventaret til brug inde i selve templet: røgelsesalteret og bordet til de hellige brød, som begge var belagt med guld;" 
1Kings7:49 de ti lysestager (fem stager ved hver langvæg i tempelrummet uden for det allerhelligste rum), alle blomsterdekorationerne, lamperne, tængerne," 
1Kings7:50 baljerne, vægesaksene, stænkeskålene, fadene, bakkerne til gløder, hængslerne til dørene ind til det allerhelligste rum og til dørene ved templets hovedindgang – alt lavet af rent guld." 
1Kings7:51 Da Herrens hus stod færdigt, tog kong Salomon de gaver af sølv og guld og andre kostbarheder, som hans far havde givet til Herren, og han placerede det hele i skatkamrene i Herrens hus." 
1Kings8:1 Nu kaldte kong Salomon alle Israels stammeoverhoveder, slægtsoverhoveder og øvrige ledere sammen i Jerusalem, så de kunne være med til at føre pagtens ark fra teltet på Zionhøjen, det vil sige Davidsbyen, til den ny tempelbygning." 
1Kings8:2 Denne begivenhed faldt sammen med løvhyttefesten i etanim måned, den syvende måned." 
1Kings8:3 Da alle lederne var ankommet, bar præsterne så arken hen til templet, og levitterne bar teltet og de indviede ting, der hidtil havde haft plads i teltet." 
1Kings8:4  
1Kings8:5 Dér foran pagtens ark ofrede Salomon sammen med hele Israels forsamling så meget småkvæg og hornkvæg, at man opgav at tælle, hvor mange der var." 
1Kings8:6 Derpå bar præsterne Herrens pagts ark ind i det allerhelligste rum og satte den under kerubernes udbredte vinger. 
1Kings8:7 De to statuer var jo lavet sådan, at deres vinger mødtes midt i rummet, hvor arken skulle stå. Deres vinger overskyggede derved arken og dens bærestænger." 
1Kings8:8 Stængerne ragede så langt ud, at de var synlige fra templets ydre rum, men ikke helt udefra; og sådan er det også den dag i dag." 
1Kings8:9 I arken lå kun de to stentavler, som Moses havde anbragt i den dengang ved Horebs bjerg, da Israels folk havde forladt Egypten, og Herren oprettede sin pagt med dem." 
1Kings8:10 Da præsterne kom ud fra helligdommen igen, skete der pludselig noget: En tæt sky fyldte Herrens hus," 
1Kings8:11 så præsterne måtte opgive at udføre deres tjeneste. Det var Herrens herlighed, der nu fyldte hans hus." 
1Kings8:12 Da udbrød Salomon: „Herre, du har sagt, at du bor i den tætte sky." 
1Kings8:13 Nu har jeg bygget dig en bolig på jorden, et sted, hvor du kan slå dig ned og bo for evigt.”" 
1Kings8:14 Derpå vendte kongen sig om og så ud over hele Israels forsamling, og han velsignede dem. Derefter sagde han:" 
1Kings8:15 „Lovet være Herren, Israels Gud, som i dag har opfyldt det løfte, han gav min far, da han sagde:" 
1Kings8:16 ‚Fra dengang jeg førte mit folk ud af Egypten, har jeg ikke udvalgt nogen by i Israel, hvor man kunne bygge et hus til mig. I stedet udvalgte jeg dig, David, til at lede mit folk.’ ”" 
1Kings8:17 Salomon fortsatte: „Min far ville så gerne bygge et hus til Herren, Israels Gud," 
1Kings8:18 men han fik ikke lov til det. ‚Det er godt, at du ønsker at bygge mig et hus,’ sagde Herren til ham," 
1Kings8:19 ‚men det bliver din søn, som kommer til at bygge det.’" 
1Kings8:20 Herren har nu opfyldt sit løfte, for jeg har efterfulgt min far på Israels trone, og nu står Herrens hus færdigt." 
1Kings8:21 Jeg har lavet et særligt rum til arken, som indeholder den pagt, Herren oprettede med vores forfædre, efter at han havde ført dem ud af Egypten.”" 
1Kings8:22 Salomon knælede nu ned foran Herrens alter med hænderne løftet mod Himlen, mens hele forsamlingen så til." 
1Kings8:23 Han bad følgende bøn: „Herre, Israels Gud, der findes ingen Gud som dig i hele verden! Du er en trofast Gud, der holder fast ved dine pagtsløfter, når blot dine tjenere adlyder dig af hele deres hjerte." 
1Kings8:24 Du har nu opfyldt løftet til min far, som var din tjener." 
1Kings8:25 Og nu, Herre, beder jeg dig opfylde resten af dit løfte til ham: At hvis hans efterkommere gør som ham og handler efter din vilje, skal der altid sidde en fra hans slægt på Israels trone." 
1Kings8:26 Ja, Israels Gud, opfyld også det løfte!" 
1Kings8:27 Er det muligt, at Gud kan tage bolig på jorden? Hvis Himlen er for lille til at rumme dig, Herre, hvordan kan du da bo i det hus, jeg har bygget?" 
1Kings8:28 Min Herre og Gud, lyt til den inderlige bøn, jeg i dag beder for dit ansigt:" 
1Kings8:29 Våg over dette hus både dag og nat – det sted, hvor du har lovet at tage bolig – og når jeg vender mig mod din bolig for at bede, lyt da til min bøn og svar mig." 
1Kings8:30 Ja, hør hver eneste bøn, som dit folk beder til dig, vendt mod dette sted. Hør os i din bolig i Himlen og tilgiv os." 
1Kings8:31 Når nogen bliver anklaget for at have forbrudt sig mod en anden person, og de foran dit alter her sværger på, at de er uskyldige," 
1Kings8:32 så hør dem i Himlen. Frikend den uskyldige og døm den skyldige. 
1Kings8:33 Når dit folk synder og bliver besejret af deres fjender som straf, og de så vender om til dig og beder om din hjælp, vendt mod dette hus," 
1Kings8:34 så hør dit folks bøn fra din bolig i Himlen, tilgiv dem og lad dem få lov at vende tilbage til deres land, som du gav deres forfædre." 
1Kings8:35 Når dit folk synder, og regnen derfor udebliver, og de så vender om fra deres synd, fordi du har straffet dem, og de beder til dig om hjælp, vendt mod dette hus," 
1Kings8:36 så hør dem fra din bolig i Himlen og tilgiv dit folk, Israel. Lær dem at følge dine veje, og lad igen regnen falde på den jord, du gav dem." 
1Kings8:37 Når der kommer hungersnød i landet, pest eller plantesygdomme, angreb af græshopper eller andre skadedyr, eller når fjenderne omringer vores byer, ja hvilken som helst epidemi eller katastrofe det nu drejer sig om," 
1Kings8:38 og dit folk erkender deres synd, rækker hænderne ud mod dette sted og bønfalder dig om hjælp," 
1Kings8:39 så hør dem i din himmelske bolig og tilgiv dem. Du alene kender menneskets skjulte tanker, og du har ret til at straffe dem for deres handlinger." 
1Kings8:40 Da vil de lære at vise dig ærefrygt i al den tid, de lever i dette land, som du lovede deres forfædre." 
1Kings8:41 Og når fremmede folk hører om din storhed og dine mægtige undere, og de kommer langvejsfra for at bede dig om hjælp, vendt mod dette hus," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 så hør dem i Himlen, hvor du bor, og svar på deres bøn. Da skal alle jordens folkeslag høre om dig og have ærefrygt for dig ligesom dit folk, Israel, og hele verden vil forstå, at det hus, som jeg har bygget, er indviet til dig." 
1Kings8:44 Når du sender dit folk i krig mod deres fjender, og de beder til dig, vendt mod den by, du har udvalgt til bolig, og det hus, jeg har bygget til dig," 
1Kings8:45 hør da i din Himmel deres bøn og skaf dem deres ret. 
1Kings8:46 Hvis de synder imod dig – og hvem kan sige sig fri for den mulighed – og du i din vrede tillader fjenden at føre dem som fanger til et fremmed land, det være sig nært eller fjernt," 
1Kings8:47 og hvis de så kommer til fornuft i det land, hvor de er i fangenskab, og råber til dig: ‚Vi har handlet ondt og været ulydige mod Gud! Vi har syndet!’" 
1Kings8:48 da hør deres bøn i din bolig i Himlen og hjælp dem, når de ærligt vender sig til dig og beder om hjælp, vendt mod det land, du gav deres forfædre, mod den by, du har udvalgt, og det hus, jeg har bygget til din ære." 
1Kings8:49  
1Kings8:50 Tilgiv dit folk al deres ondskab og ulydighed mod dig, og lad deres fjender vise barmhjertighed mod dem," 
1Kings8:51 for de er jo dit ejendomsfolk, som du rev ud af smelteovnen i Egypten." 
1Kings8:52 Må dine øjne og ører altid være åbne, så du hører min og folkets bøn, hver gang vi råber til dig." 
1Kings8:53 For da du førte vores forfædre ud af Egyptens land, betroede du din tjener Moses, at du havde udvalgt Israel blandt verdens folkeslag til at være din særlige ejendom.”" 
1Kings8:54 Salomon lå på knæ foran Herrens alter, mens han bad med løftede hænder. Da han var færdig, rejste han sig og bad for hele Israels forsamling:" 
1Kings8:55  
1Kings8:56 „Lovet være Herren, som har indfriet sit løfte og givet Israel fred! Han har opfyldt alle de løfter, han gav til sin tjener Moses." 
1Kings8:57 Gid Herren, vores Gud, må være med os, som han var med vores forfædre. Måtte han aldrig forlade os eller forkaste os," 
1Kings8:58 og måtte han hjælpe os til at gøre hans vilje i alle ting, til at adlyde de befalinger og følge de forskrifter, han gav vores forfædre." 
1Kings8:59 Og måtte han altid huske min bøn, så han giver mig og hele Israel den hjælp, vi har brug for dag for dag." 
1Kings8:60 Gid alle verdens folkeslag må komme til erkendelse af, at Herren er den eneste sande Gud i hele verden." 
1Kings8:61 Og måtte jeres hjerter altid været fuldt overgivet til Herren, jeres Gud, så I adlyder hans love og følger hans befalinger, sådan som I gør det i dag.”" 
1Kings8:62 Kongen og hele Israels folk bragte en utrolig mængde ofre til Herren. 
1Kings8:63 Salomons fællesskabsoffer bestod af 22.000 stykker hornkvæg og 120.000 stykker småkvæg. På den måde indviede de Guds tempel. 
1Kings8:64 Kongen indviede den dag den midterste del af forgården, så der også kunne brændes ofre der. Bronzealteret ved indgangen til templet var slet ikke stort nok til at klare alle brændofrene, afgrødeofrene og den del af fællesskabsofrene, som skulle brændes." 
1Kings8:65 En vældig menneskemængde fra hele landet tog del i festen. De var kommet helt fra landets yderste grænser, Lebo-Hamat i nord og Egyptens Bæk i syd. Efter selve tempelindvielsesfesten, som varede i syv dage, fejrede Salomon sammen med folket løvhyttefesten i syv dage, i alt 14 dage." 
1Kings8:66 Den følgende dag afsluttede Salomon festen, så folket var fri til at tage hjem, og de velsignede deres konge. Derefter drog de hjem, glade og lykkelige over al den godhed, Herren havde vist sin tjener David og sit folk Israel." 
1Kings9:1 Salomon var nu færdig med at bygge Herrens hus og sit eget palads. Han havde fuldført alt, hvad han havde sat sig for at gøre." 
1Kings9:2 Da viste Herren sig for ham igen, ligesom han tidligere havde gjort i Gibeon." 
1Kings9:3 „Jeg har hørt den bøn, du bad for mit ansigt,” sagde Herren til ham. „Jeg har helliget det hus, du har bygget, for at jeg kunne have et sted at være. Jeg vil altid våge over det og have det i mine tanker." 
1Kings9:4 Og hvad dig angår, hvis du vil adlyde mig med et ærligt og oprigtigt hjerte, som din far gjorde, hvis du vil gøre alt, hvad jeg beder dig om, og overholde mine love og påbud," 
1Kings9:5 så vil jeg lade din slægt beholde tronen til evig tid, sådan som jeg lovede din far, da jeg sagde: ‚Der vil i al fremtid være en af dine efterkommere på Israels trone.’" 
1Kings9:6 Men hvis du vender dig bort fra mig, eller dine efterkommere gør det, og hvis I ikke adlyder de befalinger, jeg har givet jer, men begynder at tilbede andre guder," 
1Kings9:7 så vil jeg jage mit folk ud af det land, jeg har givet dem, og jeg vil vende ryggen til mit hus her, som jeg ellers nu har gjort helligt. Da vil Israels folk blive genstand for hån og latterliggørelse blandt alle folkeslag." 
1Kings9:8 Mit hus skal lægges i ruiner, og enhver der går forbi, vil blive slået af forundring og foragteligt spørge: ‚Hvorfor har Herren været så hård mod dette land og dette hus?’" 
1Kings9:9 Og svaret skal lyde: ‚Fordi de svigtede Herren, deres Gud, som førte deres forfædre ud af Egypten. De vendte sig til andre guder, som de tilbad og tjente i stedet. Denne ulykke er Herrens straf over dem.’ ”" 
1Kings9:10 I 20 år havde Salomon nok at gøre med de to store byggeprojekter, Herrens hus og sit eget palads." 
1Kings9:11 Da de var færdige, forærede han kong Hiram af Tyrus 20 byer i Galilæa-området som betaling for alt det cedertræ, fyrretræ og guld, han havde leveret." 
1Kings9:12 Men da Hiram kom for at se på byerne, var han langtfra tilfreds med dem." 
1Kings9:13 „Hvad er det for nogle elendige byer, du har givet mig?” udbrød han. Derefter blev dette område kaldt Kabul, og det hedder det stadig." 
1Kings9:14 Hiram havde blandt andet leveret 4 tons guld til Salomon. 
1Kings9:15 Salomon havde udskrevet tvangsarbejdere til følgende byggeprojekter: Herrens hus, paladset, Jerusalems fæstning og bymur og genopbygningen af byerne Hatzor, Megiddo og Gezer." 
1Kings9:16 Gezer var den by, som Egyptens konge tidligere havde erobret og brændt ned til grunden efter at have dræbt indbyggerne. Da hans datter blev gift med kong Salomon, forærede han hende byen i bryllupsgave." 
1Kings9:17 Men nu var Salomon i færd med at genopbygge Gezer – og i øvrigt også byerne Nedre Bet-Horon, Baʼalat og ørkenbyen Tamar." 
1Kings9:18  
1Kings9:19 Desuden byggede han nogle byer omkring de kongelige kornsiloer, og han oprettede vognbyer til sine stridsvogne og alle sine heste og ryttere. Han havde også mange andre projekter i gang i Jerusalem, i Libanons bjerge og flere andre steder i det store rige, han regerede over." 
1Kings9:20 Salomon udskrev sine tvangsarbejdere fra de folk, Israel havde besejret – amoritterne, hittitterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne. Det var nemlig aldrig lykkedes Israels folk at udrydde disse folkeslag helt – selv længe efter deres erobring af landet – ja, endnu den dag i dag findes der slaver, som nedstammer fra disse folk." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Men han tvang ingen israelitter til slavearbejde. Mange af dem var i kongens tjeneste eller var med i hæren som fodfolk, officerer, vognstyrere eller ryttere." 
1Kings9:23 Andre arbejdede som opsynsmænd for slavearbejderne ved byggeprojekterne. Der var i alt 550 israelitiske opsynsmænd. 
1Kings9:24 Efter at byggeriet var færdigt, flyttede Salomon sin kone, der var en egyptisk prinsesse, fra Davidsbyen til det palads, han havde bygget til hende. Derefter byggede han videre på Jerusalems fæstningsanlæg." 
1Kings9:25 På alteret foran templet ofrede Salomon de foreskrevne brændofre og fællesskabsofre ved de tre store, årlige højtidsfester, og han brændte også røgelse." 
1Kings9:26 Kong Salomon havde et skibsværft i Etzjon-Geber nær Eilat i Edoms land ved Det Røde Hav. Der byggede han en flåde," 
1Kings9:27 og kong Hiram supplerede besætningerne med erfarne søfolk," 
1Kings9:28 som førte skibene til Ofir for at hente guld til kong Salomon. I alt hentede de over 14 tons guld. 
1Kings10:1 Da dronningen af Saba hørte om den visdom, Herren havde givet Salomon, fik hun lyst til at udfordre ham med nogle svære spørgsmål." 
1Kings10:2 Hun ankom til Jerusalem med et stort følge og en lang karavane af kameler belæsset med aromatiske stoffer, ædelsten og store mængder guld. Under sit besøg hos kong Salomon stillede hun ham alle de spørgsmål, hun kunne komme i tanke om." 
1Kings10:3 Salomon besvarede alle hendes spørgsmål – ikke et eneste var for vanskeligt for ham. 
1Kings10:4 Da dronningen således personligt oplevede hans visdom og med egne øjne så det prægtige palads," 
1Kings10:5 den fornemme mad, de mange hoffolk, som spiste med ved bordet, tjenerne, der serverede, deres prægtige klæder, hans mundskænke og de mange brændofre, han ofrede i Herrens hus, blev hun meget betaget og udbrød:" 
1Kings10:6 „Jeg er dybt imponeret! De rapporter, jeg modtog i mit eget land om din store visdom og dine bedrifter, var altså sande." 
1Kings10:7 Jeg troede ellers ikke på dem, men nu har jeg med mine egne øjne set meget, meget mere, end hvad jeg dengang hørte om. Din visdom og rigdom overgår langt de vildeste rygter!" 
1Kings10:8 Hvor er dine folk og tjenere heldige, at de kan lytte til din visdom hver eneste dag." 
1Kings10:9 Lovet være Herren, din Gud, som fandt behag i dig og satte dig på Israels trone. Det er på grund af din Guds evige kærlighed til Israel, at han gjorde dig til konge over dem, for du regerer med retfærdighed.”" 
1Kings10:10 Derpå forærede hun kongen 4 tons guld, store mængder aromatiske stoffer og mange ædelsten. Ingen andre har siden givet kong Salomon så mange aromatiske stoffer." 
1Kings10:11 I den forbindelse skal det nævnes, at kong Hirams skibe ud over at bringe guld fra Ofir også bragte store mængder kostbart træ og ædelsten." 
1Kings10:12 Det kostbare træ brugte Salomon til at lave rækværk i tempelkomplekset og i sit palads, samt til lyrer og harper. Aldrig har man set magen til en så fornem levering af kostbart træ." 
1Kings10:13 Salomon gav til gengæld dronningen af Saba alt, hvad hun bad om og kunne ønske sig, foruden de gaver, han selv forærede hende. Derpå rejste hun sammen med sit følge tilbage til sit land." 
1Kings10:14 Hvert år udvandt kong Salomon ca. 23 tons guld fra sine guldminer. 
1Kings10:15 Dertil kom indtægter fra handelsafgifter, told og skat fra de arabiske vasalkonger og landets egne guvernører." 
1Kings10:16 Salomon fik lavet 200 store, guldbelagte skjolde, hvor der gik knap 7 kilo guld til hvert skjold, og 300 mindre skjolde, hvortil der gik halvandet kilo guld. Alle disse skjolde satte han op som udsmykning i „Libanonskovhallen”." 
1Kings10:17  
1Kings10:18 Han fik også lavet en overdådig elfenbenstrone, belagt med rent guld." 
1Kings10:19 Seks brede trin førte op til selve tronstolen, som havde en rundet ryg foroven og armlæn på begge sider. Ved hver side stod en løvestatue." 
1Kings10:20 For enderne af hvert trin stod der også en løve, så der var 12 løver i alt på tronens trappe. Intet sted i verden fandtes en trone som Salomons." 
1Kings10:21 Alle kong Salomons drikkebægre var af rent guld, og spisestellet i „Libanonskovhallen” var også af rent guld. Intet af det var af sølv, for sølv blev ikke regnet for noget på den tid." 
1Kings10:22 Salomon havde selv nogle store Tarshish-skibe ligesom kong Hiram. Hvert tredje år vendte disse skibe hjem med store ladninger af guld, sølv, elfenben, bavianer og fløjlsaber." 
1Kings10:23 Kong Salomon var således visere og rigere end nogen anden konge på jorden. 
1Kings10:24 Ledere fra alverdens lande søgte audiens hos ham for at få del i hans gudgivne visdom," 
1Kings10:25 og de bragte ham år efter år fornemme gaver i form af guld- og sølvting, kostbart klæde, våben, aromatiske stoffer, heste og muldyr." 
1Kings10:26 Salomon anskaffede sig masser af stridsvogne og heste. Han havde 1400 stridsvogne og 12.000 rideheste, som han stationerede i de dertil indrettede vognbyer og i selve Jerusalem." 
1Kings10:27 Salomons rigdom betød, at sølv blev lige så almindeligt i Jerusalem som stenene i byens gader, og det kostbare cedertræ blev lige så almindeligt som morbærfigentræ fra de vestlige bakkeskråninger." 
1Kings10:28 Salomons heste blev importeret fra Egypten og Kilikien, hvor hans opkøbere konstant var på udkig." 
1Kings10:29 En egyptisk stridsvogn leveret i Jerusalem kostede syv kilo sølv, og en hest kostede godt halvandet kilo sølv. En del af disse heste og vogne blev solgt videre til de hittitiske og aramæiske konger." 
1Kings11:1 Ud over den egyptiske prinsesse, som Kong Salomon havde giftet sig med, følte han sig tiltrukket af kvinder fra fremmede folkeslag, og han giftede sig med en masse moabitiske, ammonitiske, edomitiske, sidonitiske og hittitiske kvinder." 
1Kings11:2 Herren havde ellers udtrykkeligt advaret sit folk imod blandede ægteskaber, for de fremmede kvinder ville få israelitterne til at dyrke deres afguder i stedet for Herren. Men Salomon gjorde det alligevel, for de var så tiltrækkende." 
1Kings11:3 Han havde efterhånden 700 koner med fyrstelig rang og 300 medhustruer – og disse kvinder stjal i den grad hans hjerte, at han glemte Herrens advarsler." 
1Kings11:4 Da Salomon blev ældre, begyndte han at dyrke de andre folkeslags afguder og fulgte ikke længere Herren af hele sit hjerte, som hans far havde gjort." 
1Kings11:5 Salomon dyrkede blandt andet den sidoniske gudinde Astarte, og den afskyelige, ammonitiske gud Milkom." 
1Kings11:6 Salomon gjorde nu, hvad der var ondt i Herrens øjne, og han fulgte ikke Herren af hele sit hjerte, som hans far havde gjort det." 
1Kings11:7 Han byggede endda et alter på Olivenbjerget øst for Jerusalem til ære for den ækle, moabitiske gud Kemosh og den lige så ækle, ammonitiske gud Milkom." 
1Kings11:8 Han byggede altre til alle sine udenlandske koner, så de havde et sted, hvor de kunne brænde røgelse og bringe ofre til deres forskellige guder." 
1Kings11:9 Herren blev vred på Salomon, fordi han var ulydig og oprørsk, på trods af at Herren havde åbenbaret sig for ham hele to gange." 
1Kings11:10 Salomon havde fået en klar befaling om ikke at dyrke andre guder, men han havde overtrådt denne befaling." 
1Kings11:11 „Siden du har brudt pagten og overtrådt mine befalinger, vil jeg tage kongeriget fra dig og din slægt og give det til en af dine embedsmænd,” sagde Herren til ham." 
1Kings11:12 „Men på grund af Davids trofasthed vil det ikke ske i din egen levetid, men din søn vil miste kongemagten." 
1Kings11:13 For Davids skyld, og for min udvalgte by Jerusalems skyld, vil din søn dog få lov til at regere over en enkelt stamme.”" 
1Kings11:14 Herren tillod nu, at edomitten Hadad begyndte at gøre oprør mod Salomon. Hadad var fra kongefamilien i Edom." 
1Kings11:15 Mange år tidligere, mens Davids hær var i krig med edomitterne, var Joab taget af sted med en hærafdeling for at begrave de israelitiske krigere, der var faldet i slaget. I den forbindelse dræbte de alle de mænd, der var tilbage i Edom." 
1Kings11:16 Det tog Joab og hans mænd seks måneder at udrydde dem, men Hadad, der på det tidspunkt kun var en lille dreng, var flygtet sammen med nogle få kongelige embedsmænd ad vejen sydpå mod Egypten. Fra Midjan fortsatte de til Paran, hvor andre sluttede sig til og fulgtes med dem til Egypten, hvor kongen sørgede for mad til dem. Han gav Hadad et hus at bo i og et jordstykke at dyrke afgrøder på." 
1Kings11:17  
1Kings11:18  
1Kings11:19 Hadad voksede således op i Egypten og blev en af kongens nærmeste venner; og kongen gav ham sin svigerinde, en søster til dronning Takpenes, til kone." 
1Kings11:20 Hun fødte ham en søn ved navn Genubat, som blev opdraget ved hoffet sammen med kongens egne børn." 
1Kings11:21 Da Hadad senere fik at vide, at David og Joab begge var døde, bad han kongen om tilladelse til at vende tilbage til Edom." 
1Kings11:22 „Hvorfor?” spurgte kongen. „Hvad mangler du her? Er der noget i vejen?” „Nej,” svarede Hadad, „men jeg vil alligevel gerne hjem til Edom.”" 
1Kings11:23 Rezon, Eljadas søn, var en anden af Salomons fjender, som Gud gav indflydelse og magt. Rezon var en af kong Hadadezer af Zobas officerer, men dengang David besejrede Zobas hær, var Rezon flygtet sammen med en del andre krigere. Han samlede efterhånden en røverbande omkring sig. Senere indtog de Damaskus, hvor Rezon blev udråbt til konge." 
1Kings11:24  
1Kings11:25 I hele Salomons levetid var Rezon en af de værste fjender af Israels folk, som han nærede et stort had til. Han skabte problemer for Salomon, fordi han havde kontrol over nabolandet Aram, mens Hadad skabte problemer for Israel sydfra." 
1Kings11:26 En anden trussel mod Salomon var Jeroboam, Nebats søn, som stammede fra byen Zereda i Efraim. Hans mor var en enke ved navn Zerua. Jeroboam var en af Salomons embedsmænd, men havde gjort oprør imod kongen." 
1Kings11:27 Det følgende er grunden til, at han gjorde oprør: Salomon havde netop udbygget fæstningsanlægget i Jerusalem og repareret skaderne i den gamle bydels mur, som hans far David havde bygget. Jeroboam var en lovende ung mand, og da kong Salomon bemærkede hans dygtighed og arbejdsomhed, satte han ham i spidsen for arbejdsstyrkerne i Manasse og Efraim." 
1Kings11:28  
1Kings11:29 En dag, da Jeroboam var på vej ud af Jerusalem, kom profeten Ahija fra Shilo ham i møde. Ahija havde en ny kjortel på, og han standsede Jeroboam på vejen. Der var ingen andre i nærheden." 
1Kings11:30 Ahija rev sin nye kjortel i 12 stykker," 
1Kings11:31 hvorefter han sagde til Jeroboam: „Tag ti af de her stykker, for Herren, Israels Gud, siger: ‚Jeg vil rive riget ud af Salomons hånd og give de ti af stammerne til dig." 
1Kings11:32 Men jeg vil tillade ham at beholde en enkelt stamme for min tjener Davids skyld og Jerusalems skyld – den by jeg har udvalgt frem for alle andre byer i landet. 
1Kings11:33 Det gør jeg, fordi Salomon har svigtet mig ved at dyrke andre guder ved siden af mig – guder som Astarte, sidoniernes gudinde, og Kemosh, Moabs gud, og ammonitternes gud, Milkom. Han har ikke adlydt mig og gjort hvad ret er – han har ikke handlet efter mine befalinger, som hans far gjorde." 
1Kings11:34 Jeg vil dog ikke tage riget fra ham med det samme. For min udvalgte tjener Davids skyld, som adlød mine befalinger og forskrifter, vil jeg lade Salomon beholde magten indtil sin dødsdag." 
1Kings11:35 Men derefter vil jeg tage riget fra hans søn og give de ti stammer til dig. 
1Kings11:36 Dog får sønnen lov at beholde én stamme, for at Davids efterkommere stadig kan regere i Jerusalem – byen jeg har udvalgt for at herliggøre mit navn." 
1Kings11:37 Jeg vil gøre dig til konge over Nordriget, og du skal få lov at regere over alt, hvad du har lyst til." 
1Kings11:38 Hvis du adlyder mig og handler i overensstemmelse med mine bud, som min tjener David gjorde, så vil jeg velsigne dig, og dine efterkommere skal så altid regere over de ti stammer. Jeg gav engang David et tilsvarende løfte," 
1Kings11:39 men på grund af Salomons synd må jeg straffe Davids efterkommere – dog ikke for altid.’ ” 
1Kings11:40 Da Salomon fik at vide, hvad Ahija havde sagt, forsøgte han at myrde Jeroboam, men Jeroboam søgte tilflugt hos kong Shishak i Egypten. Der blev han, til Salomon døde." 
1Kings11:41 Hvad der ellers er at fortælle om Salomon og hans visdom, er nedskrevet i Salomons krønike." 
1Kings11:42 Han regerede over hele Israels folk i 40 år med Jerusalem som hovedstad. 
1Kings11:43 Da han døde, blev han begravet i Davidsbyen, hvor hans far også lå begravet. Hans søn Rehabeam overtog derefter tronen." 
1Kings12:1 Rehabeam og hans rådgivere tog straks efter Salomons død til Sikem, hvor Nordrigets ledere samledes for at udråbe ham til konge." 
1Kings12:2 Jeroboam, Nebats søn, vendte tilbage fra Egypten (hvortil han var flygtet for kong Salomon), da han hørte, at Salomon var død." 
1Kings12:3 Nordrigets ledere sendte nu bud efter ham, og sammen trådte de frem for Rehabeam i Sikem." 
1Kings12:4 „Din far lagde en masse skatter på os og krævede hårdt arbejde,” sagde de. „Hvis du er villig til at nedsætte kravene, vil vi gerne have dig som konge.”" 
1Kings12:5 „Det vil jeg tænke over,” svarede Rehabeam. „Kom tilbage om to dage, så vil jeg give jer svar.”" 
1Kings12:6 Rehabeam drøftede nu sagen med sin fars gamle rådgivere. „Hvad foreslår I, jeg skal gøre?” spurgte han." 
1Kings12:7 „Hvis du viser lederne, at du tager hensyn til deres ønsker, og siger, at du vil behandle folket godt, så vil de være loyale over for dig,” var deres svar." 
1Kings12:8 Men Rehabeam brød sig ikke om deres råd. Han spurgte så de unge mænd, han var vokset op sammen med, og som han havde ansat i sin tjeneste:" 
1Kings12:9 „Hvad skal vi svare de her mennesker, som gerne vil være fri for hårdt arbejde og skatter?”" 
1Kings12:10 „Vi foreslår, at du siger: ‚Sammenlignet med mig var min far ingenting!" 
1Kings12:11 Hvis I synes, min far lagde tunge byrder på jer, vil jeg gøre dem endnu tungere. Hvis I synes, min far brugte en pisk af reb, så vil jeg bruge en pisk med metalstykker i!’ ”" 
1Kings12:12 Da Jeroboam og Nordrigets ledere som aftalt kom tilbage til den unge konge to dage senere," 
1Kings12:13 gav han dem det brutale svar, som de unge mænd havde rådet ham til, i stedet for det gode svar fra sin fars rådgivere." 
1Kings12:14  
1Kings12:15 Det var Herrens plan, at kongen ikke var villig til at lytte til deres ønsker, og derved kom han til at opfylde det profetiske ord fra Herren, som Ahija fra Shilo havde givet Jeroboam." 
1Kings12:16 Da Nordrigets folk blev klar over, at kongen ikke ville lytte til dem, tog de afstand fra ham og råbte til hinanden: „Ud med David og hans slægt! Rehabeam kan få lov til at regere over sin egen stamme. Vi kan klare os selv.”" 
1Kings12:17 Således gik det til, at Rehabeam måtte nøjes med at være konge over Judas stamme." 
1Kings12:18 Men han gav ikke op med det samme, så han sendte sin slavepisker Adoniram efter Nordrigets ledere for at tvinge dem, men de smed sten efter ham og slog ham ihjel. Rehabeam sprang da op i sin vogn og skyndte sig hjem til Jerusalem for ikke selv at blive slået ihjel." 
1Kings12:19 Således brød de ti nordlige stammer forbindelsen med Judas stamme, og de to riger blev aldrig siden forsonet." 
1Kings12:20 Da det blev kendt blandt alle Nordrigets indbyggere, at Jeroboam var vendt hjem, inviterede de ham til et stort folkemøde, hvor de gjorde ham til deres konge. Det var kun Judas stamme, der var loyal over for Davids slægt." 
1Kings12:21 Da kong Rehabeam kom tilbage til Jerusalem, mønstrede han sin hær, der bestod af elitetropper fra Judas og Benjamins stammer – 180.000 i alt. Med den hær ville han tvinge Nordriget til at anerkende ham som konge." 
1Kings12:22 Men Gud gav profeten Shemaja følgende budskab: 
1Kings12:23 „Sig til Judas kong Rehabeam, Salomons søn, og til hele Judas og Benjamins folk, at de ikke må bekrige deres broderfolk. Sig til soldaterne, at de skal gå hjem, for det, der er sket, er sket efter min vilje.” Da soldaterne hørte det, adlød de Herrens ord og gik hver til sit." 
1Kings12:24  
1Kings12:25 Jeroboam udbyggede nu byen Sikem i Efraims bjergland og gjorde den til sin hovedstad. Han udbyggede også Penuel som fæstningsby. 
1Kings12:26 Det varede ikke længe, før Jeroboam begyndte at frygte for, om han nu også kunne fastholde kongemagten. „Nordrigets folk rejser jo stadig op til Herrens hus i Jerusalem for at bringe deres ofre der,” sagde han til sig selv. „Når de ser, hvor meget guld der er i Jerusalem, kan de let blive fristet til at gå over til kong Rehabeam af Juda. Så finder de måske på at slå mig ihjel og overgive hele Nordriget til Davids slægt.”" 
1Kings12:27  
1Kings12:28 På sine rådgiveres opfordring fik Jeroboam derfor lavet to guldkalve. „Det er for besværligt at tage helt til Jerusalem og ofre,” sagde han til folket. „Her er jeres guder, som førte jer ud af Egyptens land!”" 
1Kings12:29 Den ene guldkalv blev anbragt i den sydlige by, Betel, og den anden blev senere i en stor procession ført op til den nordligste by, Dan. Det var naturligvis en alvorlig synd, for folket begyndte at tilbede disse afguder." 
1Kings12:30  
1Kings12:31 Jeroboam opførte også afgudsaltre på offerhøjene rundt omkring, og han udnævnte præster fra andre stammer end Levis stamme i modstrid med Herrens befaling." 
1Kings12:32 Han bekendtgjorde også, at den årlige løvhyttefest for fremtiden skulle fejres i Betel den 15. dag i den ottende måned – en dato han selv fandt på, og han indkaldte alle sine præster til at gøre tjeneste i Betel under den ugelange højtid. Da festen begyndte, steg han selv op på alteret i Betel for at tænde ilden og ofre til den guldkalv, han havde ladet opstille der." 
1Kings12:33  
1Kings13:1 Herren havde imidlertid sendt en profet fra Juda til Betel, og mens Jeroboam stod og var klar til at tænde ilden til røgelsesofferet," 
1Kings13:2 råbte denne profet: „Du alter! Hør, hvad Herren siger: En dreng skal fødes i Davids slægt og få navnet Josias. Han vil komme her og ofre de afgudspræster, som tænder offerild på dig. Da skal der brændes menneskeknogler på dig." 
1Kings13:3 Og som tegn på, at mit budskab er fra Herren, vil alteret om lidt revne, så asken vælter ud på jorden.”" 
1Kings13:4 Da kong Jeroboam hørte, hvad profeten råbte imod det nye alter i Betel, pegede han på ham og råbte til vagterne: „Grib ham!” Men øjeblikkelig stivnede hans arm, så han ikke kunne trække den til sig igen," 
1Kings13:5 og samtidig revnede alteret, så asken spredtes på jorden – nøjagtig som profeten havde sagt." 
1Kings13:6 Forfærdet råbte kongen til profeten: „Gå i forbøn for mig og bed Herren, din Gud, om at gøre min arm normal igen!” Så bad profeten til Herren, og kongens arm blev normal igen." 
1Kings13:7 Derpå sagde kongen: „Tag med mig hjem for at få noget at spise. Jeg vil også give dig en gave.” 
1Kings13:8 Men profeten svarede: „Om du så gav mig det halve kongerige, ville jeg ikke tage imod det! Og jeg vil hverken spise eller drikke noget på dette sted." 
1Kings13:9 Herren har sagt, at jeg hverken må tage imod noget at spise eller drikke og heller ikke rejse tilbage ad den vej, jeg kom.”" 
1Kings13:10 Derefter gik profeten bort ad en anden vej. 
1Kings13:11 Nu boede der imidlertid en gammel profet i Betel, og hans sønner havde overværet det hele. De skyndte sig hjem og fortalte deres far, hvad profeten fra Juda havde sagt og gjort." 
1Kings13:12 „Hvilken vej gik han?” spurgte den gamle profet. Så fortalte de ham det. 
1Kings13:13 „Skynd jer!” sagde han. „Se at få sadlet mit æsel!” Og da de havde sadlet æslet," 
1Kings13:14 red han efter profeten. Han indhentede ham ved et egetræ, hvor han sad og hvilede sig. „Er du profeten fra Juda?” spurgte den gamle mand. „Ja, det er jeg,” svarede han." 
1Kings13:15 „Tag med mig hjem og få noget at spise!” 
1Kings13:16 „Nej,” svarede han, „det kan jeg ikke, for jeg må hverken spise eller drikke, så længe jeg er her. Herren har udtrykkeligt advaret mig imod det, og han befalede mig også at rejse en anden vej hjem, end den jeg kom ad.”" 
1Kings13:17  
1Kings13:18 Men den gamle mand insisterede: „Jeg er selv profet, og en engel kom til mig og sagde, at jeg skulle tage dig med hjem og give dig noget at spise og drikke.” Men det var løgn alt sammen." 
1Kings13:19 Så gik profeten fra Juda med den gamle mand hjem, og han spiste og drak." 
1Kings13:20 Men pludselig, mens de sad og spiste ved bordet, kom Herrens ord til den gamle profet," 
1Kings13:21 og han råbte til profeten fra Juda: „Herren siger, at fordi du var ulydig og stik imod hans klare befaling lod dig overtale til at spise og drikke her, skal du dø, og dit lig vil ikke blive lagt i dit familiegravsted.”" 
1Kings13:22  
1Kings13:23 Efter måltidet sadlede den gamle mand sit æsel og lod profeten ride af sted på det. 
1Kings13:24 Men han var ikke nået ret langt, før en løve sprang op, rev ham af æslet og bed ham ihjel. Derefter blev både løven og æslet stående og kiggede på ham." 
1Kings13:25 Nogle forbipasserende så liget ligge ved vejen, mens løven bare stod og kiggede på det. Da de nåede ind til Betel, hvor den gamle mand boede, fortalte de om den mystiske hændelse." 
1Kings13:26 Da den gamle profet hørte om det, udbrød han: „Jamen, det må være den profet, som var ulydig imod Herrens befaling. Det er en straf fra Herren, at han blev revet ihjel af en løve.”" 
1Kings13:27 Så tilføjede han henvendt til sine sønner: „Gør et æsel klar!” Det gjorde de så," 
1Kings13:28 hvorefter han red af sted. Da han lidt senere fandt profetens lig på vejen, stod løven og æslet der stadig og kiggede. Løven havde hverken ædt ham eller angrebet æslet." 
1Kings13:29 Da tog den gamle profet liget og lagde det på æslet, hvorefter han vendte tilbage til byen for at sørge over den døde og begrave ham." 
1Kings13:30 „Åh, min stakkels ven!” sagde han og lagde den døde i sin egen grav." 
1Kings13:31 Derefter sagde han til sine sønner: „Når jeg dør, skal I lægge mig ved siden af ham," 
1Kings13:32 for han var en sand profet! Hans dom over afgudsdyrkelsen her i Betel og de andre altre rundt omkring i Samaria skal gå i opfyldelse.” 
1Kings13:33 Men trods det, der var sket, opgav Jeroboam ikke sin ondskab – tværtimod, han udnævnte flere præster blandt den almindelige befolkning, så afgudsdyrkelsen omkring offerstederne blomstrede mere end nogen sinde. Enhver, som havde lyst, kunne blive præst." 
1Kings13:34 På grund af denne store synd blev hele Jeroboams slægt senere udryddet fra jordens overflade. 
1Kings14:1 Så skete det, at Jeroboams søn Abija blev alvorligt syg." 
1Kings14:2 Jeroboam sagde derfor til sin kone: „Forklæd dig godt, så ingen kan se, at du er min kone, og gå hen til profeten Ahija i Shilo – ham, som forudsagde, at jeg ville blive konge." 
1Kings14:3 Tag en gave med til ham – ti brød, nogle kager og en krukke honning – så han kan fortælle dig, hvad der vil ske med drengen.”" 
1Kings14:4 Så forklædte hun sig og tog af sted til Ahijas hus i Shilo. Profeten var meget gammel, og han havde mistet synet på grund af alderdom." 
1Kings14:5 Men Herren sagde til ham: „Jeroboams kone kommer for at søge råd om sin søn, der er syg. Hun er forklædt.” Og Herren gav ham besked om, hvad han skulle sige til hende, når hun kom." 
1Kings14:6 Så da Ahija hørte fodtrin uden for døren, råbte han: „Kom ind, Jeroboams kone! Hvorfor har du forklædt dig?” Så tilføjede han: „Jeg har dårligt nyt til dig." 
1Kings14:7 Herren, Israels Gud, siger til din mand: ‚Jeg gjorde dig til konge over Nordriget, selv om du ikke var af kongeslægt." 
1Kings14:8 Jeg tog herredømmet ud af hænderne på Davids slægt og gav det til dig. Men du har ikke adlydt mig, sådan som min tjener David gjorde, for han adlød mig af hele sit hjerte og ønskede at gøre min vilje." 
1Kings14:9 Du, derimod, har gjort mere ondt end dine forgængere! Du har lavet afguder og støbt guldkalve! Du har krænket og forkastet mig." 
1Kings14:10 Derfor vil jeg straffe dig. Hver eneste mand og dreng i din slægt vil jeg udrydde. Ja, jeg vil snart udrydde din slægt, som man brænder affald og intet bliver tilbage." 
1Kings14:11 Dem fra din slægt, der bliver dræbt i byen, skal hundene æde, og dem, som bliver dræbt på landet, skal fuglene æde.’" 
1Kings14:12 Gå du nu hjem, Jeroboams kone! Så snart du kommer tilbage til byen, vil din søn dø," 
1Kings14:13 og hele Nordriget vil sørge over ham. Men den søn bliver den eneste i din familie, som får en ordentlig begravelse, for han er den eneste af jer, som Herren, Israels Gud, ser noget godt i." 
1Kings14:14 Efter Jeroboams død vil Herren lade en anden mand komme til magten i Nordriget, som vil udrydde resten af Jeroboams slægt." 
1Kings14:15 Siden hen vil Herren straffe hele Nordriget. Som et siv, der rykkes op og rives med af en kraftig vandstrøm, sådan vil Israels folk blive rykket op fra det frugtbare land, deres forfædre fik i eje, og de vil ende ovre på den anden side af Eufratfloden, for de har vakt Herrens vrede ved at dyrke afguder og opstille Asherapæle." 
1Kings14:16 Ja, han vil lade Israel sejle sin egen sø, fordi Jeroboam syndede og fik hele folket til at følge sit dårlige eksempel.”" 
1Kings14:17 Efter at have fået dette budskab vendte Jeroboams kone tilbage til Tirtza, som var Nordrigets hovedstad, og i samme øjeblik hun trådte over dørtærsklen, døde drengen." 
1Kings14:18 Han blev begravet, og der blev udråbt landesorg, sådan som Herren havde forudsagt gennem profeten Ahija." 
1Kings14:19 Hvad Jeroboam ellers foretog sig – hans krigsbedrifter og øvrige politiske virke – er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. 
1Kings14:20 Han regerede i 22 år, og da han døde, overtog hans søn Nadab tronen." 
1Kings14:21 I mellemtiden regerede Rehabeam, Salomons søn, i Juda. Han var 41 år gammel, da han blev konge, og han regerede 17 år i Jerusalem, den by, som Herren havde udvalgt til bolig frem for alle andre byer i Israel. Hans mor hed Naʼama og var fra Ammon." 
1Kings14:22 Men under kong Rehabeam opførte Judas folk sig ikke bedre end Nordrigets folk under Jeroboam. De var tilsvarende ulydige imod Herren og provokerede ham med deres synd – ja, de syndede endnu værre end deres forfædre." 
1Kings14:23 De byggede afgudsaltre, rejste frugtbarhedssymboler og Asherapæle på alle høje bakker og under de store, skyggefulde træer." 
1Kings14:24 Den religiøse prostitution blomstrede på disse afgudshøje, og både mænd og kvinder var prostituerede. Judæerne blev efterhånden lige så perverse, som de folkeslag, Herren i sin tid havde jaget ud af landet for at skaffe plads til sit folk." 
1Kings14:25 I Rehabeams femte regeringsår angreb kong Shishak af Egypten Jerusalem og erobrede byen. 
1Kings14:26 Egypterkongen plyndrede både Herrens hus og kongens palads og ribbede byen for kostbarheder, blandt andet de guldskjolde, som Salomon havde ladet fremstille." 
1Kings14:27 Bagefter fik Rehabeam lavet nogle efterligninger i bronze, som paladsgarden så brugte," 
1Kings14:28 hver gang de eskorterede kongen til templet. Derefter blev de hængt tilbage i depotet, hvor de blev opbevaret." 
1Kings14:29 Hvad der ellers skete under kong Rehabeams regeringstid er nedskrevet i Judas kongers krønikebog. 
1Kings14:30 Der var til stadighed fjendtligheder mellem Rehabeam og Jeroboam. 
1Kings14:31 Da Rehabeam døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen. Hans mor var fra Ammon og hed Naʼama, og hans søn Abija blev konge efter ham." 
1Kings15:1 Abija kom til magten i Juda i kong Jeroboam af Israels 18. regeringsår," 
1Kings15:2 og han regerede i Jerusalem i tre år. Hans mor hed Maʼaka og var barnebarn af Absalom. 
1Kings15:3 Han syndede nøjagtig som sine forgængere, for han var ikke af hjertet overgivet til Herren, sådan som David var." 
1Kings15:4 Men for Davids skyld gav Herren ham alligevel en søn, der kunne overtage tronen i Juda og lade Jerusalem bestå." 
1Kings15:5 For David havde adlydt Gud livet igennem, bortset fra affæren med hittitten Urias." 
1Kings15:6 Under hele sin opvækst oplevede Abija ikke andet end fjendtligheder mellem Jeroboam og Rehabeam," 
1Kings15:7 og da han selv blev konge, brød krigen ud for alvor. Resten af Abijas bedrifter er nedskrevet i Judas kongers krønikebog." 
1Kings15:8 Da Abija døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen, og hans søn Asa overtog tronen efter ham." 
1Kings15:9 Asa blev konge over Juda i kong Jeroboam af Israels 20. regeringsår," 
1Kings15:10 og han regerede i Jerusalem i 41 år. Hans „mor” hed Maʼaka og var barnebarn af Absalom. 
1Kings15:11 Asa gjorde, hvad der var godt i Herrens øjne – ligesom hans forfar David." 
1Kings15:12 Han landsforviste de mandlige og kvindelige prostituerede, som holdt til ved offerstederne på højene, og han fjernede alle de afgudsstøtter, som hans forfædre havde opstillet der." 
1Kings15:13 Han fratog tilmed sin bedstemor Maʼaka hendes privilegier som enkedronning, fordi hun havde ladet opstille et modbydeligt frugtbarhedssymbol for gudinden Ashera. Han huggede afgudsbilledet i stykker og brændte det i Kedrondalen." 
1Kings15:14 Det lykkedes ham ikke at fjerne alle offerhøjene, men ønsket om at gøre Herrens vilje kendetegnede hele hans liv." 
1Kings15:15 I templet samlede han alle de kostbarheder, som hans far havde indviet til Herren, sammen med de sølv- og guldkar, han selv skænkede." 
1Kings15:16 Kong Asa af Juda og kong Basha af Israel lå i konstant krig med hinanden. 
1Kings15:17 Kong Basha drog i krig mod Juda. Han indtog og befæstede byen Rama i grænseområdet mellem de to riger og blokerede dermed de vigtigste handelsveje til og fra Judas rige. 
1Kings15:18 Da tog kong Asa alt det guld og sølv, der var tilbage i Herrens hus og kongepaladset og befalede nogle af sine mænd at bringe det til den aramæiske konge, Ben-Hadad, som havde residens i Damaskus (han var søn af Tabrimmon, som var søn af Hezjon). De overbragte samtidig følgende besked fra kong Asa:" 
1Kings15:19 „Jeg sender dig hermed en gave af sølv og guld. Lad os slutte pagt med hinanden, som vores fædre gjorde. Jeg beder dig om at opsige din pagt med kong Basha af Israel. Så vil han forhåbentlig opgive blokaden af mit land.”" 
1Kings15:20 Ben-Hadad gik nu med til at sende sin hær mod en række af Israels byer, og han indtog Ijjon, Dan, Abel-Bet-Maʼaka, området omkring Galilæasøen og samtlige byer i Naftalis land." 
1Kings15:21 Da kong Basha fik det at vide, indstillede han arbejdet med at befæste Rama og trak sig tilbage til Tirtza." 
1Kings15:22 Derefter sendte kong Asa en bekendtgørelse ud i hele Juda med en opfordring til alle, der kunne krybe og gå, om at være med til at nedbryde Ramas fæstningsværker, så både stenene og tømmeret kunne genbruges andre steder. Det blev så brugt til at befæste de strategiske byer Geba i Benjamins land og Mitzpa." 
1Kings15:23 Resten af Asas bedrifter, hans erobringer og de byer, han befæstede, kan man læse om i Judas kongers krønikebog. På sine gamle dage fik han en alvorlig sygdom i benene." 
1Kings15:24 Efter sin død blev han begravet i Davidsbyen, hvor de andre konger lå begravet, og hans søn Joshafat efterfulgte ham som konge i Juda." 
1Kings15:25 I mellemtiden var Jeroboams søn Nadab blevet konge i Israel. Det skete i kong Asa af Judas andet regeringsår, og han regerede to år." 
1Kings15:26 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han fulgte i sin fars fodspor og fortsatte den afgudsdyrkelse, hans far havde indført." 
1Kings15:27 Basha, som var søn af Ahija af Issakars stamme, lavede en sammensværgelse imod ham og myrdede ham under belejringen af filisterbyen Gibbeton. De øvrige enkeltheder om Nadab og hans bedrifter er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. Da Basha havde dræbt kong Nadab, tog han selv magten i Israel. Det skete i kong Asa af Judas tredje regeringsår. Han dræbte straks alle kong Jeroboams efterkommere og udryddede dermed kongefamilien, sådan som Herren havde forudsagt gennem profeten Ahija fra Shilo, for Jeroboam havde jo fremkaldt Herrens, Israels Guds, vrede ved at synde og lede resten af Israels folk ud i synd." 
1Kings15:28  
1Kings15:29  
1Kings15:30  
1Kings15:31  
1Kings15:32 Kong Asa af Juda og kong Basha af Israel lå i konstant krig med hinanden. 
1Kings15:33 Basha blev som sagt konge i Asas tredje regeringsår, og han regerede i 24 år ud fra Tirtza." 
1Kings15:34 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne ved at fortsætte med den afgudsdyrkelse, som Jeroboam havde indført i Israel." 
1Kings16:1 Profeten Jehu, Hananis søn, kom til Basha med et ord fra Herren:" 
1Kings16:2 „Jeg løftede dig op fra støvet og gjorde dig til konge over mit folk Israel. Men du følger i Jeroboams fodspor og lokker mit folk til synd, så de gør oprør mod mig." 
1Kings16:3 Jeg vil snart udrydde dig og din slægt fuldstændigt, akkurat som det skete med Jeroboams slægt." 
1Kings16:4 Dem fra din slægt, som bliver dræbt i byen, vil hundene æde, og dem, som bliver dræbt på landet, vil fuglene æde!” Herren udtalte denne dom over Basha og hans slægt, fordi Basha havde gjort ham vred ved at følge i Jeroboams fodspor og gøre oprør mod Herren, og fordi han havde udryddet Jeroboams slægt. Bashas øvrige bedrifter står nedskrevet i Israels kongers krønikebog. Da Basha døde, blev han begravet i Tirtza, og hans søn Ela overtog kongetronen." 
1Kings16:5  
1Kings16:6  
1Kings16:7  
1Kings16:8 Ela, Bashas søn, kom til magten i kong Asa af Judas 26. regeringsår, men han kom kun til at regere i to år." 
1Kings16:9 Zimri, der stod i spidsen for halvdelen af vogntropperne, lavede en sammensværgelse imod ham. En dag, da kong Ela var på besøg hos sin hofmarskal, Artza, i residensbyen Tirtza, og var blevet godt beruset," 
1Kings16:10 trængte Zimri ind i huset og myrdede ham. Mordet fandt sted i kong Asa af Judas 27. regeringsår. Derefter udråbte Zimri sig selv til Israels nye konge. 
1Kings16:11 Han dræbte straks hele kongefamilien, det vil sige alle mandspersoner, som kunne true hans regime. Selv deres slægtninge og venner dræbte han, så der ikke var nogen til at tage blodhævn." 
1Kings16:12 Bashas slægt var nu udryddet, som Herren havde sagt gennem profeten Jehu," 
1Kings16:13 og det var fordi Basha og hans søn Ela havde forledt hele Israels folk til oprør mod Herren ved deres afgudsdyrkelse. 
1Kings16:14 Resten af Elas livshistorie og hans bedrifter er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. 
1Kings16:15 Zimri beholdt dog kun kongemagten i syv dage. De israelitiske soldater var på det tidspunkt i færd med at belejre filisterbyen Gibbeton. Da de hørte, at Zimri havde gjort oprør imod kongen og dræbt ham, valgte de straks Omri, hærens øverstkommanderende, til konge." 
1Kings16:16  
1Kings16:17 Omri opgav så belejringen af Gibbeton og med hele Israels hær belejrede han hovedstaden Tirtza, hvor Zimri befandt sig." 
1Kings16:18 Da Zimri indså, at han intet kunne stille op, gik han ind i kongepaladset og satte ild til det. Sådan omkom han," 
1Kings16:19 fordi han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne og fortsatte i samme spor som Jeroboam, der havde indført afgudsdyrkelse i Israel." 
1Kings16:20 Resten af Zimris bedrifter og detaljer om hans oprør mod kongen er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. 
1Kings16:21 Befolkningen delte sig nu i to lejre, den ene var loyal over for Omri, den anden udråbte Tibni, søn af Ginat, til konge." 
1Kings16:22 Men Omris hær var den stærkeste, så i løbet af få år blev Tibnis hær besejret. Efter at Tibni var død, blev Omri konge over hele Nordriget." 
1Kings16:23 Det var i kong Asa af Judas 31. regeringsår, at Omri officielt blev konge over hele Nordriget. Han regerede i alt i 12 år – de første seks år i Tirtza." 
1Kings16:24 Han købte en bakketop af en mand ved navn Shemer for 70 kilo sølv og byggede en by der, som blev hans nye hovedstad. Han kaldte byen Samaria til ære for Shemer." 
1Kings16:25 Men Omri var værre end nogen anden konge før ham. 
1Kings16:26 Han fortsatte i det spor, Jeroboam var slået ind på, da han fik Israels folk til at gøre oprør mod Herren, deres Gud, gennem deres tåbelige afgudsdyrkelse." 
1Kings16:27 Resten af Omris bedrifter er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. 
1Kings16:28 Da Omri døde, blev han begravet i Samaria, og hans søn Ahab blev konge efter ham." 
1Kings16:29 Ahab blev konge i Israel i kong Asa af Judas 38. regeringsår. Han regerede i 22 år med Samaria som hovedstad. 
1Kings16:30 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne i endnu højere grad end sine forgængere." 
1Kings16:31 Ikke alene fortsatte han i Jeroboams spor og dyrkede de afguder, han havde indført, men han giftede sig endog med Jezabel, sidonierkongen Et-Baʼals datter, og indførte derved baʼaldyrkelsen i Israel!" 
1Kings16:32 Først byggede han et tempel og et alter for Baʼal i Samaria. 
1Kings16:33 Derpå lavede han andre afguder og et frugtbarhedssymbol for Asheragudinden. Derved provokerede han Herren, Israels Gud, med sit oprør, og det mere end nogen anden konge i Israel før ham." 
1Kings16:34 Det var på kong Ahabs tid, at en mand ved navn Hiel fra Betel formastede sig til at genopbygge Jeriko. Mens han lagde byens nye fundament, døde hans ældste søn Abiram, og da han gjorde byporten færdig, døde hans yngste søn Segub. Derved opfyldtes den forbandelse, som Josva i sin tid havde udtalt." 
1Kings17:1 Der var på det tidspunkt en profet ved navn Elias, som boede i Tishbe i Gilead. Han kom til kong Ahab i Samaria med et budskab fra Herren: „Så sandt Herren lever – Israels Gud, som jeg tilbeder og tjener – så skal der i de kommende år hverken falde regn eller dug uden på min udtrykkelige befaling!”" 
1Kings17:2 Derefter sagde Herren til Elias: 
1Kings17:3 „Tag væk herfra og hold dig skjult i Kerit-kløften øst for Jordanfloden. 
1Kings17:4 Du kan drikke vand fra bækken der, og jeg har befalet ravnene at bringe dig mad.”" 
1Kings17:5 Elias gjorde, som Herren sagde, og holdt sig skjult i kløften," 
1Kings17:6 hvor ravnene bragte ham frisk brød og kødstykker hver morgen og aften, og han drak vand af bækken." 
1Kings17:7 Men nogen tid efter tørrede bækken ud, for der faldt ingen regn i landet." 
1Kings17:8 Da sagde Herren til Elias: 
1Kings17:9 „Tag af sted til landsbyen Zarepta oppe ved Sidon og slå dig ned der! Dér bor en enke, som jeg har befalet at sørge for dig.”" 
1Kings17:10 Så tog Elias til Zarepta. Uden for byens port så han en enke, der gik og samlede brænde. Han kaldte på hende og bad om lidt vand at drikke." 
1Kings17:11 Da hun gik for at hente vandet, tilføjede han: „Tag også lidt brød med til mig!”" 
1Kings17:12 „Jeg sværger ved Herren, din Gud, at jeg ikke har brød i huset!” svarede enken. „I melkrukken er der kun en håndfuld tilbage, og olivenolien er næsten brugt op. Jeg var netop i færd med at samle brænde for at bage et brød til mig og min søn af det sidste mel. Når vi har spist det, må vi lægge os til at dø.”" 
1Kings17:13 „Du skal ikke være bange,” sagde Elias. „Gå bare hjem og gør, som du har sagt. Bag brødet, men kom så tilbage og giv det til mig! Bagefter kan du bage noget til dig selv og din søn," 
1Kings17:14 for Herren, Israels Gud, siger: Melet i krukken vil ikke slippe op, og kanden med olie vil ikke blive tom, før Herren sender regn igen.”" 
1Kings17:15 Så gjorde enken som Elias sagde. Elias og enken og hendes søn havde derefter nok at spise," 
1Kings17:16 for som Herren havde sagt gennem Elias, sådan blev det: Melet i krukken slap ikke op, og kanden med olie blev ikke tom." 
1Kings17:17 Men en dag blev kvindens søn syg. Det gik hurtigt ned ad bakke med ham og han døde. 
1Kings17:18 „Åh, du profet!” græd hun, „Hvad galt har jeg gjort imod dig? Kom du hertil for at minde Gud om mine synder, så han kunne straffe mig ved at slå min dreng ihjel?”" 
1Kings17:19 „Giv drengen til mig!” svarede Elias. Så tog han drengen i sine arme, bar ham ovenpå til gæsteværelset, hvor han boede, og lagde ham på sengen." 
1Kings17:20 Derpå råbte han til Herren: „Min Gud, hvorfor har du bragt ulykke over denne enke, som har vist mig så stor en gæstfrihed?”" 
1Kings17:21 Derefter bøjede han sig hen over drengen tre gange, mens han fortsat råbte til Herren: „Herre, min Gud, gør dog drengen levende igen!”" 
1Kings17:22 Herren hørte Eliasʼ bøn, og drengen blev levende igen." 
1Kings17:23 Så fulgte Elias ham nedenunder til hans mor. „Se, her er din søn!” sagde han. „Han lever!”" 
1Kings17:24 Da udbrød enken: „Nu ved jeg, at du er en profet, og at det, du siger, er sandt, for det er jo Herrens ord!”" 
1Kings18:1 I tørkens tredje år sagde Herren til Elias: „Opsøg kong Ahab og sig til ham, at det ikke varer længe, før jeg sender regn igen.”" 
1Kings18:2 Så tog Elias af sted for at finde Ahab. Ahab havde en hofchef ved navn Obadja, som var en mand, der virkelig havde ærefrygt for Herren. Engang, da Jezabel havde forsøgt at udrydde alle Herrens profeter, havde Obadja skjult 100 af dem i to huler, 50 i hver, og han havde sørget for mad og drikke til dem. Hungersnøden i Samaria var efterhånden blevet helt ulidelig. Derfor tilkaldte Ahab Obadja og sagde til ham: „Vi bliver nødt til at rejse rundt i landet til alle bække og kildevæld for om muligt at finde græsning til mine heste og muldyr. Ellers bliver vi nødt til at aflive nogle af dem!”" 
1Kings18:3  
1Kings18:4  
1Kings18:5  
1Kings18:6 Så fordelte de opgaven imellem sig og tog af sted i hver sin retning. 
1Kings18:7 Mens Obadja nu vandrede af sted, stod Elias pludselig foran ham. Obadja genkendte ham og kastede sig på knæ med ansigtet mod jorden i ærbødighed. „Er det virkelig dig, Elias, min herre?”" 
1Kings18:8 „Ja, det er mig,” svarede Elias. „Gå hen til kongen og sig, at jeg vil tale med ham.”" 
1Kings18:9 „Åh nej, herre,” indvendte Obadja. „Hvad har jeg dog gjort? Vil du have mig slået ihjel?" 
1Kings18:10 Du kan tro, kongen har sendt bud overalt – selv til nabolandene – for at lede efter dig. Og når folk sagde, de ikke havde set dig, tvang han dem til at sværge på det." 
1Kings18:11 Nu står du så her og siger: ‚Sig til kongen, at Elias er her!’" 
1Kings18:12 Hvad nu hvis Herrens Ånd pludselig bortrykker dig til et sted, jeg ikke kender? Når jeg så melder kong Ahab, at jeg ved, hvor du er, og når kongen så alligevel ikke kan finde dig, så slår han mig ihjel. Det synes jeg ikke, jeg fortjener, for jeg har hele mit liv tjent Herren." 
1Kings18:13 Har du ikke hørt, hvad jeg gjorde, dengang Jezabel ville slå alle Herrens profeter ihjel, hvordan jeg skjulte 100 af dem i to huler og kom med mad og drikke til dem?" 
1Kings18:14 Og nu siger du: ‚Sig til kongen, at Elias er her!’ – Åh nej, han slår mig ihjel!”" 
1Kings18:15 Elias svarede: „Så sandt Herren lever, den mægtige Gud, som jeg tjener, jeg vil mødes med Ahab i dag!”" 
1Kings18:16 Så tog Obadja af sted for at fortælle Ahab, at Elias var kommet, og Ahab gik ham i møde." 
1Kings18:17 „Er det virkelig dig, din ulykkesfugl?” udbrød Ahab ved synet af Elias. „Det er jo dig, vi kan takke for al den elendighed!”" 
1Kings18:18 „Nej, den elendighed kan du takke dig selv for,” svarede Elias, „for det er dig og din fars slægt, der nægter at adlyde Herrens befalinger, fordi I hellere vil dyrke Baʼal." 
1Kings18:19 Men hør nu her! Du skal kalde hele Israels folk sammen på Karmels bjerg. Der vil jeg mødes med dem og de 450 baʼalsprofeter og de 400 Asheraprofeter, som Jezabel har ansat.”" 
1Kings18:20 Ahab indkaldte så hele folket og alle sine profeter til at samles på Karmels bjerg. 
1Kings18:21 Elias stillede sig op foran hele forsamlingen og råbte: „Hvor længe vil I stå med et ben i hver lejr? Hvis I mener, at Herren er den sande Gud, så bring jeres ofre til ham, men mener I, det er Baʼal, så bring jeres ofre til ham.” Der var dødstille." 
1Kings18:22 Så fortsatte Elias: „Jeg er den eneste af Herrens profeter, der er tilbage, mens der er 450 baʼalsprofeter." 
1Kings18:23 Men lad os nu få fat i to ungtyre. Så skal Baʼals profeter vælge, hvilken af dem de vil have. Derpå skal de partere den og lægge den oven på brændet på Baʼals alter. Men de må ikke tænde ild! Derefter gør jeg den anden tyr i stand og lægger den oven på brændet på Herrens alter – uden at tænde ild!" 
1Kings18:24 Så skal I bede til jeres gud, mens jeg vil bede til Herren. Den gud, der svarer ved at sende ild fra himlen og antænde brændet på sit alter, er den sande Gud!” Hele forsamlingen syntes godt om det forslag." 
1Kings18:25 Så vendte Elias sig mod baʼalsprofeterne. „I kan begynde, siden I er de fleste,” sagde han. „Vælg jeres tyr, gør den i stand og bed til jeres gud. Men I må ikke sætte ild til brændet!”" 
1Kings18:26 Så tog de den ene tyr, gjorde den i stand og lagde den på Baʼals alter, og fra morgen til middag råbte de på Baʼal. „Åh Baʼal, hør os!” råbte de, men der hørtes ikke en lyd, og der skete ingen verdens ting. Så dansede og hoppede de rundt om alteret, til de var helt udmattede." 
1Kings18:27 Ved middagstid begyndte Elias at håne dem. „I må råbe noget højere!” sagde han. „Det er jo en gud, I skal råbe op! Enten sidder han og filosoferer, eller han er gået på toilettet, eller han er ude at rejse. Måske er han faldet i søvn, så han først lige skal vågne?”" 
1Kings18:28 Så råbte de endnu højere og skar og stak sig selv med sværd og spyd, til blodet flød, sådan som de havde for vane i deres ritualer." 
1Kings18:29 De fortsatte med deres desperate råben og skrigen til langt ud på eftermiddagen, men der var stadig intet svar – ikke en lyd!" 
1Kings18:30 Til sidst råbte Elias til folket: „Kom herover til mig!” Og mens hele forsamlingen flokkedes om ham, gav han sig til at genopbygge Herrens alter, som var blevet revet ned." 
1Kings18:31 Han udvalgte sig 12 sten, der skulle symbolisere de 12 stammer, efterkommerne af Jakobs 12 sønner, ham, som Herren selv havde givet navnet Israel." 
1Kings18:32 Med disse sten genopbyggede han alteret. Derefter gravede han en rende rundt om alteret, som kunne rumme ca. 15 liter vand," 
1Kings18:33 lagde brændet til rette, parterede ungtyren og lagde kødet oven på alterbrændet." 
1Kings18:34 „Fyld fire krukker med vand,” sagde han så, „og øs vandet over brændofferet og brændet!” Da det var gjort, sagde han: „Én gang til!” Så gjorde de det igen. „Og så en sidste gang!” sagde han. Så hældte de vand over for tredje gang" 
1Kings18:35 med det resultat, at vandet drev ned ad alteret og fyldte renden rundt om." 
1Kings18:36 På det tidspunkt hvor man bringer aftenofferet, gik Elias frem til alteret og bad: „Herre, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, lad det i dag blive klart for enhver, at du er Israels Gud, og at jeg som din tjener har gjort det her på din befaling!" 
1Kings18:37 Herre, hør min bøn! Svar mig, så dette folk kan forstå, at du er deres Gud, og at du ønsker at føre dem tilbage til dig!”" 
1Kings18:38 Da faldt Herrens ild fra himlen og fortærede brændofferet, brændet, stenene og jorden rundt om, ja selv vandet i renden slikkede ilden op!" 
1Kings18:39 Hele folket så det, og de kastede sig ned med ansigtet mod jorden og råbte: „Herren er Gud! Herren er Gud!”" 
1Kings18:40 „Grib alle baʼalsprofeterne!” beordrede Elias. „Lad ingen undslippe!” Da de var pågrebet, lod Elias dem føre ned til Kishonbækken, hvor han slog dem ihjel." 
1Kings18:41 Derefter sagde Elias til Ahab: „Nu kan du godt give dig til at spise og drikke, for jeg hører susen af et mægtigt regnvejr!”" 
1Kings18:42 Det gjorde Ahab så, mens Elias gik op på toppen af Karmels bjerg og lagde sig på knæ på jorden med ansigtet mellem knæene." 
1Kings18:43 „Gå hen og se ud over havet!” sagde han til sin tjener. Tjeneren gjorde, som han fik besked på, men han kom hurtigt tilbage. „Der er ikke noget at se!” sagde han. Syv gange bad Elias ham gå hen og spejde ud over havet. De første seks gange kom tjeneren tilbage uden at kunne se noget tegn på regn," 
1Kings18:44 men den syvende gang sagde tjeneren: „Nu kan jeg se en lille sky i horisonten; den er på størrelse med en hånd!” Da udbrød Elias: „Skynd dig hen til kong Ahab og sig, at han skal spænde for sin vogn og skynde sig hjem, før regnen forhindrer ham i at komme ned fra bjerget.”" 
1Kings18:45 Kort efter var himlen sort af regnskyer, det blæste op, og det begyndte at regne voldsomt. Ahab steg op i sin vogn og kørte af sted mod Jizreʼel." 
1Kings18:46 Men Herren gav Elias ekstra styrke, så han løb foran Ahabs vogn hele vejen til Jizreʼel." 
1Kings19:1 Da Ahab fortalte Jezabel, hvad der var sket, og at Elias havde hugget alle baʼalsprofeterne ned," 
1Kings19:2 sendte hun følgende besked til Elias: „Måtte guderne straffe mig på det grusomste, hvis du ikke inden i morgen aften har lidt samme skæbne som mine profeter!”" 
1Kings19:3 Elias blev grebet af panik og flygtede for livet. Da han kom til Beʼersheba i Judas land, efterlod han sin tjener der" 
1Kings19:4 og fortsatte alene ud i ørkenen. Hele dagen gik han, indtil han om aftenen udmattet satte sig ned i skyggen af en gyvelbusk. „Herre, jeg kan ikke mere!” sagde han. „Tag mit liv! Alle dine profeter er døde, så hvorfor ikke også jeg?”" 
1Kings19:5 Så lagde han sig under gyvelbusken og faldt i søvn. Men en engel kom og vækkede ham. „Stå op og spis!” beordrede englen. 
1Kings19:6 Elias så sig omkring og fik øje på et nybagt brød og en krukke vand, der var anbragt lige ved hans hoved. Så spiste han og drak, hvorefter han lagde sig til at sove igen." 
1Kings19:7 For anden gang kom englen og rørte ved ham. „Stå op og spis noget mere,” sagde englen, „for du har en lang rejse foran dig.”" 
1Kings19:8 Så stod han op og spiste og drak, og med den styrke, måltidet gav ham, gik han i 40 dage, indtil han kom til Horeb, Guds bjerg." 
1Kings19:9 Der fandt han en klippehule, hvor han slog sig ned. Men Herren spurgte ham: „Hvorfor er du her, Elias?”" 
1Kings19:10 „Herre, mægtige Gud!” svarede Elias. „Jeg har brugt alle mine kræfter på at kæmpe for din ære. Israels folk overholder jo ikke den pagt, du indgik med dem, og de har revet dine altre ned og dræbt dine profeter. Jeg er den eneste, der er tilbage, og nu vil de også slå mig ihjel.”" 
1Kings19:11 „Gå ud og stil dig, så du kan se, når jeg går forbi.” Først kom der en voldsom storm hen over bjerget, og sten og store klippestykker blev revet løs, men Herren var ikke i stormen. Derefter rystedes bjerget af et jordskælv, men Herren var ikke i jordskælvet." 
1Kings19:12 Derefter kom der ild forbi, men Herren var ikke i ilden. Til sidst hørtes noget ligesom en svag susen." 
1Kings19:13 Da gik Elias ud og stillede sig i hulens indgang med sin profetkappe trukket op over ansigtet. Den samme stemme lød nu igen: „Elias, hvorfor er du her?”" 
1Kings19:14 Elias gentog sit svar: „Herre, mægtige Gud, jeg har brugt alle mine kræfter på at kæmpe for din ære. Israels folk overholder jo ikke den pagt, du indgik med dem, og de har revet dine altre ned og dræbt dine profeter. Jeg er den eneste der er tilbage, og nu vil de også slå mig ihjel.”" 
1Kings19:15 Da sagde Herren til ham: „Vend tilbage! Gå ad vejen gennem ørkenen til Damaskus. Der skal du salve Hazael til konge af Aram. 
1Kings19:16 Jehu, Nimshis sønnesøn, skal du salve til konge over Israel, og Elisa, Shafats søn fra Abel-Mehola, skal du salve til profet, så han kan blive din efterfølger." 
1Kings19:17 Enhver baʼaldyrker, der undslipper Hazael, vil blive dræbt af Jehu, og den der undslipper Jehu, vil blive dræbt af Elisa." 
1Kings19:18 Men jeg vil skåne de 7000 mænd i Israel, som ikke har bøjet knæ for Baʼal eller kysset hans afgudsbillede.”" 
1Kings19:19 Så gik Elias af sted. Undervejs mødte han Elisa, der var i færd med at pløje sin mark. Han havde 12 spand okser i gang med hver sin plov og en mand til at styre hvert spand. Selv styrede han det sidste spand okser. Elias gik hen til ham og kastede sin profetkappe over hans skuldre, hvorefter han gik videre." 
1Kings19:20 Elisa lod okserne stå, løb efter Elias og sagde til ham: „Giv mig lov til først at sige farvel til min far og mor – så vil jeg følge dig!” Elias svarede: „Gør du bare det, for det er en stor byrde, jeg har lagt på dine skuldre.”" 
1Kings19:21 Så gik Elisa tilbage og slagtede sine to okser. Af træet fra ploven og åget lavede han et bål til at stege kødet over. Så kaldte han sine mænd sammen, og de spiste. Derefter tog han afsked og fulgte efter Elias for at stå i lære som profet." 
1Kings20:1 På den tid mobiliserede kong Ben-Hadad af Aram sin hær, og sammen med 32 af sine allierede fyrster og deres utallige heste og stridsvogne belejrede han Samaria, Israels hovedstad." 
1Kings20:2 Så sendte han bud ind i byen til kong Ahab af Israel og lod sige: „Jeg vil have dit sølv og guld. Jeg vil også have dine smukkeste koner og dine stærkeste sønner.” 
1Kings20:3  
1Kings20:4 „Jeg accepterer, min herre konge,” svarede Ahab tilbage. „Du kan tage, hvad du vil, af det, som er mit.”" 
1Kings20:5 Efter det svar sendte Ben-Hadad budbringerne til Ahab med en ny besked: „Godt nok sagde jeg, at jeg ville have dit sølv og guld, dine koner og dine sønner." 
1Kings20:6 Men i morgen ved denne tid vil jeg sende mine folk til dit palads og dine hoffolks huse for at hente alt af værdi!” 
1Kings20:7 Da tilkaldte Ahab landets ledende mænd. „Den mand er ondskabsfuld!” sagde han. „Jeg gik med til at give ham mine koner og sønner og mit sølv og guld – men nu vil han have alle vores ejendele!” 
1Kings20:8 „Du skal ikke give efter!” svarede både lederne og folket. 
1Kings20:9 Derfor sendte Ahab følgende besked med tilbage til kong Ben-Hadad: „Jeg accepterer dit første krav, men ikke mere!”" 
1Kings20:10 Ben-Hadad blev vred og sendte nu følgende budskab til Ahab: „Måtte guderne behandle mig på det grusomste, hvis jeg ikke knuser Samaria, så der kun er støv tilbage!”" 
1Kings20:11 Men Ahab gav svar på tiltale. „Sig til ham,” snerrede han, „at rigtige krigere venter med at prale af sejren, til de har vundet slaget!”" 
1Kings20:12 Dette svar nåede kong Ben-Hadad, mens han sad i sit telt og drak sammen med sine allierede. „Gør klar til angreb!” beordrede han sine officerer, og de gjorde sig klar til at storme byen." 
1Kings20:13 Imidlertid var der kommet en profet til kong Ahab med et budskab fra Herren: „Se godt på disse mægtige fjendehære! I dag skal du få at se, at jeg er Herren, jeres Gud, for jeg vil give dig sejr over dem!”" 
1Kings20:14 „Hvordan vil Herren gøre det?” spurgte Ahab. Profeten svarede: „Herren siger: ‚Ved hjælp af distriktsguvernørernes elitetropper.’ ” „Jamen, skal vi angribe først?” spurgte Ahab. „Ja,” svarede profeten." 
1Kings20:15 Så mønstrede Ahab distriktsguvernørernes elitetropper – 232 i alt. Dertil kom resten af Israels hær på 7000 mand. 
1Kings20:16 Ved middagstid, mens kong Ben-Hadad og de 32 allierede fyrster stadig sad og drak i deres telte, marcherede Ahabs elitetropper ud af byen, fulgt af Israels krigere. Ben-Hadad fik meldingen fra sine udkigsposter: „Der er nogle folk på vej herhen fra byen.”" 
1Kings20:17  
1Kings20:18 Han lod sig ikke forstyrre, men svarede: „Fang dem levende, hvad enten de kommer for at overgive sig eller for at slås.”" 
1Kings20:19 Så snart elitetropperne og den øvrige hær kom i kamp med Ben-Hadads folk, slog elitetropperne alle deres modstandere ihjel. Da flygtede den aramæiske hær i panik, og israelitterne forfulgte dem. Kong Ben-Hadad undslap til hest sammen med de øvrige ryttere," 
1Kings20:20  
1Kings20:21 men hovedparten af stridsvognene og hestene blev taget som krigsbytte af Israels hær, så den aramæiske hær led et stort nederlag." 
1Kings20:22 Profeten vendte snart efter tilbage til Ahab med følgende råd: „Du må hellere ruste dig til en hård kamp, for den aramæiske konge vil komme tilbage næste år med fornyet styrke.”" 
1Kings20:23 Efter nederlaget sagde Ben-Hadads officerer til ham: „Israels gud er en bjerggud. Det er derfor israelitterne vandt slaget på Samarias bjerg, men hvis vi kan lokke dem ned på sletten, kan vi sagtens slå dem." 
1Kings20:24 Hør her, hvad vi foreslår: Du skal afsætte de 32 fyrster og indsætte guvernører i stedet." 
1Kings20:25 Så skal du samle en ny hær, lige så stor som den, du mistede, og med lige så mange heste og vogne og mænd som før. Når vi så kæmper på sletten, er vi de stærkeste.” Kongen fulgte deres råd." 
1Kings20:26 Næste forår mønstrede han hele den aramæiske hær og marcherede mod Israel, men denne gang planlagde han at møde dem ved byen Afek." 
1Kings20:27 Også Israel mobiliserede, gjorde forsyningslinjerne klar og slog lejr over for dem. Men i sammenligning med den enorme aramæiske hær, der bredte sig ud over hele sletten, lignede israelitternes hær et par små gedeflokke." 
1Kings20:28 Da kom profeten igen til kong Ahab med et budskab fra Herren: „Siden aramæerne påstår, at jeg er en bjerggud, som ingen magt har på sletterne, vil jeg give dig sejr over deres store hær. I skal erfare, at jeg er jeres Gud.”" 
1Kings20:29 I seks dage lå israelitterne og aramæerne over for hinanden i deres lejre og ventede, og på den syvende dag begyndte slaget. Den dag dræbte israelitterne 100.000 aramæiske fodfolk." 
1Kings20:30 Resten søgte i dækning bag Afeks mure. Men murene styrtede sammen og dræbte endnu 27.000. Ben-Hadad flygtede ind i byen og gemte sig i et baglokale i et af husene. 
1Kings20:31 Dér opsøgte nogle af hans officerer ham og sagde: „Herre, vi har hørt, at Israels konger har ry for at vise nåde. Giv os tilladelse til at skifte rustningen ud med sækkelærred og at binde et reb om halsen for at vise vores underdanighed. Så vil vi gå til kong Ahab og se, om han vil skåne dit liv.”" 
1Kings20:32 Derpå gik de til Ahab og sagde: „Din tjener Ben-Hadad trygler dig om at skåne hans liv.” „Lever han endnu?” spurgte Ahab forbavset. „Han er jo min kollega.” 
1Kings20:33 Det tog mændene som et godt tegn, og de fortsatte i samme skure: „Ja, bestemt, Ben-Hadad og dig har meget tilfælles.” „Hent ham endelig,” sagde Ahab. Og da Ben-Hadad kom, tog Ahab ham op i sin vogn." 
1Kings20:34 „Lad os indgå et forlig,” sagde Ben-Hadad. „Jeg lover at levere de byer tilbage, som min far tog fra din far, og jeg giver dig lov til at drive handel i Damaskus, sådan som min far gjorde det i Samaria.” „Det er i orden. Du har din frihed,” svarede Ahab. Ben-Hadad slap altså fri ved at slutte en fredspagt med Ahab." 
1Kings20:35 En af profeterne fik da et budskab fra Herren. Han henvendte sig til en af de andre profeter og sagde: „Slå mig med dit sværd!” Men den anden profet nægtede at gøre det. 
1Kings20:36 Da sagde den første profet: „Fordi du ikke adlød Herrens befaling, bliver du dræbt af en løve, når du går herfra!” Og ganske rigtigt: Da han vendte sig og gik, blev han angrebet af en løve og dræbt." 
1Kings20:37 Profeten henvendte sig derefter til en anden mand og sagde: „Slå mig med dit sværd!” Og han adlød, så profeten blev såret." 
1Kings20:38 Den sårede profet gik nu hen og stillede sig ved vejen for at vente på kong Ahab. Han havde taget bind om hovedet, så det dækkede hans øjne." 
1Kings20:39 Da kongen kørte forbi, råbte profeten: „Herre, jeg var med i slaget, og en af de andre soldater overlod en krigsfange i min varetægt og sagde: ‚Pas på denne mand! Hvis han slipper væk, må du bøde for det med dit liv eller med en sæk fuld af sølvstykker.’" 
1Kings20:40 Men i et ubemærket øjeblik, da jeg havde travlt med andre ting, forsvandt fangen.” „Du har afsagt din egen dom,” svarede kongen. „Du skal dø eller betale løsesummen.”" 
1Kings20:41 I samme øjeblik rev profeten bindet fra øjnene, og kongen genkendte ham som en af profeterne." 
1Kings20:42 Derpå sagde profeten til kongen: „Hør, hvad Herren siger til dig: Fordi du skånede den mand, som jeg sagde skulle dø, skal du dø i hans sted – og dit folk skal gå til grunde i stedet for hans.”" 
1Kings20:43 Ærgerlig og vred kørte kong Ahab hjem til Samaria. 
1Kings21:1 En mand, som hed Nabot, havde en vingård i Jizreʼel i nærheden af et af kong Ahabs paladser." 
1Kings21:2 En dag sagde kongen til ham: „Jeg vil have, at du sælger mig din vingård! Jeg har planer om at bruge den til køkkenhave, for den ligger jo lige ved mit palads. Jeg kan give dig en bedre vingård i bytte eller betale for den kontant, hvis du ønsker det.”" 
1Kings21:3 Men Nabot svarede: „Gud forbyde, at jeg skulle sælge min slægtsgård!”" 
1Kings21:4 Så måtte Ahab gå hjem til paladset med uforrettet sag. Han var godt sur over Nabots afslag, og han ville ikke spise, men lagde sig i sin seng og vendte ansigtet ind mod væggen." 
1Kings21:5 „Hvad i alverden er der i vejen med dig?” spurgte hans kone, Jezabel. „Hvorfor har du mistet appetitten? Hvad er du så vred over?”" 
1Kings21:6 „Jeg snakkede med Nabot om, at jeg ville købe hans vingård eller bytte den med en anden,” forklarede Ahab. „Men han ville ikke af med den!”" 
1Kings21:7 „Ahab!” udbrød Jezabel. „Er det dig, der er konge i Israel, eller hvad? Hvis du ikke kan få fat i en sølle vingård, så skal jeg nok sørge for at få den til dig! Spis nu og hold op med at være sur.”" 
1Kings21:8 Derpå skrev Jezabel et brev i Ahabs navn, forseglede det med det kongelige segl og sendte det til de ledende mænd i byen." 
1Kings21:9 I brevet stod der: „Udråb en fastedag og sørg for at anbringe Nabot på en fremtrædende plads i forsamlingen. 
1Kings21:10 Sørg for at få to slyngler til at sidde over for ham og få dem til at anklage Nabot for at have forbandet Gud og kongen. Før ham derefter bort og sten ham til døde.” 
1Kings21:11 Byens ledere fulgte Jezabels instrukser. 
1Kings21:12 De sammenkaldte til et møde og anbragte Nabot på en fremtrædende plads. 
1Kings21:13 Så kom de to slyngler, og efter at have sat sig over for Nabot fremførte de deres anklager, som gik ud på, at han skulle have forbandet Gud og kongen. Derefter førte man ham uden for byen, stenede ham til døde" 
1Kings21:14 og underrettede straks Jezabel om hans død. 
1Kings21:15 Så snart Jezabel hørte, at Nabot var død, gik hun til kong Ahab og sagde: „Nu kan du godt stå op. Nabot er nemlig død, så du kan roligt gå ned og overtage den vingård, han ikke ville sælge til dig!”" 
1Kings21:16 Så gik Ahab ned til vingården for at overtage den. 
1Kings21:17 Men Herren sagde til Elias: 
1Kings21:18 „Opsøg kong Ahab! Du vil finde ham i færd med at overtage Nabots vingård. 
1Kings21:19 Giv ham så følgende budskab fra mig: Er det ikke nok, at du har myrdet Nabot? Vil du gøre ondt værre ved at stjæle hans ejendom? Som straf for din synd skal hundene slikke dit blod uden for byen, ligesom de slikkede Nabots!”" 
1Kings21:20 Elias gik derfor hen til kongen. „Nå, så min gamle fjende er ude efter mig!” sagde Ahab gnavent til Elias. „Ja,” svarede Elias, „jeg er ude efter dig, fordi du har solgt din sjæl til at gøre, hvad der er ondt i Herrens øjne!" 
1Kings21:21 Herren vil ramme dig med ulykke og fjerne din slægt som affald. Han vil udrydde hver og en af dine mandlige slægtninge, uden undtagelse!" 
1Kings21:22 Herren vil udrydde din slægt, som han udryddede Jeroboams slægt og Bashas slægt, for du har gjort oprør mod ham og ført Israel ud i synd." 
1Kings21:23 Herren har også fortalt mig, at hundene skal æde Jezabels lig ved Jizreʼels bymur." 
1Kings21:24 Dem fra din slægt, der bliver dræbt i byen, vil hundene æde, og dem, som bliver dræbt på landet, vil fuglene æde.”" 
1Kings21:25 Aldrig har der været nogen konge, der som Ahab solgte sin sjæl til at gøre, hvad der var ondt i Herrens øjne. Det var hans kone Jezabel, der forførte ham til det." 
1Kings21:26 Hans skyld blev ikke mindre ved, at han tilbad de samme afskyelige afguder som amoritterne – det folk, som Herren engang havde jaget ud af landet for at skaffe plads for Israels folk." 
1Kings21:27 Da Ahab hørte Eliasʼ profetier, rev han desperat sit tøj i stykker, tog en sæk om sig på den bare krop og fastede. Han sov endda med sækken på og gik tavs og nedtrykt omkring." 
1Kings21:28 Da sagde Herren til Elias: 
1Kings21:29 „Har du set, hvordan Ahab ydmyger sig for mig? Fordi han ydmyger sig, vil jeg ikke udrydde hans slægt i hans egen levetid, men vente til hans søn overtager magten.”" 
1Kings22:1 Fredsaftalen mellem Aram og Israel holdt i to år. 
1Kings22:2 Men i det tredje år – på et tidspunkt, hvor kong Joshafat af Juda var på besøg hos kong Ahab i Israel –" 
1Kings22:3 lod Ahab i sine embedsmænds påhør en bemærkning falde om, at aramæerne stadig holdt byen Ramot-Gilead besat. „Ærligt talt,” tilføjede han, „det er for galt, at vi endnu ikke har gjort noget for at befri byen.”" 
1Kings22:4 Derefter vendte han sig mod Joshafat og spurgte ham ligeud: „Vil du hjælpe mig med at befri Ramot-Gilead?” „Selvfølgelig!” svarede Joshafat. „Vi er jo forbundsfæller, du og jeg. Mine folk vil kæmpe sammen med dine, og mine heste står til din rådighed.”" 
1Kings22:5 Men så tilføjede han: „Vi bør dog først spørge Herren til råds.” 
1Kings22:6 Derpå tilkaldte kong Ahab sine 400 profeter og spurgte dem: „Skal jeg gå til angreb på Ramot-Gilead eller ej?” „Du skal gå til angreb,” svarede de. „Herren vil give dig sejr!”" 
1Kings22:7 Men kong Joshafat var ikke tilfreds. „Er der ikke en af Herrens profeter, vi kan spørge til råds?” spurgte han." 
1Kings22:8 „Jo, en enkelt,” svarede Ahab, „men jeg bryder mig ikke om ham, for han profeterer altid ulykke for mig, aldrig noget godt. Manden hedder Mikaja, søn af Jimla.” „Sådan bør du ikke tale!” indvendte Joshafat." 
1Kings22:9 Kong Ahab gav derefter ordre til, at Mikaja straks skulle hentes." 
1Kings22:10 I mellemtiden fortsatte Ahabs profeter med at profetere for de to konger, der sad klædt i deres kongekåber på hver sin trone på tærskepladsen nær ved byporten." 
1Kings22:11 En af profeterne ved navn Zidkija, søn af Kenaʼana, lavede nogle horn af jern og erklærede: „Herren siger: Du skal stange den aramæiske hær sønder og sammen med disse horn og udrydde den totalt!”" 
1Kings22:12 De andre profeter sagde det samme: „Gå kun til angreb på Ramot-Gilead, for Herren vil give dig sejr!”" 
1Kings22:13 Kongens tjener, som var blevet sendt for at hente Mikaja, fortalte ham, hvad de andre profeter havde sagt, og opfordrede ham til at sige det samme." 
1Kings22:14 Men Mikaja svarede: „Så sandt Herren lever: Jeg kan ikke sige andet, end det Herren fortæller mig!”" 
1Kings22:15 Da Mikaja ankom, spurgte kong Ahab: „Mikaja, skal vi angribe Ramot-Gilead eller ej?” „Ja, tag endelig af sted!” svarede Mikaja. „Lykken er med dig. Herren vil give dig sejr!”" 
1Kings22:16 „Hør nu her,” sagde Ahab. „Hvor mange gange skal jeg få dig til at sværge på, at du kun siger sandheden, når du taler i Herrens navn?”" 
1Kings22:17 Så sagde Mikaja: „Jeg så Israels folk spredt ud over bjergene som får, der ingen hyrde har. Og Herren sagde: Kongen er død! Send folket hjem!”" 
1Kings22:18 Kongen vendte sig beklagende til Joshafat. „Sagde jeg det ikke nok! Aldrig profeterer han noget godt. Evigt og altid kun dårlige budskaber.” 
1Kings22:19 „Så hør da Herrens ord!” afbrød Mikaja. „Jeg så Herren sidde på sin trone, og en hær af engle var samlet omkring ham." 
1Kings22:20 Så sagde Herren: ‚Hvem vil lokke Ahab i fælden, så han dør i Ramot-Gilead?’ Og efter at adskillige planer var blevet foreslået," 
1Kings22:21 trådte en af ånderne frem og sagde: ‚Det vil jeg gøre!’ 
1Kings22:22 ‚Men hvordan?’ spurgte Herren. Ånden svarede: ‚Jeg vil være en løgneånd i alle hans profeters mund!’ ‚Du kan klare opgaven,’ sagde Herren. ‚Gå bare i gang!’ ”" 
1Kings22:23 Mikaja fortsatte: „Kong Ahab, kan du ikke gennemskue dine profeter? Herren har jo fyldt dem alle med en løgnens ånd, og i virkeligheden har han planer om at få ram på dig.”" 
1Kings22:24 Ved de ord gik profeten Zidkija hen til Mikaja og gav ham en lussing. „Vil du måske påstå, at Herrens Ånd kun taler gennem dig og ikke gennem mig?” snerrede han." 
1Kings22:25 Mikaja svarede: „Svaret på det spørgsmål får du, den dag du rædselsslagen prøver at gemme dig i et baglokale i et hus.”" 
1Kings22:26 Efter det ordskifte gav kong Ahab ordre til at arrestere Mikaja. „Før ham til Amon, byens borgmester, og til min søn Joash,” sagde han." 
1Kings22:27 „Giv dem besked om at kaste ham i fængsel og sætte ham på vand og brød, til jeg kommer uskadt tilbage fra slaget.”" 
1Kings22:28 „Hvis du kommer tilbage, har Herren ikke talt gennem mig!” sagde Mikaja. „Har I hørt det alle sammen?”" 
1Kings22:29 Derefter førte kong Ahab af Israel og kong Joshafat af Juda deres hære mod Ramot-Gilead," 
1Kings22:30 men Ahab sagde til Joshafat: „Før jeg kaster mig ud i kampen, vil jeg forklæde mig som en menig soldat. Men behold du bare din kongelige rustning på.” Så forklædte kong Ahab sig og slaget begyndte." 
1Kings22:31 Den aramæiske konge havde imidlertid givet sine 32 vognstyrere ordre til at være på udkig efter kong Ahab og koncentrere sig om at fælde ham. 
1Kings22:32 Da de fik øje på kong Joshafat, tænkte de: „Dér er han!” og vendte om for at få fat i ham. Men da Joshafat råbte om hjælp, forstod de, at han ikke var Israels konge, og trak sig tilbage." 
1Kings22:33  
1Kings22:34 Men en af bueskytterne skød en tilfældig pil af sted, og pilen borede sig ind mellem remmene i kong Ahabs brynje. „Lad os komme væk fra fronten!” stønnede Ahab til sin vognstyrer. „Jeg er alvorligt såret.”" 
1Kings22:35 Kampen trak i langdrag, og blev mere og mere intens. Kong Ahab holdt øje med kampen på afstand, men kunne dårligt holde sig oprejst i vognen. Blodet flød fra hans sår og ned i vognens bund, og hen under aften døde han." 
1Kings22:36 Ved solnedgang gik det som en løbeild gennem kolonnerne: „Det er forbi – kongen er død! Lad os vende hjem!” 
1Kings22:37 Ahabs lig blev ført til Samaria, hvor begravelsen foregik." 
1Kings22:38 Da man vaskede hans vogn ren ved Samarias dam, løb blodet ud i vandet, som hundene drak af, og de prostituerede vaskede sig med. Således gik det ord i opfyldelse, som Herren havde talt." 
1Kings22:39 Alt, hvad Ahab ellers foretog sig, for eksempel at han byggede sig et palads udsmykket med elfenben og befæstede en række byer, er nedskrevet i Israels kongers krønikebog." 
1Kings22:40 Da Ahab var død, blev hans søn Ahazja konge i Israel." 
1Kings22:41 Joshafat, søn af Asa, blev konge over Judas land i kong Ahabs fjerde regeringsår." 
1Kings22:42 Han var 35 år, da han kom til magten, og han regerede i Jerusalem i 25 år. Hans mor hed Azuba og var datter af Shilhi." 
1Kings22:43 Han fulgte sin fars eksempel og adlød Herren i alle forhold," 
1Kings22:44 men det lykkedes ham ikke at fjerne offerstederne på højene rundt omkring i landet, og derfor fortsatte folket med at bringe ofre og brænde røgelse der." 
1Kings22:45 Han indgik forbund med kong Ahab af Israel, så der var fred mellem de to lande." 
1Kings22:46 Hvad der ellers er at fortælle om kong Joshafat, hans heltebedrifter og krige, er nedskrevet i Judas kongers krønikebog." 
1Kings22:47 Selv om hans far, Asa, havde landsforvist de mandlige og kvindelige prostituerede, som holdt til ved offerhøjene, var der stadig enkelte tilbage. Dem fik Joshafat fjernet." 
1Kings22:48 På den tid var der ingen konge i Edom, så han tog også magten der." 
1Kings22:49 Joshafat byggede nogle store Tarshish-skibe, der skulle fragte guld fra Ofir, men de forliste ved Etzjon-Geber." 
1Kings22:50 Ahazja, kong Ahabs søn og efterfølger, havde på et tidspunkt tilbudt at lade sine sømænd overtage ledelsen, men det havde Joshafat afslået." 
1Kings22:51 Da kong Joshafat døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen, og hans søn Joram efterfulgte ham som konge." 
1Kings22:52 Ahazja, Ahabs søn, blev konge i Israel i kong Joshafat af Judas 17. regeringsår, og han regerede i to år med residens i Samaria." 
1Kings22:53 Ahazja gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han fulgte sin fars og mors eksempel. De fulgte alle i Jeroboams fodspor, den mand, som lokkede Israels folk til synd ved at indføre afgudsdyrkelsen." 
1Kings22:54 Ahazja tilbad også Baʼal, som hans far havde gjort, og det vakte Herrens, Israels Guds, vrede." 
2Kings1:1 Et par år efter kong Ahabs død gjorde Moab oprør mod Israels overherredømme. 
2Kings1:2 En dag var kong Ahazja, Ahabs søn, så uheldig at falde ud af vinduet fra øverste etage i sit palads i Samaria. Han var døden nær, og han sendte derfor nogle folk af sted til Ekron for at spørge filistrenes gud, Baʼal-Zebub, om han ville overleve." 
2Kings1:3 I mellemtiden havde Herrens engel sagt til profeten Elias fra Tishbe: „Først skal du gå sendebudene fra Samarias konge i møde og stille dem følgende spørgsmål: ‚Findes der ingen Gud i Israel, siden I skal hen og spørge filistrenes gud, Baʼal-Zebub, til råds?’" 
2Kings1:4 Derefter skal du sige til dem: ‚Gå tilbage til kongen med følgende budskab fra Herren: Du kommer ikke til at rejse dig fra den seng, du ligger i, for du skal dø.’ ” Elias tog straks af sted, traf kongens sendebud og overbragte sit budskab." 
2Kings1:5 Sendebudene opgav med det samme rejsen og vendte tilbage til kongen, som blev meget overrasket over at se dem så hurtigt. „Hvorfor er I allerede tilbage?” spurgte han." 
2Kings1:6 De svarede: „Vi mødte en mand, som sagde, at vi skulle overbringe kongen følgende besked: ‚Hvorfor sender du bud til Baʼal-Zebub, filistrenes gud? Findes der ingen Gud i Israel? Fordi du har handlet sådan, kommer du ikke til at rejse dig fra din seng, for du skal dø.’ ”" 
2Kings1:7 „Hvem var det, der sagde sådan?” spurgte kongen. „Hvordan så han ud?”" 
2Kings1:8 „Det var en mand med en lodden kappe og et læderbælte om livet.” „Det må være profeten Elias,” udbrød kongen" 
2Kings1:9 og sendte straks en officer og 50 soldater af sted for at arrestere ham. De fandt ham siddende på toppen af en klippe. Officeren sagde til ham: „Du Guds profet, kongen befaler, at du kommer med os.”" 
2Kings1:10 Men Elias svarede: „Så sandt jeg er Guds profet, skal der falde ild ned fra himlen og fortære dig og dine 50 soldater.” Så fór Guds ild ned og dræbte dem alle." 
2Kings1:11 Derpå sendte kongen endnu en officer og 50 soldater af sted for at arrestere ham. „Du Guds profet,” råbte officeren til Elias, „kongen befaler, at du øjeblikkelig kommer ned.”" 
2Kings1:12 Men Elias svarede som før: „Så sandt jeg er Guds profet, skal der falde ild ned fra himlen og fortære dig og dine 50 soldater.” Igen fór Guds ild ned og dræbte dem alle." 
2Kings1:13 Endnu en gang sendte kongen en officer og 50 soldater af sted. Men denne officer gik op på klippen til Elias, faldt på knæ foran ham og tryglede ham: „Du Guds profet, skån mig og mine 50 kammerater." 
2Kings1:14 Vær barmhjertig imod os, så Guds ild ikke dræber os, som det skete med de andre.”" 
2Kings1:15 Da sagde Herrens engel til Elias: „Vær ikke bange, men følg med dem.” Så fulgte han med dem til kongens palads." 
2Kings1:16 „Hvorfor i alverden sendte du bud til Baʼal-Zebub, filistrenes gud?” spurgte Elias, da de var nået frem til kongen. „Findes der måske ingen Gud i Israel, du kan spørge til råds? Fordi du gjorde det, siger Herren til dig, at du aldrig vil komme til at rejse dig fra din seng, for du skal dø.”" 
2Kings1:17 Kort efter døde kong Ahazja, sådan som Herren havde forudsagt gennem Elias, og hans bror Joram blev konge efter ham, for Ahazja havde ingen sønner til at overtage magten. Det skete i kong Joram af Judas andet regeringsår – den Joram, som var søn af Joshafat." 
2Kings1:18 Resten af kong Ahazjas liv og virke er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings2:1 Da Herren hentede Elias op til Himlen i en hvirvelvind, foregik det på følgende måde: Elias og Elisa kom gående sammen på vejen fra Gilgal." 
2Kings2:2 Så sagde Elias til Elisa: „Bliv her, for Herren har sagt, at jeg skal tage til Betel.” Men Elisa svarede: „Så sandt Herren lever, og så sandt du lever, du går ingen steder uden mig.” Så fulgtes de ad mod Betel." 
2Kings2:3 Inden de nåede byen, kom eleverne fra profetskolen i Betel dem i møde, og de spurgte Elisa: „Ved du, at Herren vil tage din herre fra dig i dag?” „Jeg ved det godt,” svarede Elisa. „Ti bare stille.”" 
2Kings2:4 Så sagde Elias til Elisa: „Bliv her i Betel, for Herren har sagt, at jeg skal tage til Jeriko.” Men Elisa svarede som før: „Så sandt Herren lever, og så sandt du lever, du går ingen steder uden mig.” Så fulgtes de ad ned mod Jeriko." 
2Kings2:5 Eleverne fra profetskolen i Jeriko kom dem også i møde, og de stillede Elisa samme spørgsmål: „Ved du, at Herren vil tage din herre fra dig i dag?” „Jeg ved det godt,” svarede Elisa. „Ti bare stille.”" 
2Kings2:6 Derpå sagde Elias til Elisa: „Bliv her i Jeriko, for nu vil Herren have mig hen til Jordanfloden.” Men Elisa svarede igen: „Så sandt Herren lever, og så sandt du lever, du går ingen steder uden mig.” Så fulgtes de ad og kom til Jordanflodens bred." 
2Kings2:7 50 af profeteleverne gik hen og stillede sig et sted, hvor de kunne holde øje med dem på afstand." 
2Kings2:8 Elias rullede sin kappe sammen og slog på vandet med den, og vandet delte sig, så de kunne gå tørskoet over." 
2Kings2:9 Da de var kommet over på den anden side, sagde Elias til Elisa: „Hvad ønsker du, at jeg skal gøre for dig, før jeg bliver taget bort?” „Lad din profetiske ånd gå i arv til mig,” var Elisas svar." 
2Kings2:10 „Det er en dristig bøn,” svarede Elias. „Men hvis du ser mig i det øjeblik, jeg bliver taget bort, vil din bøn blive opfyldt. Hvis du derimod ikke ser mig, bliver den ikke opfyldt.”" 
2Kings2:11 Mens de gik og talte sammen på vejen, kørte der pludselig en ildvogn med ildheste ind imellem dem. Elias blev taget op i vognen og fór op mod himlen i en hvirvelvind." 
2Kings2:12 Elisa fulgte ham med øjnene og råbte: „Min mester og herre. Du var et bedre værn for Israel end alle dets stridsvogne og ryttere.” Da Elisa ikke længere kunne se ham, rev han sin kjortel itu." 
2Kings2:13 Så samlede han profetkappen op, som var faldet af Elias, og gik tilbage til Jordanflodens bred. Han slog vandet med kappen, ligesom Elias havde gjort, og sagde: „Hvor er nu Herren, Eliasʼ Gud?” Straks delte vandet sig, så Elisa kunne gå tørskoet over." 
2Kings2:14  
2Kings2:15 Da eleverne fra profetskolen i Jeriko så det, råbte de: „Se, Eliasʼ ånd er kommet over Elisa.” Så gik de ham i møde og bøjede sig for ham." 
2Kings2:16 „Herre,” sagde de, „vi er 50 mænd i god form. Skal vi ikke gå ud og lede efter din herre? Måske Herrens Ånd har sat ham på et af bjergene eller i en kløft.” „Nej,” svarede Elisa, „lad være med det.”" 
2Kings2:17 Men de blev ved med at presse ham. Til sidst gav han efter og sagde: „Godt, så gør det bare.” De 50 mænd søgte efter Elias i tre dage, men de fandt ham ikke." 
2Kings2:18 Elisa var stadig i Jeriko, da de kom tilbage, og han sagde til dem: „Det var jo det, jeg sagde.”" 
2Kings2:19 En dag kom Jerikos ledere til Elisa med et problem. „Vores by ligger på et godt sted, som du kan se,” sagde de. „Men der er noget galt med vandet. Det forårsager aborter her i området.”" 
2Kings2:20 „Bring mig en ny skål og kom salt i den,” beordrede Elisa. Det gjorde de." 
2Kings2:21 Så gik han ned til kilden, kastede saltet ned i den og sagde: „Herren siger: Jeg gør dette vand sundt. Det vil ikke længere forårsage død eller aborter.”" 
2Kings2:22 Så blev vandet sundt, ganske som Elisa havde sagt. Og det er det den dag i dag." 
2Kings2:23 Fra Jeriko gik Elisa nu mod Betel. Da han nærmede sig byen, kom der en flok drenge ud derfra og gjorde nar af ham. De råbte til ham: „Kom herop, skaldepande, kom herop.”" 
2Kings2:24 Da vendte Elisa sig mod børnene og forbandede dem i Herrens navn. Straks kom to hunbjørne ud fra krattet og sønderrev 42 af dem. 
2Kings2:25 Derfra gik Elisa videre til Karmels bjerg og vendte siden tilbage til Samaria. 
2Kings3:1 Ahabs søn Joram kom til magten i Israel i kong Joshafat af Judas 18. regeringsår. Han regerede i 12 år med residens i Samaria. 
2Kings3:2 Joram gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, selv om han handlede bedre end sin far, Ahab, og sin mor, Jezabel. Han nedrev den stenstøtte, som hans far i sin tid havde ladet bygge for Baʼal." 
2Kings3:3 Men ellers fortsatte han i samme spor som Jeroboam, der havde lokket Israels folk til synd ved at indføre afgudsdyrkelse." 
2Kings3:4 Moabs konge, Meshek, og hans undersåtter var fåreavlere. De plejede at betale en årlig skat til Israel på 100.000 lam samt uld fra 100.000 væddere." 
2Kings3:5 Men efter Ahabs død gjorde kongen af Moab oprør mod Israels herredømme og nægtede at betale skat. 
2Kings3:6 Kong Joram mønstrede den israelitiske hær og drog af sted sydpå fra Samaria. 
2Kings3:7 Samtidig sendte han bud til kong Joshafat af Juda: „Moabs konge har gjort oprør imod mig. Vil du hjælpe mig med at slå oprøret ned?” „Selvfølgelig,” svarede Joshafat. „Mine folk og mine heste står til din rådighed." 
2Kings3:8 Fortæl mig, hvilke angrebsplaner du har.” „Jeg har tænkt mig at angribe sydfra, fra Edoms ørken,” svarede Joram." 
2Kings3:9 Så sluttede Judas konge sig til ham, og senere kom Edoms konge også med. I syv dage fulgte hærene en omvej gennem ørkenen, men så slap deres vandbeholdning op, og der var ikke en dråbe tilbage, hverken til mændene eller dyrene, de havde med." 
2Kings3:10 „Hvad skal vi nu gøre?” udbrød Israels konge. „Har Herren virkelig ført os herud, for at Moabs hær kan besejre os?”" 
2Kings3:11 Men Joshafat spurgte: „Er der ikke en af Herrens profeter i nærheden, som kan spørge Herren, hvad vi skal gøre?” „Jo, der er,” udbrød en af de israelitiske officerer. „Elisa bor her tæt ved. Han var profeten Eliasʼ højre hånd.”" 
2Kings3:12 „Ja, det er en mand, som virkelig taler Herrens ord,” bekræftede Joshafat. Så tog Israels, Judas og Edoms konger hen til Elisa for at spørge ham til råds." 
2Kings3:13 Da Elisa så kong Joram, sagde han: „Hvad har jeg med dig at gøre? Hvorfor spørger du ikke din mors og fars profeter til råds?” Men kong Joram svarede: „Fordi det er Herren, som har ført os herud for at blive slagtet af Moabs konge.”" 
2Kings3:14 „Jeg sværger ved den levende Gud, som jeg tjener, at jeg ikke ville værdige dig et blik, hvis det ikke var for kong Joshafat af Judas skyld,” svarede Elisa." 
2Kings3:15 „Men få nu fat i en musiker.” Det gjorde de så, og mens han spillede, kom Herrens kraft over Elisa." 
2Kings3:16 „Herren siger, at I skal grave en masse huller i det udtørrede flodleje i bunden af dalen,” sagde Elisa." 
2Kings3:17 „I vil ikke mærke nogen vind eller se nogen regn, men alligevel vil dalen blive fyldt med vand, så der bliver rigeligt til jer og jeres dyr." 
2Kings3:18 Men ikke nok med det. Herren vil også give jer sejr over Moabs hær. 
2Kings3:19 I skal erobre alle landets betydningsfulde byer, der er stærkt befæstet. I skal fælde deres frugttræer, tilstoppe deres kilder og ødelægge markerne med sten.”" 
2Kings3:20 Næste morgen omkring morgenofferets tid kom der ganske rigtigt vand ned fra Edoms højland og fyldte flodlejet. 
2Kings3:21 I mellemtiden havde folket i Moab hørt, at tre hære var på vej imod dem, og alle kampdygtige mænd, både unge og gamle, blev indkaldt og placeret langs grænsen." 
2Kings3:22 Men i den tidlige morgen, da solens stråler faldt på vandet, så det for moabitterne ud, som om der lå blod overalt." 
2Kings3:23 „Se alt det blod,” råbte de. „De tre fjendehære må have slået hinanden ihjel. Kom, lad os løbe ned og udplyndre deres lejr.”" 
2Kings3:24 Men da de nåede ned til lejren, blev de angrebet og slået på flugt af israelitterne, som forfulgte dem langt ind i Moabs land og ødelagde alt, hvad de kom i nærheden af." 
2Kings3:25 De ødelagde byerne, dængede hvert eneste stykke opdyrket jord til med sten, stoppede kilderne til og fældede frugttræerne. Til sidst var kun fæstningsbyen Kir-Hareset tilbage, men slyngekasterne belejrede og beskød den." 
2Kings3:26 Da Moabs konge indså, at han ikke kunne holde stand mod angrebet, tog han 700 bevæbnede soldater med sig og forsøgte at bryde igennem belejringen for at komme hen til Edoms konge. Men planen mislykkedes." 
2Kings3:27 Så tog han sin ældste søn, tronarvingen, og for øjnene af den bestyrtede israelitiske hær dræbte han ham og ofrede ham dér på muren som brændoffer til sin gud. Denne modbydelige handling blev israelitterne så oprørte over, at de vendte om og trak sig tilbage til deres eget land." 
2Kings4:1 En kvinde, som var enke efter en af profeterne, kom en dag hen til Elisa og sagde: „Herre, du ved selv, at min mand tjente Gud af hele sit hjerte, men han havde sat sig i gæld, og nu forlanger kreditoren, at begge mine sønner skal sælges som slaver, fordi vi ikke kan betale, hvad vi skylder ham.”" 
2Kings4:2 „Hvad kan jeg gøre for dig?” spurgte Elisa. „Sig mig, hvor meget har du derhjemme?” „Jeg har ingenting,” svarede hun, „bortset fra en lille krukke med olivenolie.”" 
2Kings4:3 Så sagde Elisa: „Gå ud og lån alle de tomme beholdere, du kan, af dine naboer." 
2Kings4:4 Gå derefter hjem og luk dig inde i dit hus sammen med dine sønner. Hæld så olivenolien fra din lille krukke over i de tomme beholdere og sæt dem til side, efterhånden som de bliver fulde.”" 
2Kings4:5 Det gjorde enken så. Sønnerne rakte hende beholderne, og hun fyldte dem en efter en." 
2Kings4:6 Snart var de alle fyldt til randen. „Er der ikke flere beholdere?” spurgte hun. „Nej, det var den sidste,” svarede de. Så kom der ikke mere olivenolie ud af hendes krukke." 
2Kings4:7 Enken gik derefter hen og fortalte det til profeten. „Gå hen og sælg olivenolien og betal din gæld,” sagde han. „De penge, der bliver tilovers, kan du og dine sønner leve af.”" 
2Kings4:8 Elisa kom tit igennem Shunem på sine rejser, og en af byens velstående kvinder plejede at inviterede ham til middag, hver gang han kom forbi." 
2Kings4:9 På et tidspunkt sagde kvinden til sin mand: „Jeg ved, at det er en Guds profet, som ofte spiser her." 
2Kings4:10 Jeg synes, vi skal indrette et lille gæsteværelse til ham på taget og sætte en seng, et bord, en stol og en lampe derop, så han har sit eget værelse, når han kommer her på gennemrejse.”" 
2Kings4:11 Næste gang Elisa kom på besøg, gik han op på værelset og lagde sig på sengen for at hvile sig." 
2Kings4:12 Så sagde han til sin tjener, Gehazi: „Kald på vores værtinde og sig, at jeg vil tale med hende.” Da hun indfandt sig og stod udenfor værelset," 
2Kings4:13 sagde Elisa til Gehazi: „Sig til hende, at vi værdsætter alt det, hun har gjort for os, og spørg hende så, om jeg kan gøre noget for hende til gengæld. Hun kan bare sige til, hvis hun ønsker, at jeg skal lægge et godt ord ind for hende hos kongen eller hos hærføreren.” „Nej, jeg mangler ikke noget. Jeg har det godt her,” svarede hun. Så gik hun." 
2Kings4:14 „Hvad kan vi så gøre for hende?” spurgte Elisa sin tjener. Han svarede: „Hun har ingen søn – og hendes mand er efterhånden gammel.” 
2Kings4:15 „Kald på hende igen,” beordrede Elisa. Da hun stillede sig i døren," 
2Kings4:16 tiltalte Elisa hende direkte. „Næste år ved denne tid vil du stå med en søn på armen,” sagde han. „Åh, du Guds profet,” indvendte hun, „giv mig ikke falske forhåbninger.”" 
2Kings4:17 Men Elisas ord stod ved magt. Snart efter blev kvinden gravid, og det følgende år fødte hun en søn – nøjagtig som Elisa havde forudsagt." 
2Kings4:18 Nogle år senere var drengen en dag med sin far på høstarbejde. 
2Kings4:19 Pludselig beklagede drengen sig over en voldsom hovedpine, og faderen sagde til en af tjenerne: „Bær ham hjem til hans mor.”" 
2Kings4:20 Det gjorde tjeneren, og hans mor sad med ham på skødet indtil middagstid. Da døde han." 
2Kings4:21 Så bar hun ham op i gæsteværelset, lagde drengen på profetens seng og lukkede døren," 
2Kings4:22 hvorefter hun sendte følgende besked ud til sin mand: „Send straks en tjener og et æsel hjem, så jeg kan komme af sted til profeten. Jeg er snart tilbage igen.”" 
2Kings4:23 „Hvorfor vil du have fat i ham i dag?” spurgte manden tilbage. „Det er jo hverken helligdag eller sabbat.” Hun svarede: „Tag det bare roligt.” 
2Kings4:24 Så sadlede hun æslet, satte sig op og sagde til tjeneren: „Skynd dig at trække af sted med æslet. Du skal ikke standse, før jeg siger til.”" 
2Kings4:25 Da hun nærmede sig Karmels bjerg, fik Elisa øje på hende i det fjerne. „Se, det er kvinden fra Shunem, der kommer der,” sagde han til sin tjener Gehazi." 
2Kings4:26 „Løb hen og hils på hende og spørg, hvordan det går med hendes mand og den lille dreng.” Det gjorde Gehazi. „Tak, vi har det godt,” svarede kvinden tilbage." 
2Kings4:27 Men da hun nåede frem til Elisa på bjerget, faldt hun på knæ foran ham og klamrede sig til hans fødder. Gehazi prøvede at trække hende væk, men profeten sagde: „Lad hende være. Hun er i stor nød, og Herren har ikke fortalt mig, hvad der er i vejen.”" 
2Kings4:28 Da sagde kvinden til Elisa: „Herre, var det mig, der bad om at få en søn? Sagde jeg ikke, at du ikke måtte give mig falske forhåbninger?”" 
2Kings4:29 „Gør dig klar til at tage af sted,” sagde Elisa til Gehazi. „Tag min stav med og skynd dig hen og læg staven på drengens ansigt. Spild ikke tiden med snak undervejs.”" 
2Kings4:30 Men drengens mor sagde: „Så sandt Herren lever, og du selv er i live, jeg vender ikke hjem, uden at du kommer med.” Så fulgte Elisa med hende." 
2Kings4:31 Gehazi skyndte sig at gå i forvejen, og da han kom til huset, lagde han staven på drengens ansigt, men der var intet livstegn. Så vendte Gehazi om og gik Elisa i møde: „Drengen kom ikke til live,” sagde han." 
2Kings4:32 Da Elisa kom ind i huset, så han den døde dreng, som lå på hans seng." 
2Kings4:33 Han gik ind i værelset og lukkede døren. Så bad han til Herren," 
2Kings4:34 og da han havde bedt, lagde han sig hen over drengen – med sin mund på drengens mund, med sine øjne over drengens øjne og med sine hænder på drengens hænder. Da begyndte varmen at vende tilbage i drengens krop." 
2Kings4:35 Så rejste Elisa sig og gik nedenunder og rundt i huset. Derefter gik han op igen og lagde han sig hen over drengen som før. Denne gang nyste drengen syv gange og slog øjnene op. 
2Kings4:36 Derpå sagde profeten til Gehazi: „Kald på kvinden.” Da drengens mor kom ind i værelset, sagde Elisa: „Her er din søn.”" 
2Kings4:37 Da faldt hun på knæ foran Elisa, hvorefter hun tog sin søn og gik ud." 
2Kings4:38 Elisa vendte derefter tilbage til Gilgal. På den tid var der hungersnød i landet. En dag, da han havde undervist profeteleverne, sagde han til Gehazi: „Sæt den store gryde på ilden og lav en ret mad til de unge mennesker.”" 
2Kings4:39 En af eleverne gik ud for at samle urter og fandt en vild slyngplante med melonlignende frugter. Han plukkede så mange af de ukendte frugter, han kunne bære i sin kappe. Da han kom tilbage, skar han dem i stykker og kom dem i gryden." 
2Kings4:40 Men så snart mændene smagte maden, råbte de forfærdet: „Mester, maden er giftig.”" 
2Kings4:41 „Skaf mig noget mel,” befalede Elisa. Da han havde hældt melet i gryden, sagde han: „Nu kan I godt spise det.” Og ingen af dem blev syge." 
2Kings4:42 En dag kom en mand fra Baʼal-Shalisha til Elisa med en sæk nyhøstede bygkerner og 20 små brød, der var lavet af årets første byghøst. Elisa bad Gehazi om at servere brødene for profeteleverne." 
2Kings4:43 „Hvordan skal jeg kunne mætte hundrede mennesker med den smule mad?” indvendte Gehazi. „Gør nu, som jeg har sagt,” vedblev Elisa, „for Herren siger, at der vil være rigeligt til alle og tilmed blive noget til overs.”" 
2Kings4:44 Og ganske rigtigt. Som Herren havde sagt, sådan gik det." 
2Kings5:1 Den aramæiske konges hærfører hed Naʼaman. Han var højt agtet og havde stor indflydelse, fordi Herren havde givet ham en lang række militære sejre. Men han led af en uhelbredelig hudsygdom." 
2Kings5:2 Nu var det sådan, at Naʼamans kone havde en tjenestepige, der som lille var blevet bortført af nogle aramæiske soldater under et plyndringstogt i Israel." 
2Kings5:3 En dag sagde den unge pige til sin frue: „Jeg ville ønske min herre kunne besøge profeten i Samaria. Jeg er sikker på, at han kan helbrede ham.”" 
2Kings5:4 Naʼaman gik derefter hen til kongen og fortalte ham, hvad pigen havde sagt." 
2Kings5:5 „Tag endelig af sted,” udbrød kongen. „Jeg skriver straks en anbefaling, som du kan aflevere til Israels konge.” Så tog Naʼaman af sted, og han havde rigeligt med gaver med sig – ti sække med sølv, to sække med guld og ti sæt smukke festklæder." 
2Kings5:6 Han ankom til Israels konge og rakte ham brevet, hvor der stod: „Jeg sender hermed min embedsmand Naʼaman til dig, for at du kan helbrede ham for hans sygdom.”" 
2Kings5:7 „Hvordan skulle jeg kunne helbrede nogen,” jamrede kongen. „Er jeg måske Gud? Er jeg herre over liv og død? Hvad er han ude på? Er det her et påskud til at angribe os igen?” I ren og skær fortvivlelse rev han sit tøj i stykker." 
2Kings5:8 Da profeten Elisa hørte om kongens desperate reaktion, sendte han bud til ham. „Hvorfor er du så fortvivlet? Send bare Naʼaman til mig – så skal han få at se, at der stadig findes en Guds profet i Israel.”" 
2Kings5:9 Naʼaman kom så kørende til Elisas hus med sine heste og vogne. 
2Kings5:10 Da han gjorde holdt foran døren, sendte Elisa en tjener ud til ham med følgende besked: „Tag ned til Jordanfloden og bad dig syv gange i den, så bliver du helbredt for din hudsygdom.”" 
2Kings5:11 Naʼaman blev dybt fornærmet over en så ugæstfri behandling og kørte sin vej. „Han kom ikke engang ud for at hilse på mig,” mumlede han vredt. „Jeg havde forestillet mig, at han ville svinge sin hånd over det syge sted og påkalde sin Gud og på den måde helbrede mig." 
2Kings5:12 Er vores egne floder, Abana og Parpar, måske ikke bedre end samtlige floder i Israel? Hvis jeg bare skulle bade mig i en flod, kunne jeg lige så godt være blevet hjemme.” Naʼaman kørte altså derfra i vrede." 
2Kings5:13 Men hans tjenere forsøgte at tale ham til fornuft. „Hvad nu hvis profeten havde befalet dig at gøre et eller andet vanskeligt?” spurgte de. „Ville du så ikke have gjort det? Hvorfor så ikke gøre, som han siger? Bad dig i floden og bliv helbredt!”" 
2Kings5:14 Naʼaman kørte så ned til Jordanfloden og dukkede sig ned under vandet syv gange, sådan som profeten havde sagt – og hans hud blev som en nyfødts – han var helbredt!" 
2Kings5:15 Så skyndte han sig med hele sit følge tilbage til profetens hus. Naʼaman trådte frem for Elisa og sagde: „Nu ved jeg, at der ikke findes nogen gud i hele verden som Israels Gud. Tillad mig at give dig en gave som en ringe tak.”" 
2Kings5:16 Men Elisa svarede: „Så sandt Herren lever, den Gud, som jeg tjener: Jeg vil ikke tage imod noget fra dig.” Skønt Naʼaman forsøgte at overtale ham, holdt han fast ved sit afslag." 
2Kings5:17 „Som du vil,” sagde Naʼaman. „Men tillad mig at læsse lidt jord på et par muldyr og tage det med hjem. Fra nu af vil jeg nemlig aldrig ofre til nogen anden Gud end Herren." 
2Kings5:18 Og jeg håber, at Herren vil tilgive mig, når jeg følger min herre, kongen, ind i Rimmons tempel derhjemme og knæler for guden, for kongen støtter sig altid til mig, når han knæler ned.”" 
2Kings5:19 „Du kan tage af sted med fred i sindet,” sagde Elisa, og så tog Naʼaman af sted." 
2Kings5:20 Men Gehazi, Elisas tjener, tænkte: „Hvorfor i alverden lod min herre denne aramæer rejse uden at tage imod nogen af de gaver, han havde medbragt? Så sandt Herren lever: Jeg vil løbe efter ham, for jeg vil gerne have noget.”" 
2Kings5:21 Inden længe indhentede Gehazi ham. Da Naʼaman fik øje på ham bagude, sprang han ned fra sin vogn og løb ham i møde. „Er alt vel?” spurgte han." 
2Kings5:22 „Jo tak,” svarede Gehazi, „men min herre sendte mig af sted til dig for at sige, at der netop er ankommet to profetelever fra Efraims bjergland – og at han ikke har noget imod at modtage en sæk sølv og to sæt tøj, som han kan give dem.”" 
2Kings5:23 „Det manglede bare,” udbrød Naʼaman. „Men lad mig give dig dobbelt så meget sølv.” Så gav han Gehazi to sæt tøj og to sække med sølv, som han befalede to af sine tjenere at bære for ham." 
2Kings5:24 Men da de kom til bjerget, hvor Elisa og Gehazi boede, overtog Gehazi sækkene og sendte tjenerne tilbage. Så gemte han tingene i sit eget hus." 
2Kings5:25 Da han kom tilbage til sin herre, spurgte Elisa: „Hvor har du været, Gehazi?” „Ingen steder, herre,” svarede han." 
2Kings5:26 „Tror du ikke, jeg ved, hvad der foregik?” spurgte Elisa. „Jeg så dig for mit indre øje, da en mand sprang ned fra sin vogn for at gå dig i møde. Nu har du fået penge og kan købe dig fornemt tøj, olivenlunde, vingårde, småkvæg, hornkvæg og slaver." 
2Kings5:27 Men Naʼamans sygdom vil for altid hænge ved dig og dine efterkommere.” Da Gehazi gik, var hans hud hvid som sne af udslæt." 
2Kings6:1 En dag sagde profeteleverne til Elisa: „Der er ikke længere plads nok her, hvor vi sidder, når du underviser os." 
2Kings6:2 Lad os tage ned til Jordanfloden og få fat i noget tømmer. Så kan vi bygge os et sted, hvor der er bedre plads.” „Gå bare i gang,” svarede Elisa." 
2Kings6:3 „Vi vil gerne have, at du går med,” var der en, som indvendte. „Det er i orden,” svarede Elisa og gik med dem." 
2Kings6:4 Ved Jordanfloden begyndte eleverne at fælde træer," 
2Kings6:5 men under arbejdet var en af dem så uheldig at tabe sit øksehoved i floden. „Åh nej,” råbte han, „det var endda en økse, jeg havde lånt.”" 
2Kings6:6 „Hvor tabte du øksehovedet?” spurgte Elisa, og den unge mand udpegede stedet. Da skar Elisa en gren af et træ og kastede den i vandet, og pludselig dukkede øksehovedet op til overfladen og flød på vandet." 
2Kings6:7 „Nu kan du samle det op,” sagde Elisa, og den unge mand rakte straks hånden ud og fik fat i det." 
2Kings6:8 Engang mens den aramæiske konge lå i krig med Israel, aftalte han med sine officerer, hvor angrebsstyrken skulle lægge sig i baghold." 
2Kings6:9 Men Guds profet Elisa sendte bud til Israels konge og advarede ham om, at aramæerne lå i baghold på det og det sted." 
2Kings6:10 Kongen sendte så forstærkning ud til stedet. Gang på gang advarede Elisa kongen og hans hær mod bagholdsangreb. 
2Kings6:11 Det blev den aramæiske konge efterhånden temmelig foruroliget over, og han kaldte sine officerer sammen og spurgte dem: „Sig mig: Hvem er forræderen? Hvem af jer fortæller Israels konge om mine planer?”" 
2Kings6:12 „Ingen af os, herre,” svarede en officer. „Det er profeten Elisa, der har magt til at underrette Israels konge om hvert eneste ord, du taler i dit eget soveværelse.”" 
2Kings6:13 „Find ud af, hvor han er,” udbrød kongen, „så jeg kan sende soldater af sted for at pågribe ham.” Kort efter blev der meldt tilbage, at Elisa opholdt sig i Dotan." 
2Kings6:14 Straks sendte den aramæiske konge et større regiment med heste og vogne af sted, og de ankom om natten til byen og omringede den." 
2Kings6:15 Tidligt næste morgen opdagede profetens tjener, at en stor hærstyrke med heste og vogne havde omringet byen. „Åh nej, herre,” udbrød tjeneren, „hvad skal vi dog gøre?”" 
2Kings6:16 „Der er ingen grund til panik,” beroligede Elisa ham, „for der er flere, der kæmper på vores side end på deres.”" 
2Kings6:17 Da bad Elisa følgende bøn: „Herre, luk hans øjne op, så han kan se.” Herren åbnede tjenerens øjne, og han kunne nu se, at bjerget var fyldt med ildheste og ildvogne rundt om, hvor de stod." 
2Kings6:18 Da den aramæiske hær kom nærmere, bad Elisa: „Herre, gør dem blinde.” Og Herren gjorde dem blinde på stedet." 
2Kings6:19 Elisa gik nu ud og råbte: „I går den gale vej. Følg efter mig, så skal jeg vise jer vej til den rigtige by og til den mand, I leder efter.” Så førte han dem helt til Samaria." 
2Kings6:20 Da de var kommet ind i byen, bad Elisa igen: „Herre, luk nu deres øjne op, så de kan se.” Og Herren åbnede deres øjne, så de opdagede, at de stod midt i Israels hovedstad." 
2Kings6:21 Ved synet af de aramæiske soldater råbte Israels konge begejstret til Elisa: „Skal jeg slå dem ihjel?” 
2Kings6:22 „Nej,” svarede Elisa. „Plejer man at dræbe sine krigsfanger? Giv dem noget at spise og drikke og send dem så hjem.”" 
2Kings6:23 Så holdt kongen en stor fest for dem, hvorefter han sendte dem tilbage til den aramæiske konge. Fra den dag standsede de aramæiske bagholdsangreb på israelitisk territorium." 
2Kings6:24 Nogen tid senere mobiliserede kong Ben-Hadad af Aram sin hær og marcherede af sted for at belejre Samaria. 
2Kings6:25 Som følge af belejringen blev der en så katastrofal fødevaremangel i byen, at et æselhoved til sidst kostede 80 sølvstykker, og en kop duemøg kostede 5 sølvstykker." 
2Kings6:26 En dag, da Israels konge gik en runde på bymuren, var der en kvinde, som råbte: „Herre konge, hjælp mig.”" 
2Kings6:27 „Hvis Gud Herren ikke kan hjælpe dig, hvorfor tror du så, jeg kan?” svarede kongen tilbage. „Jeg har hverken mad eller vin at give dig.”" 
2Kings6:28 Alligevel spurgte han: „Hvad drejer sagen sig om?” Kvinden svarede: „Jo, den kvinde her foreslog, at vi skulle spise mit barn den ene dag og hendes barn den næste dag." 
2Kings6:29 Så kogte vi min dreng og spiste ham, men næste dag, da det var hendes tur til at ofre sit barn, gemte hun ham i stedet.”" 
2Kings6:30 Da kongen hørte den historie, rev han flænger i sit tøj, og de omkringstående kunne gennem flængerne i tøjet se, at kongen indenunder var klædt i sækkelærred som tegn på sorg og fortvivlelse." 
2Kings6:31 Så udbrød han: „Må Herren straffe mig hårdt, om jeg ikke får Elisa halshugget i dag.”" 
2Kings6:32 Derpå sendte kongen sin næstkommanderende i forvejen til Elisa. Imens sad Elisa i et møde med Israels ledere hjemme i sit hus, og kort før manden ankom, sagde han til lederne: „Den morderiske konge har sendt en mand af sted for at slå mig ihjel. Sørg for at holde døren lukket, så han ikke kan komme ind, for I kan være sikre på, at hans herre, kongen, vil komme lidt senere.”" 
2Kings6:33 Næppe havde Elisa sagt det, før manden ankom til huset, og afleverede kongens besked. „Det er Herren, som er skyld i denne katastrofe,” råbte han. „Der er ikke længere nogen grund til at sætte vores forhåbninger til ham.”" 
2Kings7:1 Elisa svarede: „Herren siger, at i morgen ved denne tid har situationen ændret sig. Da skal en kurv fuld af det fineste hvedemel sælges på torvet for kun ét sølvstykke, og to kurve byg for samme beløb.”" 
2Kings7:2 Men kongens næstkommanderende svarede: „Umuligt. Om så Herren åbnede alle himlens sluser, ville det aldrig kunne ske.” „Ikke?” svarede Elisa. „Det skal du få at se. Men du kommer ikke til selv at nyde godt af det.”" 
2Kings7:3 Uden for byporten sad der fire mænd, som på grund af en smitsom hudsygdom var forvist fra byen. „Hvorfor skal vi blive siddende her, til vi dør?” spurgte de hinanden." 
2Kings7:4 „Hvis vi bliver siddende med hænderne i skødet, dør vi af sult, og går vi tilbage til byen, dør vi også af sult. Så vi kan lige så godt overgive os og gå over til aramæerne. Det værste, der kan ske, er, at de slår os ihjel, men hvem ved, måske skåner de os.”" 
2Kings7:5 I aftenskumringen gik de fire mænd hen mod den aramæiske lejr, men da de kom helt derhen, var der ikke en sjæl at se." 
2Kings7:6 Herren havde nemlig sørget for, at aramæerne hørte krigslarm, hestetramp og vognstøj, så det lød, som om en mægtig hær var på vej imod dem. „Det er Israels konge, der har fået forstærkning fra hittitterne og Egypten,” råbte de," 
2Kings7:7 og der gik panik i dem, så de flygtede med det samme og lod deres telte, heste, æsler og al provianten blive tilbage." 
2Kings7:8 Da de fire mænd nåede frem til lejren, gik de fra telt til telt og spiste og drak så meget, de kunne. De samlede alt det guld og sølv og tøj sammen, de kunne bære, og gemte det godt." 
2Kings7:9 Men så sagde de til hinanden: „Det er ikke rigtigt, det vi gør. Vi ligger inde med nogle utrolig gode nyheder. Hvis vi venter til i morgen med at bringe nyheden videre, er det vores skyld, hvis nogen af de udsultede folk i byen dør i nat. Kom, lad os straks gå tilbage og give besked til kongen.”" 
2Kings7:10 Så gik de tilbage til byen og fortalte portvagterne, hvordan de var gået ud til den aramæiske lejr, og at lejren var rømmet. Hestene og æslerne stod bundne, og alt så beboet ud, men der var ingen mennesker at se." 
2Kings7:11 Portvagterne gav beskeden videre, og på den måde nåede den gode nyhed frem til kongens palads." 
2Kings7:12 Kongen sprang straks ud af sengen, men det var næsten for godt til at være sandt. Derfor sagde han til sine nærmeste officerer: „Aramæerne ved jo, at vi sulter. Det må være derfor, de har forladt deres lejr og nu ligger på lur på markerne i håb om, at vi lader os lokke ud af byen. Så slår de til, erobrer vores by og gør os til deres slaver.”" 
2Kings7:13 „Men burde vi ikke alligevel sende nogle mænd ud og se efter?” spurgte en af officererne. „Lad os se, om der ikke skulle være bare fem heste tilbage i byen, man kan ride på. Hvis mændene skulle miste livet derved, er det vel ikke værre, end hvis de bliver i byen og dør af sult sammen med os andre.”" 
2Kings7:14 Det lykkedes dem at finde to stridsvogne med heste, som blev sendt af sted for at se, hvad der var sket." 
2Kings7:15 De fandt en masse efterladt tøj og våben, som aramæerne havde smidt under deres flugt. Således var de i stand til at følge sporene hele vejen til Jordanfloden. Derefter vendte de tilbage og meldte det til kongen." 
2Kings7:16 Så skyndte Samarias indbyggere sig ud og plyndrede aramæernes lejr. På den måde gik det i opfyldelse, at en kurv hvedemel og to kurve byg den dag kunne købes for et sølvstykke, nøjagtig som Herren havde sagt." 
2Kings7:17 Kongen havde udpeget sin næstkommanderende til at holde kontrol med menneskemængden ved byporten, men da folk pressede på for at komme ud til den forladte lejr, blev han trampet ned og omkom i tumulten. Derved blev det ord opfyldt, som profeten havde sagt om ham den foregående dag," 
2Kings7:18 dengang han også forudsagde, at prisen på hvedemel og byg ville gå ned." 
2Kings7:19 Manden havde jo ved den lejlighed svaret, at det ikke kunne ske, om så Herren åbnede alle himlens sluser, og profeten havde svaret: „Det skal du få at se. Men du kommer ikke selv til at nyde godt af det.”" 
2Kings7:20 Og sådan gik det. Han blev trampet ned i byporten og døde. 
2Kings8:1 Elisa havde sagt til den kvinde, hvis dreng han havde opvakt fra de døde: „Flygt sammen med din familie til et andet land, for Herren vil sende en hungersnød i Israel, som vil vare i syv år.”" 
2Kings8:2 Derfor slog kvinden og hendes familie sig ned i filistrenes land i syv år," 
2Kings8:3 og da hungersnøden var forbi, vendte hun tilbage til Israel og opsøgte kongen for at få sin jord og sit hus igen." 
2Kings8:4 Netop som hun kom ind til kongen, var han fordybet i samtale med Gehazi, Elisas tjener. „Fortæl mig nogle historier om Elisas mirakler,” havde kongen sagt til Gehazi." 
2Kings8:5 Så Gehazi var i færd med at fortælle om dengang, Elisa genopvakte en dreng fra de døde. I samme øjeblik trådte drengens mor ind. „Jamen, se,” udbrød Gehazi, „det er jo den kvinde vi taler om. Og det er hendes dreng, Elisa opvakte fra de døde.”" 
2Kings8:6 „Er det virkelig sandt, hvad han siger?” spurgte kongen, og det bekræftede hun. Så sendte kongen straks en embedsmand af sted for at sikre sig, at kvinden fik sin ejendom tilbage, og han sørgede tilmed for, at hun fik godtgjort det høstudbytte, der havde været under hendes fravær." 
2Kings8:7 Senere rejste Elisa til Damaskus, Arams hovedstad, hvor kong Ben-Hadad lå syg. Kongen fik straks at vide, at den berømte Guds mand var kommet til byen." 
2Kings8:8 Da sagde kongen til en embedsmand ved navn Hazael: „Bring profeten en gave og spørg ham, om der er chancer for, at jeg bliver rask igen.”" 
2Kings8:9 Så læssede Hazael 40 kameler med de bedste varer, der kunne opdrives i landet, og overrakte gaven til Elisa med ordene: „Ben-Hadad, Arams konge, forespørger underdanigst om chancerne for at blive rask igen.”" 
2Kings8:10 Elisa svarede: „Sig du bare, at han vil komme sig. Men Herren har vist mig, at han vil dø.”" 
2Kings8:11 Efter disse ord blev Elisa ved med at stirre ud i luften og fik et udtryk af forfærdelse i ansigtet. Så brød han ud i heftig gråd. 
2Kings8:12 „Hvad er der i vejen?” spurgte Hazael. „Ak,” svarede Elisa, „du er manden, som skal bringe store lidelser over Israels folk. Deres fæstninger vil du nedbrænde, de unge krigere vil du hugge ned med sværdet, spædbørnene vil du knuse mod klippeblokkene, og du vil sprætte maven op på de gravide kvinder.”" 
2Kings8:13 „Hvordan skulle jeg få så stor en magt?” udbrød Hazael. „Jeg er jo bare en almindelig tjener.” „Herren har vist mig,” svarede Elisa, „at du vil blive konge af Aram.”" 
2Kings8:14 Da Hazael kom tilbage, spurgte kongen: „Hvad sagde han?” Hazael svarede: „Han sagde, at du vil komme dig.”" 
2Kings8:15 Men næste dag tog Hazael et klæde, dyppede det i vand og lagde det over den syge konges ansigt, så han blev kvalt. Derpå blev Hazael konge." 
2Kings8:16 Da Ahabs søn, kong Joram af Israel, havde regeret i fem år, blev Joshafats søn Joram konge i Juda." 
2Kings8:17 Han var 32 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i otte år." 
2Kings8:18 Han fulgte i Israels kongers spor, for han havde giftet sig med en datter af Ahab. Derfor gjorde han, hvad der var ondt i Herrens øjne." 
2Kings8:19 Men for kong Davids skyld ødelagde Herren ikke Juda fuldstændigt. Han havde jo lovet, at Davids slægt aldrig skulle dø ud." 
2Kings8:20 Mens Joram regerede, løsrev Edoms folk sig fra Judas overherredømme og udnævnte deres egen konge." 
2Kings8:21 Kong Joram mønstrede sine stridsvogne for at slå oprøret ned. Han slog lejr ved Zair, men blev omringet af Edoms hær. Han gik til angreb på fjendens hær og deres stridsvogne om natten, men under kampen flygtede hans egne soldater og vendte hjem." 
2Kings8:22 Derfor har Edom indtil i dag opretholdt sin uafhængighed, og det samme er tilfældet med Libna." 
2Kings8:23 Resten af kong Jorams historie er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings8:24 Da han døde, blev han begravet i Davidsbyen ligesom sine forfædre." 
2Kings8:25 Ahazja, Jorams søn, blev konge i Juda efter sin far i kong Joram af Israels 12. regeringsår." 
2Kings8:26 Han var 22 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i ét år. Hans mor hed Atalja og var kong Omri af Israels barnebarn." 
2Kings8:27 Ahazja gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne ligesom kong Ahabs slægt, for han var gift ind i den familie." 
2Kings8:28 Derfor støttede han Ahabs søn, kong Joram af Israel, og sammen gik de i krig mod kong Hazael af Aram. Aramæerne vandt slaget ved Ramot-Gilead, og Joram blev såret," 
2Kings8:29 hvorefter han trak sig tilbage til Jizreʼel for at blive rask igen. Ahazja tog derfor til Jizreʼel for at se til ham. 
2Kings9:1 I mellemtiden havde Elisa kaldt en af profeteleverne til sig. „Gør dig klar til at tage til Ramot-Gilead,” sagde han, „og tag den her flaske med olivenolie med dig." 
2Kings9:2 Når du kommer frem, skal du opsøge Jehu, søn af Joshafat og sønnesøn af Nimshi. Tag ham afsides fra de andre ind i huset" 
2Kings9:3 og hæld olivenolien over hans hoved. Fortæl ham, at Herren har udvalgt ham til at være konge over Israel – og løb så for livet.”" 
2Kings9:4 Profeteleven gjorde, som Elisa havde sagt. Da han kom til Ramot-Gilead," 
2Kings9:5 fandt han Jehu siddende uden for huset i selskab med flere andre officerer fra hæren. „Hr. officer,” sagde han, „jeg har en besked til Dem.” „Hvem af os?” spurgte Jehu. „Dem, herre.”" 
2Kings9:6 Så rejste Jehu sig og fulgte ham ind i huset. Den unge mand hældte straks olivenolien over Jehus hoved og sagde: „Herren, Israels Gud, siger: ‚Jeg salver dig hermed til konge over mit folk Israel." 
2Kings9:7 Du skal udrydde Ahabs slægt og således hævne de mord på profeterne og andre mennesker, som Jezabel har på samvittigheden." 
2Kings9:8 Hele Ahabs slægt skal du udrydde – hver eneste mandsperson, der er tilbage, uden undtagelse," 
2Kings9:9 for jeg vil tilintetgøre Ahabs slægt, som jeg tilintetgjorde Jeroboams slægt og Bashas slægt." 
2Kings9:10 Hundene skal æde Jezabels lig i Jizreʼel, og ingen skal begrave hende.’ ” Efter at have afleveret sit budskab åbnede profeteleven døren og løb bort." 
2Kings9:11 Da Jehu kom tilbage til de andre officerer, spurgte en af dem: „Hvad ville den idiot? Er der noget på færde?” „Åh, I ved jo hvordan den slags fyre snakker,” svarede Jehu." 
2Kings9:12 „Kom nu,” svarede de. „Hvad sagde han?” Så fortalte han dem, hvad profeteleven havde sagt, og at han var blevet salvet til konge over Israel." 
2Kings9:13 Straks smed officererne deres kapper på trappen og stillede Jehu derop, mens de blæste i hornene og råbte: „Længe leve kong Jehu.”" 
2Kings9:14 Jehu begyndte nu at tænke på, hvordan han kunne overrumple kong Joram af Israel. Kongen var stadig på rekreation i Jizreʼel, efter at han var blevet såret ved Ramot-Gilead i slaget mod kong Hazael af Aram. Jehu sagde nu til sine medofficerer: „Hvis I vil have mig til konge, må I for alt i verden love mig ikke at lade nogen slippe til Jizreʼel og fortælle kong Joram, hvad der er sket her i dag.”" 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Så sprang Jehu op i sin vogn og kørte fra Ramot-Gilead til Jizreʼel for at finde den sårede kong Joram, som på det tidspunkt havde besøg af kong Ahazja af Juda." 
2Kings9:17 Da udkigsposten i vagttårnet ved Jizreʼel fik øje på Jehu og hans følge, meldte han: „En stor flok mennesker er i sigte.” „Send straks en rytter af sted, så vi kan få at vide, om det er venner eller fjender, der kommer,” befalede kong Joram." 
2Kings9:18 Straks blev en ryttersoldat sendt af sted. „Kongen vil vide, om du er ven eller fjende,” sagde soldaten til Jehu. „Har du fredelige hensigter?” Jehu svarede: „Det kommer ikke dig ved, men hvis du selv vil have fred, så slut dig til mig.” Soldaten drejede så hesten omkring og sluttede sig til Jehus følge. Udkigsposten meldte nu tilbage til kongen, at rytteren ikke kom tilbage." 
2Kings9:19 Da sendte kongen endnu en rytter af sted. Også han forlangte i kongens navn at få at vide af Jehu, om han var ven eller fjende. Og Jehu svarede som før: „Det kommer ikke dig ved, men hvis du selv vil have fred, så slut dig til mig.”" 
2Kings9:20 „Heller ikke den anden rytter kommer tilbage,” meldte udkigsposten til kongen. „Det må være Jehu, der er på vej. Han kører i fuld fart.”" 
2Kings9:21 „Hurtigt, gør vognen klar!” befalede kong Joram. Derefter kørte han og kong Ahazja af Juda af sted i hver sin vogn for at møde Jehu, og de mødte ham ved Nabots mark." 
2Kings9:22 „Er der fred ved fronten, Jehu?” spurgte kong Joram. Jehu svarede: „Hvordan skulle der kunne være fred, så længe din mors trolddomskunster og afgudsdyrkelse stadig florerer i landet?”" 
2Kings9:23 Da vendte Joram vognen med det samme og flygtede, mens han råbte til kong Ahazja: „Det er mytteri, Ahazja!”" 
2Kings9:24 Jehu greb hurtigt sin bue, spændte den til bristepunktet og ramte kong Joram i ryggen. Pilen borede sig ind mellem skulderbladene og videre ind i hjertet. Øjeblikkeligt segnede Joram om i sin stridsvogn, død på stedet." 
2Kings9:25 Jehu befalede sin næstkommanderende, Bidkar, at smide liget ud af vognen dér på Nabots mark og sagde til ham: „Kan du huske, dengang vi var sammen i Ahabs livvagt, og vi hørte den profeti, der blev udtalt over Ahabs slægt? Herren sagde:" 
2Kings9:26 ‚På Nabots jord vil jeg straffe ham for mordene på Nabot og hans sønner.’ Kast ham derfor ud på marken. Så bliver Herrens ord opfyldt nu.” 
2Kings9:27 Da kong Ahazja af Juda så, hvad der skete, flygtede han i sin vogn i retning mod Bet-ha-Gan, men Jehu og hans folk satte efter ham, idet Jehu råbte: „Han skal ikke få lov at slippe.” Så skød de efter ham og sårede ham på vej op mod Gurpasset nær byen Jibleam. Det lykkedes ham at nå frem til Megiddo, men der døde han." 
2Kings9:28 Hans folk kørte ham derefter til Jerusalem, hvor han blev begravet sammen med sine forfædre i Davidsbyen." 
2Kings9:29 Således døde kong Ahazja. Han blev konge over Juda i kong Joram af Israels 11. regeringsår. 
2Kings9:30 Jehu kørte videre til Jizreʼel, hvor Ahab havde bygget sit kongelige palads. Da Jezabel hørte, at han var kommet, pyntede hun sig, lagde øjenskygge på og ordnede sit hår. Fra paladsets vindue holdt hun øje med, hvad der gik for sig i gaderne," 
2Kings9:31 og da Jehu kørte ind gennem byens port, råbte hun ned til ham: „Kommer du med fred, du, der har myrdet din egen herre, som Zimri gjorde?”" 
2Kings9:32 Jehu kiggede op og fik øje på Jezabel i vinduet. Så råbte han op mod paladsets mure: „Hvem af jer deroppe holder med mig?” Straks kiggede to-tre hoffolk ud af et vindue. 
2Kings9:33 „Smid hende herned,” råbte Jehu til dem. Så smed de hende ud ad vinduet, og hendes blod sprøjtede op på slotsmuren og på de heste, der trampede hen over hende." 
2Kings9:34 Jehu gik så ind i paladset, og da han havde spist og drukket, sagde han til hoffolkene: „I må hellere gå ud og begrave den forbandede kvinde. Hun er trods alt af kongelig herkomst.”" 
2Kings9:35 Men da de gik ud for at begrave hende, fandt de kun hendes kranium og hendes hænder og fødder," 
2Kings9:36 og da de fortalte det til Jehu, udbrød han: „Det stemmer med, hvad Herren sagde, for han fortalte profeten Elias, at hundene skulle æde hendes krop i Jizreʼel," 
2Kings9:37 og hun vil komme ud som ekskrementer på marken uden for Jizreʼel. Dermed er der ingen, som kan udpege hendes grav og sige: ‚Der ligger Jezabel.’ ”" 
2Kings10:1 Jehu skrev nu et brev til Samarias byråd og til værgerne for Ahabs 70 sønner, som alle boede der. I brevet stod der:" 
2Kings10:2 „I har kongens sønner hos jer og råder over stridsvogne og heste. I bor i en befæstet by og har masser af våben. Når I får det her brev," 
2Kings10:3 så udvælg den bedst egnede af Ahabs sønner til jeres konge og gør jer klar til at forsvare ham.” 
2Kings10:4 Brevet skabte panik i byrådet. „Hvis to konger ikke var i stand til at besejre Jehu, hvordan skulle vi kunne gøre det?” sagde de til hinanden." 
2Kings10:5 Så sendte hofmarskalen, borgmesteren, byrådet og værgerne følgende brev tilbage til Jehu: „Jehu, vi har valgt at underkaste os dig, og vi vil gøre, hvad som helst du siger. Vi ønsker ingen af Ahabs sønner som konge.”" 
2Kings10:6 Jehu svarede tilbage: „Hvis I holder med mig og vælger at adlyde mig, så bring Ahabs sønners hoveder til Jizreʼel i morgen ved denne tid.” Alle 70 prinser var i pleje hos byens ledende mænd, som havde taget sig af dem, siden de var små." 
2Kings10:7 Da Jehus brev nåede frem, slog man samtlige prinser ihjel, læssede hovederne op i nogle kurve og bragte dem til Jehu i Jizreʼel." 
2Kings10:8 Jehu fik nu bud om, at prinsernes hoveder var ankommet, og han forlangte, at man lagde dem i to dynger ved byporten og lod dem ligge der til næste morgen." 
2Kings10:9 Næste morgen gik han ud for at tale til folkemængden, der havde samlet sig på torvet ved byporten. „Det er ikke jeres skyld, at det her er sket,” begyndte han. „Jeg tager ansvaret for at have dræbt kongen. Men hvorfor blev hans sønner dræbt?" 
2Kings10:10 Jo, det skete på Herrens ord, og hvad han siger, må nødvendigvis gå i opfyldelse. Allerede gennem sin tjener Elias forudsagde han nemlig, at Ahabs slægt skulle totalt udryddes.”" 
2Kings10:11 Derefter dræbte Jehu resten af Ahabs slægt som boede i Jizreʼel, også hans mest betroede embedsmænd, hans personlige venner og hans afgudspræster. Til sidst var alle hans nærmeste udryddet." 
2Kings10:12 Derefter satte Jehu og hans soldater kursen mod Samaria, og mens de gjorde ophold ved hyrdernes mødested," 
2Kings10:13 traf de på nogle af kong Ahazja af Judas slægtninge. „Hvem er I?” spurgte han dem. De svarede: „Vi er kong Ahazjas slægtninge. Vi er på vej til Samaria for at besøge kong Ahabs og Jezabels familie.” 
2Kings10:14 „Grib dem,” beordrede Jehu, og hans soldater slæbte dem ud til cisternen, hvor de alle blev dræbt – 42 i alt." 
2Kings10:15 Efter episoden ved hyrdernes mødested kom Jonadab, Rekabs søn, Jehu i møde. De hilste på hinanden, og Jehu spurgte: „Er du lige så loyal over for mig, som jeg er over for dig?” „Ja,” svarede Jonadab. „Så giv mig din hånd,” sagde Jehu og hjalp ham op i sin stridsvogn." 
2Kings10:16 Så tilføjede han: „Følg nu med og se, hvor ivrig jeg er efter at handle på Herrens ord.” Derpå kørte Jonadab med Jehu til Samaria." 
2Kings10:17 Da de kom til byen, dræbte Jehu de sidste af Ahabs slægtninge, sådan som Herren havde sagt gennem Elias, at det ville ske." 
2Kings10:18 Jehu kaldte nu byens indbyggere sammen og sagde: „Jeg ønsker at dyrke Baʼal endnu mere end Ahab gjorde. 
2Kings10:19 Kald nu alle Baʼals profeter og præster sammen og enhver, der dyrker Baʼal. Sørg endelig for, at alle møder op, for nu skal vi holde en stor offerfest til ære for Baʼal. Hvis nogen udebliver, er de dødsens.” Jehus plan var at lokke alle baʼaldyrkere i en fælde." 
2Kings10:20 Over hele Israel gik der bud om, at alle, der dyrkede Baʼal, skulle troppe op, og de kom i massevis og fyldte baʼalstemplet til bristepunktet." 
2Kings10:21  
2Kings10:22 Til præsten, der havde ansvar for templets garderobe, sagde Jehu: „Giv dem alle den særlige dragt, som bruges ved ofringer til Baʼal.” Og alle dragterne blev taget frem og delt ud." 
2Kings10:23 Så gik Jehu og Jonadab ind i baʼalstemplet og sagde til alle de tilstedeværende: „Er I nu sikre på, at der kun er baʼaldyrkere herinde? Vi vil ikke have nogen her, som dyrker Herren.”" 
2Kings10:24 Så satte Jehu gang i ofringsceremonierne. Jehu havde i forvejen befalet 80 af sine soldater at omringe bygningen. Han havde advaret dem strengt og sagt til dem: „Lader I nogen undslippe, skal I selv miste livet.”" 
2Kings10:25 Da Jehu var færdig med brændofferet, gik han udenfor til sine officerer og soldater. „Så er det nu. Ind med jer,” sagde han. „Slå dem ihjel. Ikke en eneste må slippe væk.” Da gik de ind og slog hele forsamlingen ihjel, hvorefter de trak ligene udenfor. De trængte frem til alteret," 
2Kings10:26 slæbte den hellige søjle, der blev brugt i frugtbarhedskulten, udenfor og brændte den." 
2Kings10:27 Således blev både baʼalssøjlen og hele tempelbygningen ødelagt. Tempelruinen blev derefter brugt som et offentligt toilet, og sådan er det stadig." 
2Kings10:28 Jehu slettede på den måde ethvert spor af baʼaldyrkelsen i Israel. 
2Kings10:29 Men guldkalvene i Betel og Dan, som Jeroboam havde opstillet, lod han stå, og han lod folket fortsætte med at bringe ofre der." 
2Kings10:30 Herren sagde nu til Jehu: „Du har gjort vel i at udføre det, jeg bød dig, nemlig at udrydde Ahabs slægt. Derfor vil jeg sørge for, at dine efterkommere i fire generationer bliver konger i Israel.”" 
2Kings10:31 Men Jehu adlød ikke Guds lov fuldstændigt, for han fortsatte med at lade folket tilbede de guldkalve, som Jeroboam havde opstillet." 
2Kings10:32 Mens Jehu var konge, begyndte Herren for alvor at reducere Israels kongerige. Kong Hazael af Aram erobrede store landområder øst for Jordanfloden, inklusive Gilead området og Gads, Rubens og Manasses landområder. Han erobrede faktisk hele området øst for Jordanfloden fra Aroer ved Arnonfloden i syd til Bashan mod nord." 
2Kings10:33  
2Kings10:34 Jehus øvrige bedrifter er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings10:35 Da han døde, blev han begravet i Samaria, og hans søn Joahaz blev konge i hans sted." 
2Kings10:36 Jehu regerede Israel fra Samaria i 28 år. 
2Kings11:1 Dengang Atalja, som var mor til kong Ahazja af Juda, hørte, at hendes søn var død, satte hun sig for at udrydde samtlige medlemmer af kongefamilien." 
2Kings11:2 Men Ahazjas søster, Josheba, fjernede i al hemmelighed Ahazjas yngste søn, Joash, som kun var et spædbarn, fra de øvrige prinser, som skulle dræbes. Josheba gemte både ham og hans amme i et soveværelse." 
2Kings11:3 Drengen blev derefter holdt skjult på tempelområdet i de seks år, Atalja regerede i Juda." 
2Kings11:4 I Ataljas syvende regeringsår indkaldte præsten Jojada de ledende officerer fra paladsgarden og den kongelige livvagt til et møde i templet, og efter at de højtideligt havde lovet Jojada fuld troskab, førte han kronprinsen, Joash, frem for dem" 
2Kings11:5 og gav dem følgende instrukser: „Næste sabbat når I møder til tjeneste, skal en tredjedel af jer holde vagt ved det kongelige palads." 
2Kings11:6 En anden tredjedel skal holde vagt ved Sur-porten, mens den sidste tredjedel skal holde vagt ved livvagtens barak." 
2Kings11:7 De andre to grupper, som egentlig ikke skulle gøre tjeneste på næste sabbat, skal stille sig op ved indgangen til templet for at beskytte kongen." 
2Kings11:8 På den dag skal I alle fungere som kongens livvagt og holde jeres våben parate. Dræb enhver, der sætter sig op imod jer. Slip ikke kongen af syne på noget tidspunkt.”" 
2Kings11:9 Officererne fulgte nøje Jojadas instrukser. De kom samtidig med det skiftehold, som normalt skulle begynde tjeneste på sabbatten, og sluttede sig til det skiftehold, der var færdig med tjenesten." 
2Kings11:10 Derpå udrustede Jojada officererne med de spyd og skjolde, som havde tilhørt kong David og blev opbevaret i templets våbenhus." 
2Kings11:11 De bevæbnede vagter tog opstilling i en lang række fra forgårdens sydside frem til alteret foran indgangen og videre til nordsiden. På den måde forhindrede de folk i at nærme sig tempelindgangen, hvor kongen ville komme til syne." 
2Kings11:12 Da alt var klar, førte Jojada prinsen ud og satte kongekronen på hans hoved. Han gav ham også en kopi af lovbogen, hvorefter han blev salvet til konge. Folket klappede og råbte: „Længe leve kong Joash.”" 
2Kings11:13 Da dronning Atalja hørte støjen fra menneskemængden, skyndte hun sig over til templet." 
2Kings11:14 Dér fik hun øje på den nykronede konge, der stod ved søjlen foran tempelindgangen, som det var skik ved en kroningsceremoni. De ledende officerer og en række trompetblæsere stod ved siden af kongen. De blæste i deres trompeter, mens folket jublede. Atalja rev i vrede og fortvivlelse sit tøj i stykker og skreg: „Det er højforræderi!”" 
2Kings11:15 „Før hende uden for templet!” råbte Jojada til officererne for livvagten. „Dræb hende ikke på tempelområdet, men slå enhver ned, der forsøger at komme hende til undsætning.”" 
2Kings11:16 Så greb de hende og førte hende ud gennem den port, som hestene bruger til at komme ind på paladsets område. Der slog de hende ihjel." 
2Kings11:17 Jojada fik kongen og hele folket til at indgå en troskabspagt med Herren: Både kongen og folket skulle altid tilhøre Herren og være hans folk. Han sørgede også for, at folket lovede deres konge troskab." 
2Kings11:18 Derefter gik hele forsamlingen i samlet trop til baʼalstemplet og rev det ned. De ødelagde altrene og afgudsbillederne og dræbte baʼalspræsten Mattan foran alteret, og Jojada satte vagter ved Herrens tempel." 
2Kings11:19 Dernæst førte han sammen med officererne, livvagten og hele folket den unge konge ud af templet, forbi vagtstuen og ind i paladset, hvor kongen satte sig på tronen. Alle var glade og lykkelige, og livet i byen gik sin daglige, stille gang efter Ataljas død." 
2Kings11:20  
2Kings12:1 Joash blev konge over Judas rige i kong Jehu af Israels syvende regeringsår. Han var syv år gammel på det tidspunkt, og han regerede i Jerusalem i 40 år. Hans mor hed Zibja og var fra Beʼersheba." 
2Kings12:2  
2Kings12:3 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, så længe præsten Jojada levede og kunne rådgive ham." 
2Kings12:4 Dog fjernede han ikke offerstederne på højene rundt omkring i landet, og derfor fortsatte folket med at bringe ofre og brænde røgelse der." 
2Kings12:5 En dag sagde kong Joash til præsterne: „Tempelbygningen trænger til en gennemgribende restaurering. De penge, som folk bringer til Herrens hus som frivillige gaver eller som indløsning for det førstefødte, der tilhører Herren, skal I derfor bruge til at bekoste istandsættelsen af templet.”" 
2Kings12:6  
2Kings12:7 Men i kong Joashʼ 23. regeringsår var præsterne endnu ikke begyndt på arbejdet. 
2Kings12:8 Derfor kaldte han Jojada og de øvrige præster sammen. „Hvorfor har I ikke sørget for restaureringen af templet?” spurgte han. „Nu er det slut med at bruge midlerne på jer selv og jeres egne formål. Fra nu af skal alle pengene gå til templet.” 
2Kings12:9 Men præsterne bad om at blive fritaget for ansvaret for restaureringen. Til gengæld gik de med til ikke længere at modtage penge direkte fra folket. 
2Kings12:10 Jojada borede derefter et hul i låget på en stor kiste og placerede kisten til højre for alteret, når man går ind i templet, og de præster, der fungerede som dørvogtere, sørgede for, at alle de guld- og sølvstykker, som folk kom med, blev lagt i denne kiste." 
2Kings12:11 Hver gang kisten var fuld, blev pengene lagt i poser og vejet af statssekretæren og ypperstepræsten i fællesskab." 
2Kings12:12 Derefter blev pengene overdraget til arbejdsformændene, som udbetalte løn til træskærerne, bygningshåndværkerne," 
2Kings12:13 murerne og stenhuggerne. Nogle af pengene blev brugt til materialerne af træ og sten. Samtlige reparationsudgifter blev betalt med disse penge. 
2Kings12:14 Men pengene blev ikke brugt til indkøb af sølvbaljer, vægesakse, stænkeskåle, trompeter eller andre guld- og sølvgenstande." 
2Kings12:15  
2Kings12:16 Man krævede ikke af arbejdsformændene, at de fremlagde regnskab for forvaltningen af pengene, for det var helt igennem ærlige mennesker." 
2Kings12:17 Men de penge, som kom ind gennem skyldofre og forsoningsofre, blev ikke lagt i kisten. Dem kunne præsterne bruge til deres egne behov." 
2Kings12:18 På det tidspunkt gik kong Hazael af Aram til angreb på filisterbyen Gat, og det lykkedes ham at erobre byen, hvorefter han marcherede mod Jerusalem." 
2Kings12:19 Da tog kong Joash alle de hellige tempelredskaber, som var blevet skænket af ham selv og hans forfædre, Joshafat, Joram og Ahazja, dem der før ham havde været konger i Juda, og sendte dem sammen med alt det guld, der fandtes i templets skatkammer og i det kongelige palads, til kong Hazael. Det var nok til, at den aramæiske konge afblæste angrebet på Jerusalem." 
2Kings12:20 Resten af Joashʼ livshistorie og de bedrifter han udførte, er beskrevet i Judas kongers krønikebog." 
2Kings12:21 Der blev begået forræderi imod ham, idet nogle af hans egne embedsmænd myrdede ham, engang han opholdt sig i Jerusalems fæstningsbygning, som ligger ved vejen ned til Silla." 
2Kings12:22 Attentatmændene var Jozakar, Shimats søn, og Jozabad, Shomers søn. Kongen blev begravet i Davidsbyen, og hans søn Amatzja efterfulgte ham på tronen." 
2Kings13:1 I kong Joash af Judas 23. regeringsår blev Joahaz, Jehus søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i 17 år." 
2Kings13:2 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han fulgte i Jeroboams spor, kongen der oprindelig havde lokket Israel til afgudsdyrkelse." 
2Kings13:3 Derfor lå Herrens vrede over Israels folk, så han tillod kong Hazael af Aram og hans søn, Ben-Hadad, at gå til angreb på dem gang på gang." 
2Kings13:4 Til sidst var kong Joahaz trængt så meget op i en krog, at han bad Herren om hjælp, og Herren hørte hans bøn. Han kunne jo se, hvor hårdt Arams konge pressede dem." 
2Kings13:5 Derfor sendte Herren dem en leder, der befriede Israel fra det aramæiske tyranni. Derefter var der fred og tryghed i Israel som før." 
2Kings13:6 Alligevel fortsatte folket deres afgudsdyrkelse og fulgte således Jeroboams onde eksempel, og de blev ved med at tilbede gudinden Ashera i Samaria." 
2Kings13:7 På grund af de mange angreb fra Aram var Joahazʼ hær til sidst nede på 50 ryttere, ti stridsvogne og 10.000 fodfolk, for Arams konge havde tilintetgjort resten af hæren og trådt dem ned som støv under sine fødder." 
2Kings13:8 Resten af Joahazʼ livshistorie og hans bedrifter er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings13:9 Joahaz døde og blev begravet i Samaria, hvorefter hans søn Joash blev konge." 
2Kings13:10 Joash, søn af Joahaz, blev konge over Israel i kong Joash af Judas 37. regeringsår, og han regerede ud fra Samaria i 16 år." 
2Kings13:11 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han fortsatte i Jeroboams spor og opmuntrede folket til at dyrke afguder." 
2Kings13:12 Resten af Joashʼ historie og hans bedrifter, blandt andet hans krige mod kong Amatzja af Juda, er beskrevet i Israels kongers krønikebog." 
2Kings13:13 Da Joash døde, blev han begravet i Samaria sammen med Israels øvrige konger. Efter ham blev hans søn Jeroboam konge over Israel." 
2Kings13:14 Profeten Elisa var blevet alvorligt syg, og da han lå på sit dødsleje, fik han besøg af kong Joash, som bøjede sig grædende over ham: „Mester og herre. Du var et bedre værn for Israel end alle dets stridsvogne og ryttere.”" 
2Kings13:15 „Skaf mig en flitsbue og nogle pile,” befalede Elisa. Det gjorde kongen så." 
2Kings13:16 Derefter bad Elisa kongen om at spænde buen, mens han lagde sine egne hænder oven på kongens." 
2Kings13:17 „Luk det vindue op, der vender mod øst,” fortsatte Elisa. Det gjorde man så. „Skyd!” kommanderede Elisa, og kongen sendte pilen ud gennem vinduet i østlig retning. Da sagde Elisa til kongen: „Det var Herrens pil, som skal bringe sejr over Aram. Ved Afek skal du påføre dem det afgørende nederlag." 
2Kings13:18 Tag nu de andre pile og slå dem ned i gulvet.” Kongen tog pilene og slog dem ned i gulvet tre gange. 
2Kings13:19 „Det var ærgerligt,” udbrød profeten. „Hvorfor slog du dem ikke mod gulvet fem eller seks gange? Havde du gjort det, kunne du have slået aramæerne definitivt. Men nu vil du kun besejre dem tre gange.”" 
2Kings13:20 Derefter døde Elisa og blev begravet. På den tid skete det ikke sjældent om foråret, at moabitiske røverbander strejfede rundt i landet." 
2Kings13:21 Engang under en fredelig begravelse blev følget overrasket af en sådan røverbande, og i panik smed man liget ned i Elisas grav og flygtede for røverne. Men så snart liget kom i berøring med Elisas knogler, kom den døde til live og sprang op." 
2Kings13:22 Kong Hazael af Aram havde tyranniseret Israel under hele kong Joahazʼ regeringsperiode. 
2Kings13:23 Men Herren viste nåde imod Israels folk på grund af den pagt, han havde sluttet med Abraham, Isak og Jakob. Han ville ikke helt udslette dem, og endnu ville han ikke sende dem i landflygtighed." 
2Kings13:24 Da kong Hazael af Aram døde, blev hans søn Ben-Hadad konge i hans sted," 
2Kings13:25 og tre gange besejrede kong Joash af Israel Ben-Hadad. Det lykkedes ham også at erobre de israelitiske byer tilbage, som Ben-Hadad havde taget fra hans far, kong Joahaz." 
2Kings14:1 Amatzja blev konge over Juda i kong Joash af Israels andet regeringsår. 
2Kings14:2 Han var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 29 år. Hans mor hed Jehoaddan og var fra Jerusalem." 
2Kings14:3 Han fulgte i sin fars spor og gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, dog ikke så helhjertet som sin forfar David." 
2Kings14:4 Heller ikke han fik fjernet offerstederne rundt omkring i landet, og derfor fortsatte folket med at bringe ofre og brænde røgelse der." 
2Kings14:5 Så snart han havde sikret sig magten, dræbte han de embedsmænd, der havde myrdet hans far." 
2Kings14:6 Men han skånede deres børn, for Herrens lov siger: „Forældre må ikke straffes for deres børns synder, og børn må ikke straffes for deres forældres synder. Dødsstraf kan kun idømmes den, der selv er ansvarlig for sin forbrydelse.”" 
2Kings14:7 Amatzja nedsablede 10.000 edomitiske soldater i Saltdalen, og han erobrede også byen Sela og kaldte den Jokteʼel, hvilket den hedder den dag i dag." 
2Kings14:8 En dag udstedte han en krigserklæring til kong Joash af Israel, der var søn af Joahaz, som var søn af Jehu." 
2Kings14:9 Kong Joash sendte følgende besked tilbage: „Der var engang en tidsel i Libanon, som sagde til det statelige cedertræ: ‚Lad min søn få din datter til ægte!’ Men et vildt dyr kom løbende forbi og trampede tidslen ned." 
2Kings14:10 Du har ganske vist besejret Edom og er vældig stolt over det. Men bliv du hellere hjemme og nyd sejren. Hvorfor udfordre skæbnen og styrte både dig selv og Judas land i ulykke?” 
2Kings14:11 Men Amatzja ville ikke høre efter, så kong Joash af Israel mobiliserede sin hær og mødte kong Amatzjas hær ved byen Bet-Shemesh i Juda." 
2Kings14:12 Dér blev judæerne besejret, og soldaterne flygtede hver til sit." 
2Kings14:13 Amatzja blev taget til fange, hvorefter Israels hær marcherede mod Jerusalem og ødelagde bymuren mellem Efraims port og Hjørneporten, en strækning på 200 meter." 
2Kings14:14 Joash tog det guld og sølv og de andre kostbarheder, der var tilbage i templets og paladsets skatkamre. Han tog også en del gidsler, hvorefter han vendte hjem til Samaria." 
2Kings14:15 Resten af Joashʼ livshistorie og hans bedrifter samt flere detaljer om kampen mod kong Amatzja af Juda er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings14:16 Da han døde, blev han begravet i Samaria ved siden af Israels øvrige konger, og hans søn Jeroboam blev konge i hans sted." 
2Kings14:17 Amatzja levede 15 år mere, efter at Joash var død," 
2Kings14:18 og hans livshistorie er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings14:19 Hans embedsmænd i Jerusalem havde planer om at slå ham ihjel, men det lykkedes ham at flygte til Lakish. De sendte så nogle folk efter ham til Lakish, og han blev dræbt dernede." 
2Kings14:20 Hans lig blev bragt hjem til Jerusalem til hest, og han blev begravet sammen med sine forfædre i Davidsbyen." 
2Kings14:21 Derefter udnævnte Judas befolkning Amatzjas 16-årige søn Uzzija til konge. 
2Kings14:22 Det var Uzzija, der erobrede Eilat tilbage og befæstede byen nogen tid efter sin fars død." 
2Kings14:23 I kong Amatzja af Judas 15. regeringsår blev Jeroboam, søn af Joash, konge i Israel. Han regerede i 41 år i Samaria." 
2Kings14:24 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne. Han handlede fuldstændig som den Jeroboam, der først indførte afgudsdyrkelsen i Nordriget." 
2Kings14:25 Han generobrede Israels tabte områder fra Lebo-Hamat i nord til Det Døde Hav i syd, sådan som Herren, Israels Gud, havde forudsagt gennem Amittajs søn, Jonas, profeten fra Gat-Hefer." 
2Kings14:26 Herren havde lagt mærke til Israels bitre lidelser, og han så, at ingen kom dem til hjælp i kampen mod deres undertrykkere." 
2Kings14:27 Han ønskede ikke, at hele hans folk skulle udslettes, så derfor brugte han kong Jeroboam til at redde landet." 
2Kings14:28 Resten af Jeroboams livshistorie, hans bedrifter og krige, og hvordan han igen lagde bystaterne Damaskus og Hamat ind under Israels herredømme, er beskrevet i Israels kongers krønikebog." 
2Kings14:29 Da Jeroboam døde, blev han begravet sammen med Israels øvrige konger i Samaria, og hans søn Zekarja blev konge i hans sted." 
2Kings15:1 I kong Jeroboam af Israels 27. regeringsår blev Amatzjas søn Uzzija konge i Juda 
2Kings15:2 i en alder af 16 år. Hans mor hed Jekolja og var fra Jerusalem. Han regerede i Jerusalem i 52 år. 
2Kings15:3 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne i samme udstrækning som sin far Amatzja." 
2Kings15:4 Men som sine forgængere fik han ikke fjernet offerstederne rundt omkring i landet, og derfor fortsatte folket med at bringe ofre og brænde røgelse der." 
2Kings15:5 Herren ramte kongen med en smitsom hudsygdom, som han led af til sin dødsdag. Han boede i et hus for sig selv, mens hans søn Jotam overtog regeringsmagten og ledelsen af paladset." 
2Kings15:6 Resten af Uzzijas liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings15:7 Da han døde, blev han begravet i nærheden af sine forfædre i Davidsbyen, og hans søn Jotam blev nu officielt kronet som konge." 
2Kings15:8 I kong Uzzija af Judas 38. regeringsår blev Jeroboams søn Zekarja konge i Israel. Han regerede i Samaria i seks måneder. 
2Kings15:9 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne som sine forfædre. Han fortsatte den afgudsdyrkelse, som Jeroboam, Nebats søn, i sin tid havde indført." 
2Kings15:10 Shallum, Jabeshʼ søn, gjorde oprør imod ham og stak ham ned med sit sværd i fuld offentlighed, hvorefter han overtog magten." 
2Kings15:11 De øvrige begivenheder, som fandt sted under kong Zekarja, er beskrevet i Israels kongers krønikebog." 
2Kings15:12 Med Zekarja var Herrens løfte til kong Jehu gået i opfyldelse, for Herren havde sagt, at Jehus efterkommere skulle være konger i Israel i fire generationer." 
2Kings15:13 I kong Uzzija af Judas 39. regeringsår blev Shallum, søn af Jabesh, konge i Israel. Han regerede i Samaria i en måned." 
2Kings15:14 Da en måned var gået, kom Gadis søn Menahem fra Tirtza til Samaria. Han myrdede kongen og overtog magten." 
2Kings15:15 Shallums liv og virke samt oplysninger om den sammensværgelse, han stiftede mod kongen, er beskrevet i Israels kongers krønikebog." 
2Kings15:16 Allerede mens Menahem holdt til i Tirtza, havde han ødelagt byen Tappuach og dens opland, da indbyggerne i byen nægtede at støtte ham i ønsket om at blive konge. Alle indbyggerne blev sablet ned, og byens gravide kvinder fik maven sprættet op." 
2Kings15:17 I kong Uzzija af Judas 39. regeringsår blev Menahem, Gadis søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i ti år." 
2Kings15:18 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, og fortsatte med den afgudsdyrkelse, som Jeroboam havde indført. Mens han var konge," 
2Kings15:19 invaderede kong Pul af Assyrien landet, men Menahem købte sig fri ved at betale 34 tons sølv, hvorefter den assyriske konge trak sig tilbage og vendte hjem. Menahem tog disse penge fra de rige ved at pålægge dem alle en særskat på et halvt kilo sølv." 
2Kings15:20  
2Kings15:21 Resten af kong Menahems liv og virke er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings15:22 Da han døde, overtog hans søn Pekaja magten." 
2Kings15:23 I kong Uzzija af Judas 50. regeringsår blev Pekaja, Menahems søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i to år." 
2Kings15:24 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, og fortsatte den afgudsdyrkelse, Jeroboam havde indført." 
2Kings15:25 Hans øverstkommanderende, som hed Peka, Remaljas søn, lavede en sammensværgelse imod ham sammen med Argob, Arieh og 50 mænd fra Gilead. Peka myrdede ham i paladset i Samaria og tog derefter selv magten." 
2Kings15:26 Resten af Pekajas liv og virke er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings15:27 I kong Uzzija af Judas 52. regeringsår blev Peka, Remaljas søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i 20 år." 
2Kings15:28 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, og fortsatte den afgudsdyrkelse, Jeroboam havde indført." 
2Kings15:29 Mens han regerede, angreb den assyriske konge Tiglat-Pileser igen Israel og indtog byerne Ijjon, Abel-Bet-Maʼaka, Janoha, Kadesh og Hatzor samt områderne Gilead, Galilæa og Naftali. Indbyggerne tog han med sig til Assyrien som fanger." 
2Kings15:30 Hosea, Elas søn, lavede en sammensværgelse mod Peka og myrdede ham, hvorefter han selv overtog magten. Det skete i kong Jotams, Uzzijas søns, 20. regeringsår." 
2Kings15:30 Hosea, Elas søn, lavede en sammensværgelse mod Peka og myrdede ham, hvorefter han selv overtog magten. Det skete i kong Jotams, Uzzijas søns, 20. regeringsår." 
2Kings15:31 Resten af Pekas liv og virke er beskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Kings15:32 I kong Peka af Israels andet regeringsår blev Jotam, Uzzijas søn, konge i Juda." 
2Kings15:33 Han var 25 år, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 16 år. Hans mor hed Jerusha og var en datter af Zadok." 
2Kings15:34 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, som hans far Uzzija havde gjort." 
2Kings15:35 Dog fik han ikke fjernet offerstederne rundt omkring i landet, og derfor fortsatte folket med at bringe ofre og brænde røgelse der. I øvrigt var det under kong Jotam, at nordporten i Herrens tempel blev bygget." 
2Kings15:36 Resten af Jotams liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings15:37 På den tid lod Herren kong Retzin af Aram og kong Peka af Israel angribe Juda. 
2Kings15:38 Da Jotam døde, blev han begravet ved siden af Judas konger i Davidsbyen. Hans søn Ahaz blev konge efter ham." 
2Kings16:1 I kong Peka af Israels 17. regeringsår blev Ahaz, Jotams søn, konge i Juda." 
2Kings16:2 Han var 20 år gammel, og han regerede i Jerusalem i 16 år. I modsætning til sin forfar David gjorde han ikke, hvad der var ret i Herrens øjne." 
2Kings16:3 Han var ikke bedre end Israels onde konger, ja, han gik tilmed så vidt, at han ofrede sin egen søn på bålet. Derved fulgte han de afskyelige skikke, som fandtes hos de folk, Herren i sin tid jog ud af landet for at lade israelitterne bosætte sig der." 
2Kings16:4 Han bragte slagtofre og røgelsesofre til afguderne på offerstederne rundt omkring i landet, både på højene og under de store træer." 
2Kings16:5 Kong Retzin af Aram og kong Peka af Israel gik nu til angreb på Ahaz. De belejrede Jerusalem, men de måtte opgive at indtage byen." 
2Kings16:6 På den tid erobrede kong Retzin af Aram byen Eilat og fordrev Judas folk fra byen, hvorefter edomitterne flyttede ind igen, og der bor de den dag i dag." 
2Kings16:7 Kong Ahaz sendte bud til kong Tiglat-Pileser af Assyrien og bad ham om hjælp mod Arams og Israels konger. 
2Kings16:8 Ahaz tog alt det guld og sølv, som var tilbage i templets og paladsets skatkamre, og sendte det som gave til den assyriske konge." 
2Kings16:9 Assyrerkongen opfyldte hans ønske, gik til angreb på Damaskus og indtog byen. Indbyggerne blev taget til fange og bortført til Kir, og kong Retzin selv blev dræbt." 
2Kings16:10 Kong Ahaz tog nu til Damaskus for at møde kong Tiglat-Pileser. Under sit ophold i byen bemærkede Ahaz et usædvanligt imponerende alter i et hedensk tempel, og han lavede en tegning af alteret og sendte tegningen til præsten Urija med en detaljeret beskrivelse af dets dimensioner." 
2Kings16:11 Urija sørgede straks for at bygge et alter i overensstemmelse med Ahazʼ beskrivelse. Da kongen kom tilbage fra Damaskus, stod alteret klar til indvielsen og den første offerceremoni." 
2Kings16:12  
2Kings16:13 Kongen foretog indvielsen ved først at ofre et brændoffer og dernæst et afgrødeoffer. Han bragte også et drikoffer og et fællesskabsoffer, hvor offerdyrets blod blev stænket på alteret." 
2Kings16:14 Så fjernede han det gamle bronzealter, der hidtil havde stået foran templet (mellem indgangen og det nye alter), og anbragte det i stedet nord for det nye alter." 
2Kings16:15 For fremtiden skulle præsten Urija bruge det nye alter til følgende ofre: Brændofferet om morgenen, afgrødeofferet om aftenen, kongens og folkets egne brændofre og afgrødeofre, og endelig folkets drikofre. Blodet fra offerdyrene skulle stænkes på det nye alter. „Det gamle bronzealter må jeg overveje, hvad jeg skal gøre ved,” sagde kongen." 
2Kings16:16 Præsten Urija gjorde, som kongen havde befalet." 
2Kings16:17 Så tog kongen pladerne af rullebordene, som stod ved templets langsider, og han fjernede de store bronzebaljer fra dem. Han fjernede også bronzehavet, der hvilede oven på de 12 okser af bronze, og satte det på et fundament af sten på jorden." 
2Kings16:18 I sit forsøg på at behage den assyriske konge fjernede Ahaz tilmed sabbatsbaldakinen i templets forgård samt den kongelige indgang til templet. 
2Kings16:19 Resten af Ahazʼ liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings16:20 Da Ahaz døde, blev han begravet blandt sine forfædre i Davidsbyen. Hans søn Hizkija blev konge efter ham." 
2Kings17:1 I kong Ahaz af Judas 12. regeringsår blev Hosea, Elas søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i ni år." 
2Kings17:1 I kong Ahaz af Judas 12. regeringsår blev Hosea, Elas søn, konge i Israel. Han regerede i Samaria i ni år." 
2Kings17:2 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, men ikke så slemt som hans forgængere på Israels trone." 
2Kings17:3 Kong Shalmanesar af Assyrien angreb og besejrede kong Hosea, så Israel måtte betale skat til den assyriske konge." 
2Kings17:3 Kong Shalmanesar af Assyrien angreb og besejrede kong Hosea, så Israel måtte betale skat til den assyriske konge." 
2Kings17:4 Men Hosea gjorde oprør imod assyrerkongen, idet han henvendte sig til kong So af Egypten og bad ham om hjælp i sit forsøg på at befri Israel fra det assyriske tyranni. Samtidig nægtede Hosea at betale skat til Assyrien. Da skatten udeblev, sendte assyrerkongen bud efter Israels konge og lod ham kaste i fængsel." 
2Kings17:4 Men Hosea gjorde oprør imod assyrerkongen, idet han henvendte sig til kong So af Egypten og bad ham om hjælp i sit forsøg på at befri Israel fra det assyriske tyranni. Samtidig nægtede Hosea at betale skat til Assyrien. Da skatten udeblev, sendte assyrerkongen bud efter Israels konge og lod ham kaste i fængsel." 
2Kings17:5 Assyrerkongen drog derefter med sin hær til Israel og belejrede hovedstaden Samaria i tre år. 
2Kings17:6 I kong Hoseas niende regeringsår måtte byen endelig overgive sig. Israels folk blev deporteret til Assyrien og anbragt i kolonier i byen Halach, i Gozan ved Haborfloden, og i en række mediske byer." 
2Kings17:6 I kong Hoseas niende regeringsår måtte byen endelig overgive sig. Israels folk blev deporteret til Assyrien og anbragt i kolonier i byen Halach, i Gozan ved Haborfloden, og i en række mediske byer." 
2Kings17:7 Nordrigets indbyggere blev sendt i eksil, fordi de dyrkede afguderne og derved syndede imod Herren, deres Gud, som havde ført dem ud af fangenskabet i Egypten." 
2Kings17:8 Anført af Israels konger begyndte de at følge de samme ugudelige skikke, som blev praktiseret af de folkeslag, som Herren havde jaget ud af landet for at give plads til sit eget folk." 
2Kings17:9 Israels folk trodsede deres Gud ved at gøre mange ting, som var forkert i Herrens øjne. De indrettede offerhøje rundt omkring i landet i både små og store byer," 
2Kings17:10 og de opstillede frugtbarhedssymboler og afgudsbilleder på alle offerhøjene og under de store træer. 
2Kings17:11 De brændte afgudsofre på højene, sådan som folkene, der boede i landet før dem, havde gjort. Alle disse onde handlinger skete i oprør mod Herren," 
2Kings17:12 for folket tilbad disse afguder på trods af, at Herren klart havde sagt, at det måtte de ikke gøre." 
2Kings17:13 Gang på gang havde Herren sendt sine profeter for at advare Israel og Juda. Budskabet var altid det samme: „Hold op med jeres afgudsdyrkelse og adlyd i stedet de love og anvisninger, som jeg gav jeres forfædre ved mine profeters medvirken.”" 
2Kings17:14 Men de ville ikke høre efter. De var lige så oprørske som deres forfædre, der ikke havde tillid til, at Herren, deres Gud, ville sørge for dem." 
2Kings17:15 De forkastede hans love, den pagt han havde oprettet med deres forfædre og stentavlerne med de ti bud, som han havde givet dem. De tilbad indholdsløse afguder og endte selv i tomhed. De efterlignede de folkeslag, som Herren havde sagt, de ikke måtte efterligne." 
2Kings17:16 De lod hånt om Herrens, deres Guds, bud ved at tilbede to gudebilleder i form af guldkalve. De opstillede søjler for Ashera, og de tilbad Baʼal, foruden solen, månen og stjernerne." 
2Kings17:17 Ja, de ofrede tilmed deres egne børn som brændofre. De opsøgte okkulte medier og gjorde brug af trolddom. De solgte deres sjæl til at gøre, hvad der var ondt i Herrens øjne. På den måde gjorde de oprør imod Herren," 
2Kings17:18 og han blev meget vred på Israel og sendte dem langt væk, indtil der kun var en rest tilbage i landet, nemlig Judas stamme." 
2Kings17:19 Men også Juda nægtede at adlyde Herrens, deres Guds, bud. De fremturede i samme synd og ondskab, som Israel var begyndt på." 
2Kings17:20 Derfor forkastede Herren alle Jakobs efterkommere. Han straffede dem ved at udlevere dem til deres fjender, indtil alle var ført i landflygtighed." 
2Kings17:21 Dengang Herren rev Israels rige ud af Davidslægtens hånd, valgte de Jeroboam, Nebats søn, til konge. Det var ham, der lokkede folket til synd og indførte afgudsdyrkelsen." 
2Kings17:22 Og Israels folk fortsatte derefter ad den vej, Jeroboam havde ledt dem ind på," 
2Kings17:23 indtil det kom til det punkt, hvor Herren måtte forvise dem fra deres land, helt i overensstemmelse med profeternes advarsler. Det er baggrunden for Israels landflygtighed i Assyrien i dag." 
2Kings17:24 Assyriens konge sørgede for at forflytte store menneskemængder fra byerne Babylon, Kuta, Avva, Hamat og Sefarvajim til Samarias byer, så de kunne befolke landet i stedet for israelitterne. Således overtog assyrerne Samaria og de andre byer i Israel og bosatte sig der." 
2Kings17:25 Men fordi nybyggerne ikke fra begyndelsen tilbad Herren, sendte Herren løver iblandt dem, så mange af dem blev dræbt." 
2Kings17:26 Da skyndte de sig at sende følgende budskab til den assyriske konge: „Vi nybyggere her i Israel kender ikke landets Gud, og nu har han sendt løver iblandt os, som dræber os, fordi vi ikke tilbeder ham.”" 
2Kings17:27 Assyrerkongen gav derefter ordre til, at en af de bortførte præster skulle vende tilbage til Israel og lære nybyggerne at dyrke Israels Gud." 
2Kings17:28 Da rejste en præst, som oprindelig var kommet fra Samaria, tilbage til Israel og bosatte sig i Betel med det formål at forklare, hvordan man tilbeder Herren." 
2Kings17:29 Men nybyggerne opgav ikke af den grund deres afgudsdyrkelse. Hver koloni lavede billeder af deres egne guder og opstillede dem på de offersteder, som allerede fandtes i landet." 
2Kings17:30 Folk fra Babylon dyrkede deres gud Sukkot-Benot, folk fra Kuta dyrkede Nergal, folk fra Hamat dyrkede Ashima," 
2Kings17:31 guderne Nibhaz og Tartak blev dyrket af avvijitterne, og folk fra Sefarvajim brændte endog deres børn som et udtryk for deres ærefrygt for guderne Adrammelek og Anammelek." 
2Kings17:32 Samtidig ofrede de til Herren, Israels Gud. De udnævnte deres egne præster, som skulle ofre til Herren ved de offersteder, der var indrettet på bakketoppene." 
2Kings17:33 Men de holdt fast ved deres nationale og religiøse skikke, som de havde taget med sig hjemmefra." 
2Kings17:34 Sådan er det den dag i dag. De tilbeder ikke Herren af hjertet eller adlyder de love, han gav til Jakobs efterkommere, den Jakob hvis navn blev ændret til Israel." 
2Kings17:35 For det var med Jakobs efterkommere Herren oprettede sin pagt, da han befalede dem aldrig at tilbede eller ofre til nogen afguder. De måtte kun tilbede Herren, der havde ført dem ud af Egypten med vældig kraft og store mirakler." 
2Kings17:36  
2Kings17:37 Jakobs efterkommere skulle adlyde alle Guds love og aldrig tilbede fremmede guder. 
2Kings17:38 Gud havde sagt: „Glem aldrig den pagt, jeg her har oprettet med jer, så I dyrker andre guder." 
2Kings17:39 Tilbed Herren alene. Han alene kan frelse jer fra jeres fjender.” 
2Kings17:40 Men de ville ikke høre efter. De blev ved med at ofre til afguderne. 
2Kings17:41 Og nybyggerne fra Babylon ofrede til Israels Gud samtidig med, at de ofrede til deres egne guder. Sådan er det fortsat helt frem til i dag." 
2Kings18:1 I kong Hosea af Israels tredje regeringsår blev Hizkija, søn af Ahaz, konge i Juda." 
2Kings18:1 I kong Hosea af Israels tredje regeringsår blev Hizkija, søn af Ahaz, konge i Juda." 
2Kings18:2 Han var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 29 år. Hans mor hed Abi og var datter af Zekarja." 
2Kings18:3 Hizkija gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, akkurat som sin forfar kong David." 
2Kings18:4 Han nedbrød offerstederne rundt omkring i landet, knuste stenstøtterne og væltede frugtbarhedspælene. Han slog tilmed den kobberslange i småstykker, som Moses i sin tid havde lavet, for Israels folk var begyndt at bringe ofre til den. De gav den navnet Nehushtan som en anden afgud." 
2Kings18:5 Hizkija havde en usædvanlig stor tillid til Herren, Israels Gud, ja, hverken før eller efter ham har der i Juda været en konge, som i den henseende kan måle sig med ham." 
2Kings18:6 Hizkija adlød Herren i alle ting, og han overholdt omhyggeligt de bud, som Herren havde givet Moses." 
2Kings18:7 Derfor var Herren med ham, og alt, hvad han gjorde, lykkedes for ham. Han gjorde oprør imod den assyriske konge ved at nægte at betale skat." 
2Kings18:8 Han besejrede også filistrene helt til Gaza og indtog mange svært befæstede byer undervejs. 
2Kings18:9 Det var i Hizkijas fjerde regeringsår, og i kong Hoseas syvende regeringsår i Israel, at kong Shalmanesar af Assyrien angreb Israel og påbegyndte belejringen af Samaria." 
2Kings18:9 Det var i Hizkijas fjerde regeringsår, og i kong Hoseas syvende regeringsår i Israel, at kong Shalmanesar af Assyrien angreb Israel og påbegyndte belejringen af Samaria." 
2Kings18:10 To år senere, i kong Hizkijas sjette regeringsår og kong Hoseas niende regeringsår, faldt Samaria." 
2Kings18:10 To år senere, i kong Hizkijas sjette regeringsår og kong Hoseas niende regeringsår, faldt Samaria." 
2Kings18:11 Det var ved den lejlighed, at assyrerkongen deporterede israelitterne til Assyrien og anbragte dem i kolonierne i Halach og langs Haborfloden i Gozan og i de forskellige mediske byer." 
2Kings18:12 De havde nemlig nægtet at lytte til Herren, deres Gud, og gøre, hvad han havde befalet dem. De havde brudt hans pagt med dem og overtrådt de befalinger, som Herren havde givet dem gennem sin tjener Moses." 
2Kings18:13 I kong Hizkijas 14. regeringsår angreb assyrerkongen Sankerib alle Judas befæstede byer og indtog dem. 
2Kings18:14 Kong Hizkija sendte da en fredsdelegation fra Jerusalem med følgende budskab til assyrerkongen, der opholdt sig i Lakish: „Jeg indrømmer, at det var forkert af mig at gøre oprør. Jeg indvilliger i at betale den skat, du måtte forlange, hvis du til gengæld lover at trække dig tilbage.” Assyrerkongen forlangte 10 tons sølv og et ton guld," 
2Kings18:15 og kong Hizkija var tvunget til at tømme paladsets skatkammer og ribbe templet for sølv. 
2Kings18:16 Han skrællede endog det guld af templets døre og dørkarme, som han selv havde fået lagt på, hvorefter han gav det hele til assyrerkongen." 
2Kings18:17 Alligevel sendte assyrerkongen en stor hær af sted fra Lakish mod kong Hizkija i Jerusalem. Styrken blev anført af hærchefen, kongens næstkommanderende og chefen for livvagten. Da de nåede frem, tog de opstilling ved vejen til vaskepladsen, hvor vandledningen kommer ned fra Øvredammen." 
2Kings18:18 De forlangte, at kong Hizkija skulle komme ud og tale med dem, men han foretrak at sende en delegation, der bestod af tre mænd: hofmarskalen Eljakim, statssekretæren Shebna og rigsarkivaren Joa." 
2Kings18:19 „Assyrerkongen har sendt mig med følgende budskab, som I skal bringe videre til Hizkija,” sagde Sankeribs næstkommanderende. „Det lyder sådan: Hvad har du at bygge din selvtillid på?" 
2Kings18:20 Tror du, man kan føre krig med ord? Hvem, tror du, vil hjælpe dig i oprøret mod mig?" 
2Kings18:21 Er det Egypten, du støtter dig til, så pas på! For Egypten er som et knækket siv, der stikker hul i hånden på den, der støtter sig til det. Det er den hjælp, man kan forvente af Farao." 
2Kings18:22 Eller vil du sige, at det er Herren, jeres Gud, I stoler på? Er det ikke den Gud, som du hånede ved at nedrive hans templer og altre på offerhøjene og tvinge alle i Juda til kun at bringe ofre ved alteret i Jerusalem?" 
2Kings18:23 Assyrerkongen vil gerne indgå et væddemål med jer: Han vil stille 2000 heste til rådighed, hvis I kan finde ryttere til dem." 
2Kings18:24 Jeres hær er så lille, at I ikke engang kan modstå et angreb fra en af mine ringeste officerer. Tror I virkelig, at egypterne vil sende deres stridsvogne og ryttersoldater for at kæmpe for jer?" 
2Kings18:25 For øvrigt er det efter Herrens vilje, at jeg er kommet, for han har selv sagt, at jeg skal angribe jer og ødelægge jeres land!”" 
2Kings18:26 „Vær venlig at tale til os på det aramæiske sprog, for det forstår vi godt,” bad Eljakim, Shebna og Joa. „Tal ikke hebraisk, så længe alle vores folk kan høre jer.”" 
2Kings18:27 „Tror I, kong Sankeribs budskab kun gælder jer og jeres konge?” svarede den assyriske næstkommanderende. „Gælder det ikke lige så meget byens indbyggere? Når vi belejrer byen, er det jo dem, der kommer til at æde deres egne ekskrementer og drikke deres egen urin.”" 
2Kings18:28 Så hævede han stemmen og råbte til folkene på murene – på hebraisk: „Hør, hvad den mægtige assyriske konge har at sige til jer:" 
2Kings18:29 Lad jer ikke narre af kong Hizkija! Han kan ikke frelse jer fra assyrerkongen. 
2Kings18:30 Lad ham ikke overtale jer til at stole på Herren. Hizkija siger, at Herren vil redde jer og ikke lade assyrerkongen indtage Jerusalem." 
2Kings18:31 Men det skal I ikke tro på! Hør, hvad kongen af Assyrien tilbyder jer: Overgiv jer – så skal I få lov til at bo trygt her i jeres eget land, spise jeres egne vindruer og figner og drikke vand fra jeres egne vandreservoirer," 
2Kings18:32 indtil jeg kommer og tager jer med til et sted, der ligner jeres land med masser af korn- og vinmarker og rigeligt med brød og vin, oliventræer og honning. I kan vælge mellem den mulighed og døden. Hør ikke på Hizkija, for han tager fejl, når han påstår, at Herren kan frelse jer." 
2Kings18:33 Tænk på de andre folkeslag, som assyrerkongen har besejret. Har deres guder måske kunnet redde dem?" 
2Kings18:34 Hvor blev Hamats, Arpads, Sefarvajims, Henas og Ivvas guder af? Hvor var Samarias guder, da vi indtog Samaria?" 
2Kings18:35 Nævn bare én gud, som har været i stand til at frelse sit folk fra assyrerkongen. Hvad får jer så til at tro, at jeres gud kan frelse Jerusalem?”" 
2Kings18:36 Da assyreren havde talt færdig, var der dødstille på murene, for kongen havde forbudt dem at tage til genmæle." 
2Kings18:37 Så flængede Eljakim, Shebna og Joa deres tøj i fortvivlelse og vendte tilbage til kong Hizkija for at fortælle ham, hvad den næstkommanderende havde sagt." 
2Kings19:1 Da kong Hizkija fik assyrerkongens budskab, blev han så fortvivlet, at han rev flænger i sit tøj, klædte sig i sæk og aske og gik hen til Herrens hus for at bede." 
2Kings19:2 Samtidig sendte han Eljakim, Shebna og de ledende præster til profeten Esajas, Amotzʼ søn. De havde også klædt sig i sæk og aske" 
2Kings19:3 og skulle overbringe følgende besked fra kongen: „Vi er blevet ydmyget og skældt ud og er i stor nød. Vi føler os som en kvinde, der er i gang med at føde, men ikke kan føde barnet alligevel." 
2Kings19:4 Måske har Herren, din Gud, hørt, hvordan den assyriske næstkommanderende har hånet den levende Gud, og måske vil Herren selv straffe ham. Gå derfor i forbøn for den rest af folket, som endnu er i live.”" 
2Kings19:5 Esajas svarede: „Herren har følgende besked til kongen: Du skal ikke tage dig af assyrernes store ord, som de har hånet mig med." 
2Kings19:6  
2Kings19:7 Jeg vil sørge for, at assyrerkongen snart hører dårligt nyt hjemmefra, så han rejser tilbage til sit land. Der vil han senere blive dræbt.”" 
2Kings19:8 Den assyriske næstkommanderende var i mellemtiden vendt tilbage til Lakish, hvor han fik at vide, at kong Sankerib havde forladt byen og var i færd med at belejre en anden by, Libna." 
2Kings19:9 Midt i det hele fik Sankerib efterretning om, at kong Tirhaka fra Kush havde sendt sin hær for at angribe ham. Så sendte han et skriftligt budskab til kong Hizkija:" 
2Kings19:10 „Lad ikke din gud give dig falske forhåbninger. Tro ikke på ham, når han påstår, jeg ikke kan indtage Jerusalem." 
2Kings19:11 Du har jo hørt, hvordan assyrerkongen har underlagt sig utallige lande. Hvordan kan du tro, at du kan undslippe?" 
2Kings19:12 Har de andre guder kunnet redde deres tilhængere? Tænk på bystater som Gozan, Karan, Retzef og Eden i landet Telassar – de er alle blevet knust af assyriske konger." 
2Kings19:13 Glem ikke, hvad der skete med kongerne af Hamat, Arpad, Lair, Sefarvajim, Hena og Ivva.”" 
2Kings19:14 Da Hizkija havde læst assyrerkongens brev, gik han ind i helligdommen og lagde det frem for Herren." 
2Kings19:15 „Herre, Israels Gud!” bad han. „Du, som troner mellem keruberne, du alene er Herre over alle jordens riger. Du skabte himlen og jorden." 
2Kings19:16 Bøj dig ned, Herre, og lyt til min bøn! Se det brev her fra kong Sankerib, hvor han håner den levende Gud!" 
2Kings19:17 Herre, det er sandt, at assyrerkongerne har knust alle de nævnte folkeslag, lagt deres lande øde" 
2Kings19:18 og brændt deres guder. Men de var jo ikke virkelige guder, kun menneskeværk lavet af træ og sten. Derfor kunne de blive ødelagt." 
2Kings19:19 Herre, du er vores Gud, frels os fra assyrerkongens magt. Så vil alle jordens folk kunne se, at du er den eneste sande Gud!”" 
2Kings19:20 Derefter sendte Esajas følgende besked til kong Hizkija: „Herren, Israels Gud, siger, at han har hørt din bøn angående assyrerkongen." 
2Kings19:21 Nu skal du høre, hvad han siger om kong Sankerib: Jerusalems indbyggere ryster på hovedet. Ja, Zions datter ler dig op i ansigtet." 
2Kings19:22 Hvem var det, du hånede? Hvem brugte du så store ord imod? I hovmod trodsede du Himlens hersker, vendte dig imod Israels Gud." 
2Kings19:23 Ved sendebud hånede du Herren og sagde: ‚Mine hære krydsede de højeste bjerge, jeg erobrede Libanons højdedrag. Jeg fældede skovens stolte cedre, nedlagde de statelige fyrretræer. Jeg nåede bjergenes tinder, Libanons prægtige frugtplantager." 
2Kings19:24 Jeg lod brønde grave i fjendeland og brugte løs af deres drikkevand. Ved mine hæres støvletramp blev Egyptens floder tømt for vand.’ 
2Kings19:25 Forstår du ikke, at det var min idé? Jeg planlagde det for længst og lod det ske. Du skulle angribe fæstningsbyer og forvandle dem til bunker af sten," 
2Kings19:26 mens indbyggerne måtte se til, skuffede, udmattede og skamfulde, som planter, der rykkes op med rode, som græs på taget, der visner i solen." 
2Kings19:27 Jeg ser, når du rejser dig og sætter dig, jeg ved, hvornår du går og kommer tilbage." 
2Kings19:28 Men fordi du hidser dig op imod mig, og dine stolte ord har nået mit øre, sætter jeg kroge i din næse og lægger bidsel i din mund. Jeg trækker dig bort, tilbage ad den vej, du kom." 
2Kings19:29 Herren giver dig nu et tegn, kong Hizkija: Første år skal man spise af det korn, som har sået sig selv. Næste år skal folk spise af de frugter, der er. Men tredje år skal de så og høste deres korn og nyde frugterne af de vinstokke, de har plantet." 
2Kings19:30 For den rest, som er tilbage af Judas folk, skal fæste rod forneden og sætte frugt foroven." 
2Kings19:31 En rest vil slippe levende væk fra Jerusalem, nogle af dens indbyggere vil overleve. Det gør Herren, den Mægtige, for sin egen skyld." 
2Kings19:32 Hør hvad Herren siger om Assyriens konge: Han kommer ikke ind i Jerusalem. Han får end ikke lov at skyde en pil herind, eller nærme sig byen med løftede skjolde for at bygge angrebsramper rundt omkring den." 
2Kings19:33 Han skal vende tilbage ad den vej, han kom. Han kommer ikke herind, siger Herren." 
2Kings19:34 For jeg vil forsvare og frelse Jerusalem for min egen æres skyld og for min tjener Davids skyld!” 
2Kings19:35 Samme nat gik Herrens engel gennem assyrernes lejr og slog 185.000 krigere ihjel. Næste morgen lå der døde kroppe overalt. 
2Kings19:36 Da brød kong Sankerib op og vendte hjem til Nineve. 
2Kings19:37 Engang, da han bad i sin gud Nisroks tempel, trængte hans sønner Adrammelek og Sarezer derind og myrdede ham, hvorefter de flygtede til Ararats land. Sankeribs søn Asarhaddon blev konge i hans sted." 
2Kings20:1 Senere blev Hizkija alvorligt syg og lå for døden. Da kom profeten Esajas til ham og sagde: „Gør dig klar til at dø, for Herren siger, du ikke bliver rask igen.”" 
2Kings20:2 Esajas gik derefter sin vej, og Hizkija vendte ansigtet mod væggen." 
2Kings20:3 „Åh, Herre,” tryglede han, „husk dog på, hvordan jeg altid har bestræbt mig på at adlyde dig og behage dig i alt, hvad jeg har foretaget mig.” Og han græd højt." 
2Kings20:4 Før Esajas var nået ud af paladsets gård, sagde Herren til ham:" 
2Kings20:5 „Gå tilbage til Hizkija, mit folks leder, og sig til ham: Herren, din forfar Davids Gud, har hørt din bøn og set dine tårer. Jeg vil alligevel helbrede dig, så du i overmorgen kan stå op og gå ind i templet." 
2Kings20:6 Jeg vil give dig endnu 15 år at leve i, og jeg vil frelse både dig og Jerusalem fra assyrerkongen, for min egen æres skyld og for min tjener Davids skyld.”" 
2Kings20:7 Derpå sagde Esajas til kongens tjenere: „Kom med et figenplaster.” Tjenerne kom så med et figenplaster og lagde det på det syge sted, for at kongen kunne blive rask." 
2Kings20:8 Hizkija spurgte Esajas: „Hvilket tegn får jeg på, at Herren virkelig vil helbrede mig, så jeg kan gå op til Herrens hus i overmorgen?”" 
2Kings20:9 Esajas svarede: „Hvilket tegn vil du helst have? Skal skyggen på soluret gå ti streger frem eller ti streger tilbage?” 
2Kings20:10 „Siden skyggen normalt går frem, vil jeg foretrække den gør det modsatte,” svarede Hizkija. „Lad skyggen gå ti streger tilbage.”" 
2Kings20:11 Så bad Esajas Herren om at gøre, som kongen havde bedt om, og Herren lod skyggen gå ti streger tilbage på Ahazʼ solur." 
2Kings20:12 Nogen tid senere sendte Merodak-Baladan, som var søn af kong Baladan af Babylonien, nogle sendebud af sted med hilsener og en gave til Hizkija, for Babyloniens konge havde hørt om hans sygdom." 
2Kings20:13 Hizkija var beæret over det fine besøg og viste dem alle sine rigdomme, sit sølv og guld, sine røgelsesstoffer og forskellige aromatiske olier og sit våbenarsenal, ja, der var ikke den ting, han ikke viste dem." 
2Kings20:14 Bagefter opsøgte Esajas kong Hizkija og spurgte ham: „Hvor kom de mænd fra, og hvad ville de?” „De kom helt fra Babylonien!” svarede Hizkija." 
2Kings20:15 „Hvad så de i paladset?” spurgte Esajas. „Det hele!” svarede Hizkija. „Jeg viste dem alle mine rigdomme.” 
2Kings20:16 „Hør Herrens ord,” sagde Esajas." 
2Kings20:17 „Der kommer en dag, hvor alt i det her palads skal føres bort til Babylonien, både de rigdomme, du selv har samlet, og det, dine forfædre har samlet – intet vil blive tilbage." 
2Kings20:18 Nogle af dine egne efterkommere vil blive bortført og gjort til tjenere ved den babyloniske konges hof.” 
2Kings20:19 „Det er godt at høre fra Herren,” sagde Hizkija. Han tænkte ved sig selv: „Der er i det mindste fred og ro, så længe jeg lever.”" 
2Kings20:20 Resten af kong Hizkijas historie og hans bedrifter er beskrevet i Judas kongers krønikebog. Der fortælles også om den dam, han konstruerede, og den vandtunnel, han lod grave for at lede vand ind i byen." 
2Kings20:21 Da han døde, blev hans søn Manasse konge i hans sted." 
2Kings21:1 Manasse var 12 år gammel, da han blev konge i Juda, og han regerede i Jerusalem i 55 år. Hans mors navn var Hefziba." 
2Kings21:2 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han dyrkede afguderne på samme afskyelige måde som de folk, Herren i sin tid jog ud af landet for at skaffe plads til sit folk." 
2Kings21:3 Han genopbyggede de offersteder rundt omkring på højene, som hans far, Hizkija, havde brudt ned. Han opførte altre for Baʼal og frugtbarhedssymboler for gudinden Ashera, sådan som Israels kong Ahab tidligere havde gjort, og han tilbad stjernerne." 
2Kings21:4 Selv på tempelpladsen i Jerusalem – det sted, som Herren havde sagt, han på en særlig måde ville være knyttet til – opførte han altre til ære for solen, månen og stjernerne, både i den indre og ydre forgård." 
2Kings21:5  
2Kings21:6 Ja, Manasse gik så vidt, at han brændte sin søn på alteret som offer til afguderne. Han var stærkt engageret i okkultisme og sort magi, og han søgte kontakt med ånderne ved hjælp af medier og spiritisme. Han gjorde en masse ting, som fremkaldte Herrens vrede." 
2Kings21:7 Den udskårne Asherapæl, som Manasse lod fremstille, blev rejst i Herrens hus, det sted, om hvilket Herren havde sagt til David og Salomon: „Jeg vil altid være knyttet til dette hus og denne by, Jerusalem, som jeg har udvalgt blandt alle andre byer i landet." 
2Kings21:8 Hvis Israels folk blot omhyggeligt vil gøre min vilje og følge de love og forskrifter, som min tjener Moses gav dem, vil jeg ikke jage dem ud af det land, jeg gav deres forfædre.”" 
2Kings21:9 Men folket var ulydigt. Kong Manasse lokkede dem til at begå endnu værre synder end de ugudelige folk, der havde boet i landet før dem." 
2Kings21:10 Da udtalte Herren dom over dem gennem sine tjenere, profeterne:" 
2Kings21:11 „Kong Manasses ondskab overgår langt amoritternes ondskab, det folk, som oprindeligt boede i landet. Han har forledt Judas folk til afgudsdyrkelse." 
2Kings21:12 Derfor skal Jerusalem og Juda opleve en så alvorlig katastrofe, at de, som hører om den, vil blive lamslået af skræk." 
2Kings21:13 Jeg vil straffe Jerusalem, sådan som jeg straffede Samaria. Jeg vil udrydde Manasses kongeslægt, som jeg udryddede kong Ahabs slægt. Jeg vil rense ud i Jerusalem, som man gør en skål ren og derefter vender bunden i vejret på den." 
2Kings21:14 Jeg vil forkaste den sidste rest af mit ejendomsfolk og give dem i deres fjenders hånd. Ja, fjenderne skal få lov at gå på rov iblandt dem og udplyndre dem fuldstændigt," 
2Kings21:15 for de har været ulydige imod mig og gjort oprør lige siden dengang, jeg førte deres forfædre ud af Egypten.”" 
2Kings21:16 Kong Manasse førte ikke alene an i afgudsdyrkelsen, men han iværksatte en grufuld massakre på så mange uskyldige mennesker, at Jerusalem blev fyldt med blod." 
2Kings21:17 Andre enkeltheder fra kong Manasses onde regime er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings21:18 Da han døde, blev han begravet i Uzzas have, som var en del af parken ved hans palads. Hans søn Amon blev konge efter ham." 
2Kings21:19 Amon var 22 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i to år. Hans mor hed Meshullemet og var datter af Harutz fra byen Jotba." 
2Kings21:20 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne ligesom sin far, Manasse." 
2Kings21:21 Han fulgte i sin fars spor og ofrede til de samme afguder. 
2Kings21:22 Han vendte ryggen til Herren, sine forfædres Gud, og nægtede på alle områder at adlyde Herrens befalinger." 
2Kings21:23 Hans egne embedsmænd lavede en sammensværgelse imod ham og myrdede ham i hans eget palads," 
2Kings21:24 men en gruppe borgere dræbte attentatmændene og udråbte Amons søn Josias til konge. 
2Kings21:25 Amons øvrige liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings21:26 Som sin far blev han begravet i Uzzas have, hvorefter hans søn Josias blev konge i hans sted." 
2Kings22:1 Josias var otte år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 31 år. Hans mor hed Jedida og var datter af Adaja fra byen Botzkat." 
2Kings22:2 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne og fulgte i sin forfar Davids spor." 
2Kings22:3 I sit 18. regeringsår sendte kong Josias statssekretæren Shafan, som var søn af Atzalja og sønnesøn af Meshullam, af sted til templet med følgende besked til ypperstepræsten Hilkija: „Tag de penge, som folket giver til præsterne, når de ankommer til Herrens hus," 
2Kings22:4  
2Kings22:5 og giv pengene til dem, der fører tilsyn med tempelbygningerne, så de kan købe tømmer og sten og ansætte tømrere, bygningshåndværkere og murere, der kan restaurere templet." 
2Kings22:6  
2Kings22:7 I behøver ikke at bede dem om at aflægge regnskab for, hvordan de administrerer pengene, for jeg har fuld tillid til dem – de er alle pålidelige mænd.”" 
2Kings22:8 Ypperstepræsten Hilkija fortalte statssekretæren Shafan: „Jeg har fundet lovbogen i Herrens hus.” Han overlod bogrullen til Shafan, som begyndte at læse i den." 
2Kings22:9 Shafan gik derefter til kongen og aflagde rapport: „De penge, der er blevet indsamlet i templet, har vi udbetalt til opsynsmændene, som aflønner dem, der arbejder på restaureringen af templet.”" 
2Kings22:10 Derefter tilføjede han: „Præsten Hilkija gav mig denne bog.” Så gav han sig til at læse op for kongen. 
2Kings22:11 Da kongen hørte, hvad der stod i bogen, blev han så fortvivlet, at han rev en flænge i sit tøj." 
2Kings22:12 Øjeblikkeligt tilkaldte han Hilkija og nogle flere af sine embedsmænd. Det drejede sig om hans personlige tjener Asaja, Shafans søn Ahikam og Mikas søn Ahbor. „Gå hen og rådspørg Herren på mine og folkets vegne om indholdet af denne lovbog,” sagde han. „Herren er uden tvivl vred på os, for vores forfædre har ikke handlet efter forskrifterne i denne bog.”" 
2Kings22:13  
2Kings22:14 Derpå gik ypperstepræsten og de fire embedsmænd hen til Jerusalems nye bydel, hvor profeten Hulda boede sammen med sin mand, Shallum (en søn af Tikva, som var søn af Harhas). Shallum havde ansvar for præstedragterne." 
2Kings22:15 Hulda sagde til dem: „Herren, Israels Gud, siger: Sig til den mand, som sendte jer, at jeg, Herren, vil straffe dette sted og dets indbyggere i overensstemmelse med den bog, Judas konge nu har fået læst op," 
2Kings22:16  
2Kings22:17 for de har forkastet mig til fordel for andre guder. De har ofret røgelse til afguderne og provokeret mig med alle deres afgudsbilleder. Jeg må straffe dem, og straffen står ikke til at ændre." 
2Kings22:18 Men til kongen, som sendte jer for at rådspørge Herren, skal I overbringe følgende personlige budskab: Den straf, som du lige har hørt om, står fast," 
2Kings22:19 men fordi du var fortvivlet over, hvad der er sket og ydmygede dig for mig, da du hørte om mine advarsler om den forbandelse og ødelæggelse, der skal ramme landet, og fordi du flængede dit tøj og græd for mit ansigt, så vil jeg bønhøre dig." 
2Kings22:20 Jeg vil udskyde dommens time over Jerusalem, så byen ikke bliver ødelagt i din levetid. Du skal få lov at dø i fred og blive skånet for at være vidne til den katastrofe, jeg sender over dette sted.” Med det budskab vendte de tilbage til kongen." 
2Kings23:1 Kong Josias indkaldte nu alle Judas og Jerusalems ledere," 
2Kings23:2 alle præsterne, profeterne og resten af folket, kendte såvel som ukendte, til et stort møde på tempelpladsen. Han bekendtgjorde, at pagtens bog var blevet fundet i templet, og befalede, at der skulle læses op fra den." 
2Kings23:3 Derefter stillede han sig ved søjlen foran indgangen til templet og aflagde et højtideligt løfte til Herren om altid at adlyde ham og omhyggeligt overholde bogens befalinger og forskrifter af hele sit hjerte og med hele sin sjæl. Han indviede sig til at opfylde alle pagtens betingelser. På samme måde indviede hele folket sig til at følge pagtens betingelser. 
2Kings23:4 Derpå begyndte kongen en omfattende udrensning i hele landet. Først gav han ypperstepræsten Hilkija, de øvrige præster og tempelvagterne ordre til at smide samtlige genstande, der havde at gøre med afgudsdyrkelsen af Baʼal, Ashera, solguden, måneguden og stjerneguderne, ud af templet, hvorefter han personligt sørgede for, at det hele blev brændt i Kedrondalen uden for Jerusalem. Asken lod han fragte til Betel." 
2Kings23:5 Desuden afsatte han alle de afgudspræster, som kongerne før ham havde indsat, alle dem, der havde bragt ofre til afguderne på offerhøjene rundt omkring i landet og i selve Jerusalem, alle, som havde ofret til Baʼal, solen, månen eller stjernerne." 
2Kings23:6 Han fjernede også frugtbarhedssymbolet fra templet og fik det slæbt ud til Kedrondalen, hvor han fik det brændt og pulveriseret, hvorefter asken blev spredt på de fattiges grave." 
2Kings23:7 Han rev de huse ned omkring templet, som blev brugt af de mandlige og kvindelige prostituerede i frugtbarhedskulten. Det var her, kvinderne vævede de specielle dragter, som blev brugt i Asherakulten." 
2Kings23:8 Alle Herrens præster blev indkaldt fra de byer rundt omkring i Juda, hvor de opholdt sig, og alle offerstederne på bakketoppene, hvor disse præster havde foretaget ofringer, blev sløjfet, lige fra Geba i nord til Beʼersheba i syd. Der var et alter i Jerusalem til venstre, når man går ind ad byporten ved Jehoshuas, borgmesterens, hus. Også det blev ødelagt." 
2Kings23:9 Men selv om de præster, der havde gjort tjeneste ved offerstederne rundt omkring i landet, fik lov at spise det usyrnede brød sammen med tempelpræsterne, fik de ikke lov at gøre tjeneste ved Herrens alter i Jerusalem." 
2Kings23:10 Dernæst ødelagde Josias Tofet, det afgudsoffersted i Ben-Hinnoms dal, som blev brugt til børneofringer til guden Molok." 
2Kings23:11 Han nedrev også statuen af hesteforspandet og stridsvognen nær tempelindgangen ved hofmanden Netan-Meleks bolig i tilbygningen, en statue, som var blevet opstillet dér af tidligere konger i Juda og indviet til solguden." 
2Kings23:12 Så ødelagde han altrene, som Judas konger havde ladet bygge på paladsets tag oven over Ahazʼ værelse, og altrene, som Manasse havde ladet bygge i tempelforgårdene. Han knuste det hele og spredte støvet ud over Kedrondalen." 
2Kings23:13 Derefter fjernede han offerstederne øst for Jerusalem og syd for Ødelæggelsens Bjerg. De var i sin tid blevet opført af Salomon til ære for Astarte (sidoniernes afskyelige gudinde), Kemosh (moabitternes afskyelige gud) og Milkom (ammonitternes forfærdelige gud)." 
2Kings23:14 Han smadrede alle gudinden Asheras frugtbarhedssymboler og spredte menneskeknogler, hvor de havde stået." 
2Kings23:15 Så tog han til Betel og nedrev det alter som Jeroboam, Nebats søn, havde opstillet der, han, som var den første til at forlede folket til afgudsdyrkelse. Josias knuste stenene til pulver, brændte frugtbarhedssymbolerne og jævnede højen med jorden." 
2Kings23:16 Da han så sig omkring, fik han øje på adskillige gravhuler i bjergvæggen, og han gav sine mænd ordre til at tage knoglerne fra gravene og brænde dem på det sted, hvor alteret i Betel havde stået, for derved at vanhellige stedet, sådan som Herrens profet tidligere havde sagt, at det ville ske med Jeroboams alter." 
2Kings23:17 „Hvad er det for et gravmæle derovre?” spurgte Josias. Byens indbyggere forklarede ham, at det var den profets grav, som i sin tid var kommet fra Juda og havde forudsagt, hvad der ville ske med alteret i Betel. „Det er dig, som netop i dette øjeblik opfylder den profeti,” svarede de." 
2Kings23:18 „Lad graven være,” befalede han. „Rør ikke den profets knogler.” Så lod de profetens knogler ligge, og de fjernede heller ikke knoglerne af den samaritanske profet, som var begravet samme sted." 
2Kings23:19 Kong Josias tog nu rundt til byerne i Samaria og ødelagde samtlige offersteder på højene. De var blevet bygget af Israels forskellige konger, som derved havde fremkaldt Herrens vrede. Men nu fjernede Josias alle spor af disse afgudshøje, nøjagtig som han havde gjort i Betel." 
2Kings23:20 Desuden henrettede han afgudspræsterne og brændte dem på de samme steder, hvor de selv havde ofret deres brændofre. Da udrensningskampagnen var slut, vendte han hjem til Jerusalem." 
2Kings23:21 Kong Josias gav derefter følgende befaling til folket: „Nu skal vi holde påske for Herren, nøjagtig efter de forskrifter, der står i pagtsbogen.”" 
2Kings23:22 Man havde ikke holdt påsken på den rigtige måde siden dommertiden. Ingen af Judas eller Israels konger havde fejret påsken efter forskrifterne. 
2Kings23:23 Men nu skete det i kong Josiasʼ 18. regeringsår. Man fejrede påske for Herren i Jerusalem. 
2Kings23:24 Josias udryddede også spiritisterne og deres medier, husguderne og alt andet i Jerusalem og Juda, der havde med afgudsdyrkelse at gøre, for Josias tog alle de love og forskrifter alvorligt, som var skrevet i den bog, præsten Hilkija havde fundet i Herrens hus." 
2Kings23:25 Aldrig tidligere havde der været en konge, der så radikalt omvendte sig til Herren og med ildhu adlød de love, som Moses fik fra Herren, og aldrig senere fremstod der en konge, hvis lydighed kunne måle sig med hans." 
2Kings23:26 Herrens vrede imod Juda kunne imidlertid ikke formildes, for kong Manasse havde gjort utrolig skade med sin uovertrufne ondskab." 
2Kings23:27 Herren sagde: „Jeg vil tilintetgøre Juda, ligesom jeg tilintetgjorde Israel. Jeg vil forkaste Jerusalem, den by jeg selv har udvalgt, og forkaste det hus, som jeg ellers havde lovet at knytte mit navn til for altid.”" 
2Kings23:28 Kong Josiasʼ øvrige liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings23:29 Det var i Josiasʼ regeringstid, at kong Neko af Egypten med sin hær drog op imod den assyriske konge, der lå med sin hær ved Eufratfloden. Josias drog imod egypterkongen med sin hær, og de to hære mødtes ved Megiddopasset, hvor Josias blev dræbt i slaget." 
2Kings23:30 Josiasʼ officerer kørte hans lig fra Megiddo til Jerusalem og begravede ham dér. Derefter indsatte folket hans søn Joahaz som konge. 
2Kings23:31 Joahaz var 23 år gammel, da han blev konge i Juda, og han regerede i Jerusalem i tre måneder. Hans mor hed Hamutal og var en datter af Jirmeja fra byen Libna." 
2Kings23:32 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne akkurat som sine forfædre." 
2Kings23:33 Kong Neko af Egypten kastede ham i fængsel i Ribla i Hamats land og forlangte en årlig skat af Juda på 3 tons sølv og 30 kilo guld. 
2Kings23:34 Derefter indsatte kong Neko en anden af Josiasʼ sønner, Eljakim, som konge i Jerusalem og ændrede hans navn til Jojakim. Joahaz tog han med sig til Egypten, og der døde han." 
2Kings23:35 Jojakims opgave var først og fremmest at sørge for at inddrive den skat fra landets indbyggere, som egypterkongen havde forlangt. Skattens størrelse afhang af deres formue." 
2Kings23:36 Jojakim var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 11 år. Hans mor hed Zebida og var en datter af Pedaja fra byen Ruma." 
2Kings23:37 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, akkurat som sine forfædre." 
2Kings24:1 Mens Jojakim var konge, besatte kong Nebukadnezar af Babylonien Juda, og i tre år var Jojakim tvunget til at betale skat til ham. Derefter gjorde han oprør." 
2Kings24:2 Da sendte Herren kaldæiske, aramæiske, moabitiske og ammonitiske røverbander ind i landet for at ødelægge det, i overensstemmelse med, hvad han havde sagt gennem sine profeter." 
2Kings24:3 Det skete efter Herrens befaling, for han havde besluttet at udslette Juda som følge af Manasses store synder og den massakre, han havde iværksat i Jerusalem. Det ville Herren ikke tilgive." 
2Kings24:4  
2Kings24:5 Jojakims øvrige liv og virke er beskrevet i Judas kongers krønikebog. 
2Kings24:6 Da han døde, blev hans søn Jojakin konge i hans sted." 
2Kings24:7 Egypterkongen og hans hær blev aldrig mere en trussel for Juda, for Babylonien havde overtaget kontrollen over hele det område, som før lå under Egyptens kontrol, lige fra Egyptens Bæk mod syd til Eufratfloden mod nord." 
2Kings24:8 Jojakin var 18 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i tre måneder. Hans mor hed Nehushta og var datter af Elnatan fra Jerusalem." 
2Kings24:9 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, ganske som sin far, Jojakim." 
2Kings24:10 Kong Nebukadnezars hær kom og belejrede Jerusalem. 
2Kings24:11 Den babyloniske konge var personligt til stede under belejringen," 
2Kings24:12 og kong Jojakin overgav sig sammen med alle sine ledende embedsmænd og enkedronningen, hvorefter de blev ført til Babylon som fanger. Det skete i babylonierkongens ottende regeringsår." 
2Kings24:13 Babylonierne bortførte også alle tempelskattene og værdierne i det kongelige palads, og de fjernede alle de genstande af guld, som kong Salomon efter Herrens anvisning havde ladet lave til templet." 
2Kings24:14 Kong Nebukadnezar tog desuden 10.000 krigsfanger med sig fra Jerusalem, byens ledere, officererne og soldaterne, kunsthåndværkerne og smedene. Kun de fattigste og dårligst stillede lod han blive tilbage i Jerusalem." 
2Kings24:15 Nebukadnezar tog altså kong Jojakin, hans koner, hans embedsmænd, de ledende mænd og enkedronningen med sig til Babylon." 
2Kings24:16 Der var 7000 soldater og 1000 kunsthåndværkere og smede. 
2Kings24:17 Så udpegede han Jojakins farbror Mattanja til konge i stedet for Jojakin, men han ændrede Mattanjas navn til Zidkija." 
2Kings24:18 Zidkija var 21 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 11 år. Hans mor hed Hamutal, og var datter af Jirmeja fra byen Libna." 
2Kings24:19 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, ligesom Jojakim havde gjort." 
2Kings24:20 Til sidst var Jerusalems og Judas oprør og ugudelighed blevet så voldsom, at Herren var nødt til at straffe dem og sende dem i eksil. Det varede ikke længe, før Zidkija gjorde oprør imod den babyloniske konge." 
2Kings25:1 Derfor mobiliserede kong Nebukadnezar igen sin hær og drog mod Jerusalem. I kong Zidkijas niende regeringsår, på den tiende dag i den tiende måned, begyndte den babyloniske hær en svær belejring af byen. De byggede angrebsramper op imod bymuren." 
2Kings25:2 Belejringen varede til Zidkijas 11. regeringsår. 
2Kings25:3 På den niende dag i den fjerde måned af det år var alt spiseligt sluppet op og befolkningen totalt udsultet. 
2Kings25:4 På det tidspunkt brød fjenden hul gennem bymuren. Kongen og hans livgarde flygtede midt om natten gennem en korridor mellem to mure i nærheden af kongens have og ud gennem en port i bymuren, til trods for at byen var omringet af babyloniske tropper. Kongen og hans følge satte kursen mod Jordandalen." 
2Kings25:5 Den babyloniske hær satte efter kongen og indhentede ham på sletten ved Jeriko. Hans soldater flygtede i alle retninger," 
2Kings25:6 men han selv blev fanget og ført til den babyloniske konge i byen Ribla, hvor han blev anklaget og dømt." 
2Kings25:7 Han blev tvunget til at overvære sine sønners henrettelse, hvorefter hans øjne blev stukket ud. Så blev han lagt i lænker og ført til Babylon." 
2Kings25:8 På den syvende dag i den femte måned i kong Nebukadnezars 19. regeringsår kom Nebuzaradan til Jerusalem fra Babylon. Nebuzaradan var chef for den babyloniske konges livvagt. 
2Kings25:9 Han nedbrændte Herrens tempel, kongens palads og alle byens mest betydningsfulde bygninger," 
2Kings25:10 hvorefter han beordrede sine tropper til at rive Jerusalems bymur ned. 
2Kings25:11 Byens faglærte indbyggere og de, der allerede havde overgivet sig, blev ført til Babylon i eksil." 
2Kings25:12 Kun de fattigste lod Nebuzaradan blive tilbage, så der var nogen til at dyrke jorden og passe vingårdene." 
2Kings25:13 Babylonierne slog templets bronzesøjler, bronzehavet og alle rullebordene i stykker og tog alt metallet med sig hjem til Babylon." 
2Kings25:14 De tog alt, hvad der var lavet af bronze: askebakkerne, skovlene, vægesaksene, skålene og de bronzeredskaber, der blev brugt ved ofringerne i templet," 
2Kings25:15 bakkerne til gløder og stænkeskålene. Nebuzaradan sikrede sig alle guld- og sølvtingene. 
2Kings25:16 Det hele blev vejet, undtagen de to bronzesøjler, bronzehavet og rullebordene, som kong Salomon i sin tid havde ladet fremstille til Herrens tempel. De var for store til at blive vejet." 
2Kings25:17 Søjlerne var 8,1 m høje med 1,35 m høje søjlehoveder med en dekoration af fletværk og granatæbler i bronze." 
2Kings25:18 Af tempelpersonalet tog Nebuzaradan følgende krigsfanger: Ypperstepræsten Seraja, andenpræsten Zefanja og de tre dørvogtere." 
2Kings25:19 Fra byen tog han den øverstkommanderende officer, en rekrutteringsofficer, fem af kongens tidligere rådgivere og 60 andre betydningsfulde mænd, som var gået under jorden." 
2Kings25:20 Han førte disse mænd til den babyloniske konge i Ribla i Hamat-området," 
2Kings25:21 hvor de alle blev henrettet. Judas folk var nu ført bort fra deres land og måtte leve i eksil. 
2Kings25:22 Kong Nebukadnezar udpegede Gedalja, søn af Ahikam, som var søn af Shafan, til guvernør over landet og den rest, som var efterladt der," 
2Kings25:23 og da de undslupne officerer fra Judas hær hørte, at den babyloniske konge havde udnævnt Gedalja til guvernør, opsøgte de ham i Mitzpa. Iblandt dem var Ishmael, søn af Netanja; Johanan, søn af Karea; Seraja, søn af Tanhumet fra Netofa og maʼakatitten Jaʼazanja samt deres menige folk." 
2Kings25:24 Gedalja forsikrede dem: „I kan roligt overgive jer til babylonierne. Hvis I overgiver jer, får I lov til at blive boende i landet, og I får det godt.”" 
2Kings25:25 Men Ishmael tilhørte kongeslægten, og allerede samme år i den syvende måned kom han til Mitzpa med ti mand og opsøgte Gedalja. De myrdede både Gedalja, hans judæiske embedsmænd og de babyloniske soldater." 
2Kings25:26 Det resulterede i, at de øvrige officerer, soldater og mange andre af Judas rest i panik flygtede til Egypten, for de frygtede gengældelse fra babylonierne." 
2Kings25:27 Mange år senere kom der en ny konge på tronen i Babylon, som hed Evil-Merodak. Han besluttede at benåde Jojakin og løslade ham fra fængslet. Det skete den 27. dag i den 12. måned i Jojakins 37. år i fangenskab." 
2Kings25:28 Den nye konge behandlede Jojakin venligt, bedre end de andre konger, som også var i fangenskab." 
2Kings25:29 Jojakin fik nyt tøj i stedet for fangedragten, og han spiste i kongens palads indtil sin dødsdag." 
2Kings25:30 Så længe han levede, gav kongen ham fra dag til dag, hvad han havde brug for." 
1Chronicles1:1 Adam blev far til Set, som blev far til Enosh. Enosh blev far til Kenan," 
1Chronicles1:2 som blev far til Mahalalel. Mahalalel blev far til Jered," 
1Chronicles1:3 som blev far til Enok. Enok blev far til Metusalem og Metusalem til Lemek," 
1Chronicles1:4 som blev far til Noa. Noa fik tre sønner: Sem, Kam og Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafets sønner hed Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Meshek og Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomers sønner hed Ashkenaz, Difat og Togarma." 
1Chronicles1:7 Javans sønner hed Elisha, Tarshish, Kittim og Rodanim." 
1Chronicles1:8 Kams sønner hed Kush, Mitzrajim, Put og Kanaʼan." 
1Chronicles1:9 Kush fik sønnerne Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Ramas sønner hed Saba og Dedan." 
1Chronicles1:10 Kush havde også en efterkommer ved navn Nimrod. Han var en heltemodig kriger. 
1Chronicles1:11 Mitzrajim blev stamfar til luditterne, anamitterne, lehabitterne, naftuhitterne," 
1Chronicles1:12 patrusitterne, kasluhitterne og kaftoritterne (som filistrene stammer fra)." 
1Chronicles1:13 Kanaʼans ældste søn hed Sidon og blev stamfar til sidonitterne. Kanaʼan blev også stamfar til hittitterne," 
1Chronicles1:14 jebusitterne, amoritterne, girgashitterne," 
1Chronicles1:15 hivvitterne, arkitterne, sinitterne," 
1Chronicles1:16 arvaditterne, zemaritterne og hamatitterne." 
1Chronicles1:17 Sems sønner var Elam, Ashur, Arpakshad, Lud og Aram. Arams sønner hed Utz, Hul, Geter og Mash." 
1Chronicles1:18 Arpakshad blev far til Shela, som blev far til Eber." 
1Chronicles1:19 Eber fik to sønner. Den første søn hed Peleg, for det var på hans tid, at jordens befolkning adskiltes i forskellige sproggrupper og spredtes ud over jorden. Den anden søn hed Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan blev far til Almodad, Shelef, Hazarmavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Obal, Abimael, Saba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila og Jobab." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila og Jobab." 
1Chronicles1:24 Hele slægtslinjen fra Sem til Abram er som følger: Sem, Arpakshad, Shela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nakor, Tera" 
1Chronicles1:27 og Abram, der fik navneforandring til Abraham." 
1Chronicles1:28 Abraham fik sønnerne Isak og Ishmael. 
1Chronicles1:29 Ishmael fik sønnerne Nebajot (den førstefødte), Kedar, Adbeʼel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafish og Kedma." 
1Chronicles1:32 Abraham fik desuden følgende sønner med sin anden kone, Ketura: Zimran, Jokshan, Medan, Midjan, Jishbak og Shua. Jokshan fik sønnerne Saba og Dedan." 
1Chronicles1:33 Midjan blev far til Efa, Efer, Enok, Abida og Eldaʼa. De var alle sammen efterkommere af Ketura." 
1Chronicles1:34 Abrahams søn Isak fik to sønner, Esau og Jakob." 
1Chronicles1:35 Esau fik sønnerne Elifaz, Reuel, Jeush, Jalam og Kora." 
1Chronicles1:36 Elifaz fik sønnerne Teman, Omar, Zefo, Gatam og Kenaz. Med sin kone Timna fik han desuden Amalek." 
1Chronicles1:37 Reuels sønner hed Nahat, Zerach, Shamma og Mizza." 
1Chronicles1:38 Seir fik sønnerne Lotan, Shobal, Zibon, Ana, Dishon, Etzer, Dishan og datteren Timna. Lotan fik to sønner: Hori og Homam." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40 Shobal fik sønnerne Alvan, Manahat, Ebal, Shefo og Onam. Zibon fik sønnerne Ajja og Ana." 
1Chronicles1:41 Ana fik sønnen Dishon, som igen fik sønnerne Hemdan, Eshban, Jitran og Keran." 
1Chronicles1:42 Etzer fik sønnerne Bilhan, Zaʼavan og Akan. Dishan fik sønnerne Utz og Aran." 
1Chronicles1:43 Endnu før der var konger i Israel, regerede følgende konger i det, der nu hedder Edom: Først Bela, Beors søn fra byen Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Da han døde, efterfulgtes han af Jobab, Zerachs søn fra Botzra." 
1Chronicles1:44 Da han døde, efterfulgtes han af Jobab, Zerachs søn fra Botzra." 
1Chronicles1:45 Da Jobab døde, efterfulgtes han af Husham fra temanitternes område." 
1Chronicles1:45 Da Jobab døde, efterfulgtes han af Husham fra temanitternes område." 
1Chronicles1:46 Da Husham døde, blev Hadad konge. Han var søn af Bedad og kom fra byen Avit. Det var ham, der besejrede midjanitternes hær i Moabs land." 
1Chronicles1:47 Da Hadad døde, blev Samla fra Masreka konge." 
1Chronicles1:48 Da han døde, blev Shaul fra flodbyen Rehobot konge." 
1Chronicles1:49 Da han døde, blev Baʼal-Hanan, Ahbors søn, konge." 
1Chronicles1:50 Da han døde, blev Hadar fra Pau konge. Hans kone hed Mehetabel og var datter af Matred, som igen var datter af Mezahab." 
1Chronicles1:51 Slægtsoverhovederne i Esaus slægt hed Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel og Iram. 
1Chronicles2:1 Jakob fik 12 sønner: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issakar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad og Asher." 
1Chronicles2:3 Juda havde fem sønner i alt. Med en kanaʼanæisk kvinde, en datter af Shua, fik han Er, Onan og Shela. Er var så ond, at Herren dræbte ham. Derudover fik Juda to sønner med Tamar, som var enke efter Er. De var tvillinger og hed Peretz og Zerach." 
1Chronicles2:4  
1Chronicles2:5 Peretz fik sønnerne Hetzron og Hamul. 
1Chronicles2:6 Zerach fik fem sønner: Zimri, Etan, Heman, Kalkol og Darda." 
1Chronicles2:7 Det var Zimris sønnesøn Akar, søn af Karmi, der bragte ulykke over Israel ved at tilrane sig noget af det krigsbytte, som Gud havde sagt skulle totalt ødelægges." 
1Chronicles2:8 Etan fik en søn ved navn Azarja. 
1Chronicles2:9 Hetzron fik tre sønner: Jerahmeʼel, Ram og Kaleb." 
1Chronicles2:10 Ram blev far til Amminadab, som blev far til Nahshon, der var en berømt leder i Judas stamme." 
1Chronicles2:11 Nahshon blev far til Salma, som blev far til Boaz." 
1Chronicles2:12 Boaz blev far til Obed, som blev far til Isaj." 
1Chronicles2:13 Isaj fik sønnerne Eliab, Abinadab, Shimea," 
1Chronicles2:14 Netanel, Raddaj," 
1Chronicles2:15 Ozem og David. 
1Chronicles2:16 Desuden fik han to døtre, Zeruja og Abigajil. Zeruja fik tre sønner: Abishaj, Joab og Asael." 
1Chronicles2:17 Abigajil giftede sig med ishmaelitten Jeter og fik en søn ved navn Amasa. 
1Chronicles2:18 Kaleb, Hetzrons søn, fik med sin kone Azuba en datter, Jeriot, og sønnerne Jesher, Shobab og Ardon." 
1Chronicles2:19 Senere, efter Azubas død, giftede Kaleb sig med Efrat, der fødte ham en søn, Hur," 
1Chronicles2:20 som blev far til Uri. Uri blev far til Betzalel. 
1Chronicles2:21 Da Hetzron var 60 år gammel, giftede han sig med en datter af Makir, søster til Gilead. Hun fødte ham sønnen Segub." 
1Chronicles2:22 Segub blev far til Jair, som rådede over 23 landsbyer i Gileads land." 
1Chronicles2:23 Men geshuritterne og aramæerne erobrede byerne og fratog ham også Kenat og de omliggende småbyer, i alt 60 byer." 
1Chronicles2:24 Da Hetzron var død, giftede Kaleb sig med Efrat, sin fars enke. Hun fødte ham en dreng ved navn Ashhur, der senere grundlagde Tekoa." 
1Chronicles2:25 Jerahmeʼel, Hetzrons ældste søn, fik fem sønner: Ram, Buna, Oren, Ozem og Ahija." 
1Chronicles2:26 Jerahmeʼels anden kone, Atara, fødte sønnen Onam." 
1Chronicles2:27 Rams sønner var Maʼaz, Jamin og Eker." 
1Chronicles2:28 Onams sønner hed Shammaj og Jada. Shammajs sønner hed Nadab og Abishur. 
1Chronicles2:29 Abishurs kone hed Abihajil, og hun fødte sønnerne Ahban og Molid." 
1Chronicles2:30 Nadabs sønner hed Seled og Appajim. Seled døde uden at få børn. 
1Chronicles2:31 Appajim fik sønnen Jishi, der blev far til Sheshan, som fik datteren Ahlaj." 
1Chronicles2:32 Shammajs bror, Jada, fik to sønner: Jeter og Jonatan. Jeter døde uden at få børn." 
1Chronicles2:33 Jonatan fik sønnerne Pelet og Zaza. 
1Chronicles2:34 Sheshan fik ingen sønner, kun døtre. En af døtrene bortgiftede han til Jarha, sin egyptiske tjener; og de fik sønnen Attaj." 
1Chronicles2:35  
1Chronicles2:36 Slægtslinjen fra Attaj til Elishama er som følger: Attaj, Natan, Zabad, Eflal, Obed, Jehu, Azarja, Heletz, Elasa, Sismaj, Shallum, Jekamja og Elishama." 
1Chronicles2:37  
1Chronicles2:38  
1Chronicles2:39  
1Chronicles2:40  
1Chronicles2:41  
1Chronicles2:42 Kalebs førstefødte søn hed Mesha, og han blev far til Zif. En anden søn hed Maresha, som blev far til Hebron." 
1Chronicles2:43 Hebron fik sønnerne Kora, Tappuach, Rekem og Shema." 
1Chronicles2:44 Shema blev far til Raham, som blev far til Jorkeam. Rekem fik sønnen Shammaj." 
1Chronicles2:45 Shammajs søn, Maon, blev far til Bet-Zur." 
1Chronicles2:46 Kalebs medhustru, Efa, fødte Karan, Moza og Gazez. Karan fik også en søn, der hed Gazez." 
1Chronicles2:47 Jadaj fik seks sønner: Regem, Jotam, Geshan, Pelet, Efa og Shaʼaf." 
1Chronicles2:48 En anden af Kalebs medhustruer hed Maʼaka. Hun fødte Sheber, Tirhana, Shaʼaf, der blev far til Madmanna, og Sheva, der blev far til Makbena og Gibea. Kaleb fik også en datter ved navn Aksa." 
1Chronicles2:49  
1Chronicles2:50 Hur, som var søn af Kaleb og Efrat, blev også far til Shobal, der grundlagde Kirjat-Jearim;" 
1Chronicles2:51 Salma, der grundlagde Betlehem; og Haref, der grundlagde Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Shobal blev far til Haroe og slægtsoverhoved for halvdelen af befolkningen i Manahat. 
1Chronicles2:53 Fra Kirjat-Jearim kom følgende slægter: jitritterne, putitterne, shumatitterne og mishraitterne. Fra dem nedstammer zoratitterne og eshtaolitterne." 
1Chronicles2:54 Salma, Betlehems grundlægger, blev forfar til befolkningen i Netofa, Atarot-Bet-Joab og til halvdelen af manahatitterne og zoritterne." 
1Chronicles2:55 Herunder hører skriverne i byen Jabetz: tiratitterne, shimatitterne og sukatitterne. Alle disse er kinitter – efterkommere af Hammat, der var forfar til rekabitterne." 
1Chronicles3:1 Kong Davids ældste søn hed Amnon; hans mor var Ahinoam fra Jizreʼel. Den næstældste hed Daniel; hans mor var Abigajil fra Karmel. 
1Chronicles3:1 Kong Davids ældste søn hed Amnon; hans mor var Ahinoam fra Jizreʼel. Den næstældste hed Daniel; hans mor var Abigajil fra Karmel. 
1Chronicles3:2 Den tredje hed Absalom; hans mor var Maʼaka, en datter af kong Talmaj af Geshur. Den fjerde hed Adonija; hans mor var Haggit." 
1Chronicles3:3 Den femte hed Shefatja; hans mor var Abital. Den sjette hed Jitream; hans mor var Egla. 
1Chronicles3:4 Disse seks sønner fødtes i Hebron, som var Davids residensby i syv og et halvt år. Derefter gjorde han Jerusalem til hovedstad, og der regerede han i 33 år." 
1Chronicles3:5 I Jerusalem fødte hans kone Batsheba, Ammiels datter, sønnerne Shammua, Shobab, Natan og Salomon." 
1Chronicles3:6 David fik desuden følgende ni sønner: Jibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Beʼeljada og Elifelet." 
1Chronicles3:9 Heriblandt er ikke medregnet de sønner, David fik med sine medhustruer. David fik også en datter ved navn Tamar." 
1Chronicles3:10 Kongerækken fra Salomon til Josias er som følger: Salomon, Rehabeam, Abija, Asa, Joshafat, Joram, Ahazja, Joash, Amatzja, Azarja, Jotam, Ahaz, Hizkija, Manasse, Amon og Josias." 
1Chronicles3:11  
1Chronicles3:12  
1Chronicles3:13  
1Chronicles3:14  
1Chronicles3:15 Josiasʼ sønner hed: Johanan, Jojakim, Zidkija og Shallum." 
1Chronicles3:16 Jojakims sønner hed Jekonja og Zidkija. 
1Chronicles3:17 Kong Jekonja, der blev bortført til Babylonien, fik følgende sønner: Shealtiel, Malkiram, Pedaja, Shenatzar, Jekamja, Hoshama og Nedabja." 
1Chronicles3:18  
1Chronicles3:19 Pedaja blev far til Zerubbabel og Shimi. Zerubbabel fik sønnerne Meshullam og Hananja, samt datteren Shelomit. Meshullam fik fem sønner: Hashuba, Ohel, Berekja, Hasadja og Jushab-Hesed." 
1Chronicles3:20  
1Chronicles3:21 Hananjas sønner hed Pelatja, Jeshaja, Refaja, Arnan, Obadja og Shekanja." 
1Chronicles3:22 Shekanja fik sønnen Shemaja og sønnesønnerne Hattush, Jigal, Baria, Nearja og Shafat – seks i alt." 
1Chronicles3:23 Nearja fik tre sønner: Eljoenaj, Hizkija og Azrikam." 
1Chronicles3:24 Eljoenaj fik syv sønner: Hodavja, Eljashib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja og Anani." 
1Chronicles4:1 Juda fik følgende berømte efterkommere: Peretz, Hetzron, Karmi, Hur og Shobal." 
1Chronicles4:2 Shobals søn Reaja blev far til Jahat, der blev far til Ahumaj og Lahad. Denne gren af slægten blev til zoratitterne." 
1Chronicles4:3 Hur var ældste søn af Kaleb og Efrat. Det var hans slægt, der grundlagde Betlehem. Blandt Hurs sønner var Etam, Penuel og Ezer. Etam fik tre sønner: Jizreʼel, Jishma og Jidbash – samt en datter ved navn Hatzlelponi. Penuel grundlagde byen Gedor, og Ezer grundlagde Husha." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Ashur, der grundlagde Tekoa, havde to koner: Hela og Naʼara." 
1Chronicles4:6 Naʼara fødte Ahuzzam, Hefer, Temeni og Ahashtari." 
1Chronicles4:7 Hela fødte Zeret, Jitzhar, Etnan og Kotz." 
1Chronicles4:8 Kotz blev far til Anub og Hazobeba – og stamfar til den slægt, der var opkaldt efter Aharhel, Harums søn." 
1Chronicles4:9 Jabetz var en højt respekteret mand i sin samtid. Hans mor havde givet ham navnet Jabetz, der hentydede til den sorg og smerte, hun gennemgik ved hans fødsel." 
1Chronicles4:10 Men Jabetz bad til Israels Gud: „Velsign mig og gør mine besiddelser store. Grib ind i mit liv og beskyt mig mod sorg og smerte.” Og Gud gjorde, hvad han bad om." 
1Chronicles4:11 Kelub, Shuhas bror, fik en søn ved navn Mehir. Mehir fik en søn, Eshton," 
1Chronicles4:12 der blev far til sønnerne Bet-Rafa, Pasea og Tehinna. Tehinna grundlagde byen Nahash. Denne gren af slægten boede i Reka." 
1Chronicles4:13 Kenaz fik to sønner, Otniel og Seraja. Otniel fik sønnerne Hatat og Meonotaj." 
1Chronicles4:14 Meonotaj blev far til Ofra. Seraja blev far til Joab, der blev stamfar til håndværkernes slægt, som boede i Håndværkerdalen." 
1Chronicles4:15 Kaleb, Jefunnes søn, fik følgende sønner: Iru, Ela og Naʼam. Ela fik sønnen Kenaz." 
1Chronicles4:16 Jehallelels sønner hed Zif, Zifa, Tirja og Asarel." 
1Chronicles4:17 Ezra fik følgende sønner: Jeter, Mered, Efer og Jalon. Mered blev gift med Bitja, en egyptisk prinsesse, som fødte Mirjam, Shammaj og Jishba, som grundlagde byen Eshtemoa. Mered havde endnu en kone, en kvinde af Juda stamme, og hun fødte ham tre sønner: Jered, der grundlagde byen Gedor; Heber, der grundlagde byen Soko, og Jekutiel, der grundlagde byen Zanoa." 
1Chronicles4:17 Ezra fik følgende sønner: Jeter, Mered, Efer og Jalon. Mered blev gift med Bitja, en egyptisk prinsesse, som fødte Mirjam, Shammaj og Jishba, som grundlagde byen Eshtemoa. Mered havde endnu en kone, en kvinde af Juda stamme, og hun fødte ham tre sønner: Jered, der grundlagde byen Gedor; Heber, der grundlagde byen Soko, og Jekutiel, der grundlagde byen Zanoa." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodija blev gift med en søster til Naham, og en af deres sønner blev stamfar til garmitterne i Keila, en anden blev stamfar til maʼakatitterne i Eshtemoa." 
1Chronicles4:20 Amnon, Rinna, Ben-Hanan og Tilon nedstammede fra Shimon. Zohet og Ben-Zohet nedstammede fra Jishi." 
1Chronicles4:21 Fra Judas søn Shela nedstammede Er, der grundlagde byen Leka; Lada, der grundlagde byen Maresha; linnedvæver-familierne fra Bet-Ashbea;" 
1Chronicles4:22 Jokim og folkene i Kozeba, samt Joash og Saraf, der slog sig ned i Moab, men vendte tilbage til Betlehem. Disse navne står optegnet i de gamle slægtsbøger." 
1Chronicles4:23 Det var alle slægter, som var dygtige pottemagere i Netaim og Gedera, og som arbejdede i kongens tjeneste." 
1Chronicles4:24 Simeon fik fem sønner: Nemuel, Jamin, Jarib, Zerach og Shaul." 
1Chronicles4:25 Shaul fik sønnen Shallum, som blev far til Mibsam, som igen blev far til Mishma." 
1Chronicles4:26 Mishma fik sønnen Hammuel, som blev far til Zakkur, som igen blev far til Shimi." 
1Chronicles4:27 Shimi fik 16 sønner og seks døtre, men hans brødre havde ikke mange efterkommere. Simeons stamme var langtfra så talrig som Judas stamme." 
1Chronicles4:28 Indtil kong Davids tid boede Simeons stamme i følgende byer med tilhørende landsbyer helt op til Baʼal: Beʼersheba, Molada, Hatzar-Shual, Bilha, Etzem, Tolad, Betuel, Horma, Ziklag, Bet-Markabot, Hatzar-Susim, Bet-Biri og Shaʼarajim. Desuden havde de landsbyerne Etam, Ajin, Rimmon, Token og Ashan. Alt dette er optegnet i stammens slægtsbøger." 
1Chronicles4:29  
1Chronicles4:30  
1Chronicles4:31  
1Chronicles4:32  
1Chronicles4:33  
1Chronicles4:34 Nogle slægter inden for stammen blev meget talrige og havde store flokke af får og geder. For at finde nye græsgange til deres får og geder flyttede følgende slægtsoverhoveder vestpå i retning af Gerar og slog sig ned i den østlige side af sletten: Meshobab; Jamlek; Josha, søn af Amatzja; Joel; Jehu, der var søn af Joshibja, som var søn af Seraja, som var søn af Asiel; Eljoenaj; Jaʼakoba; Jeshohaja; Asaja; Adiel; Jesimiel; Benaja; og Ziza, der var søn af Shifi, som var søn af Allon, søn af Jedaja, søn af Shimri, søn af Shemaja." 
1Chronicles4:34 Nogle slægter inden for stammen blev meget talrige og havde store flokke af får og geder. For at finde nye græsgange til deres får og geder flyttede følgende slægtsoverhoveder vestpå i retning af Gerar og slog sig ned i den østlige side af sletten: Meshobab; Jamlek; Josha, søn af Amatzja; Joel; Jehu, der var søn af Joshibja, som var søn af Seraja, som var søn af Asiel; Eljoenaj; Jaʼakoba; Jeshohaja; Asaja; Adiel; Jesimiel; Benaja; og Ziza, der var søn af Shifi, som var søn af Allon, søn af Jedaja, søn af Shimri, søn af Shemaja." 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39  
1Chronicles4:40 På sletten ved Gerar fandt de rigeligt med græs, og det var tillige et vidtstrakt, roligt og fredeligt sted. Nogle af Kams efterkommere havde bosat sig der," 
1Chronicles4:41 men på kong Hizkijas af Judas tid invaderede de nævnte slægter af Simeons stamme området og ødelagde kamitternes og meunitternes telte og huse, hvorefter de slog dem ihjel og overtog deres land." 
1Chronicles4:42 500 mænd fra Simeons stamme drog østpå til Seirs bjerge, anført af Jishis sønner Pelatja, Nearja, Refaja og Uzziel." 
1Chronicles4:43 De udryddede de amalekitter, der var tilbage, og de har beboet det område lige siden." 
1Chronicles5:1 Ruben var Jakobs ældste søn. (Men fordi han vanærede sin far ved at stå i forhold til en af faderens koner, blev hans førstefødselsret overdraget til hans halvbror Josef og dennes to sønner. Det er derfor Rubens slægt ikke bliver nævnt først i slægtsbøgerne." 
1Chronicles5:2 Og selv om Judas stamme blev den største, og kong David kom fra den stamme, så var det Josef, der fik den dobbelte arvelod, som den førstefødte ellers skulle have haft)." 
1Chronicles5:3 Ruben fik følgende sønner: Hanok, Pallu, Hetzron og Karmi." 
1Chronicles5:4 Til Rubens slægt hørte også Joel, som blev far til Shemaja, som igen blev far til Gog. Gog blev far til Shimi," 
1Chronicles5:4 Til Rubens slægt hørte også Joel, som blev far til Shemaja, som igen blev far til Gog. Gog blev far til Shimi," 
1Chronicles5:5 som blev far til Mika. Mika blev far til Reaja, som blev far til Baʼal." 
1Chronicles5:6 Baʼal blev far til Beʼera, som blev ført i eksil af assyrerkongen Tiglat-Pileser, for han var på det tidspunkt leder for Rubens stamme." 
1Chronicles5:7 Slægtsbøgerne nævner følgende slægtsoverhoveder som værende i familie med Beʼera: Jeiel, Zekarja og Bela, der var søn af Azaz, som var søn af Shema, som igen var søn af Joel. Disse rubenitter boede i Aroer og i området nord for, helt op til Nebobjerget og Baʼal-Meon." 
1Chronicles5:7 Slægtsbøgerne nævner følgende slægtsoverhoveder som værende i familie med Beʼera: Jeiel, Zekarja og Bela, der var søn af Azaz, som var søn af Shema, som igen var søn af Joel. Disse rubenitter boede i Aroer og i området nord for, helt op til Nebobjerget og Baʼal-Meon." 
1Chronicles5:8  
1Chronicles5:9 De havde store kvægflokke i Gileads land, og deres territorium nåede ud til ørkenen, der strækker sig i retning af Eufratfloden." 
1Chronicles5:10 Under kong Saul besejrede de hagritterne og overtog deres områder i det østlige Gilead. 
1Chronicles5:11 Gads stamme bosatte sig nord for rubenitternes område, og Gads stammeområde strakte sig langt ind i Bashan og østpå helt til Salka." 
1Chronicles5:12 Slægtsoverhovederne for Gads stamme var først og fremmest Joel, dernæst Shafam, Janaj og Shafat i Bashan." 
1Chronicles5:12 Slægtsoverhovederne for Gads stamme var først og fremmest Joel, dernæst Shafam, Janaj og Shafat i Bashan." 
1Chronicles5:13 Desuden var de syv brødre Mikael, Meshullam, Sheba, Joraj, Jakan, Zia og Eber ledere for hver deres gren af slægten." 
1Chronicles5:14 De var sønner af Abihajil, som var søn af Huri, søn af Jaroa, søn af Gilead, søn af Mikael, søn af Jeshishaj, søn af Jahdo, søn af Buz." 
1Chronicles5:15 Ahi, der var søn af Abdiel, søn af Guni, var overhoved for deres slægter." 
1Chronicles5:16 Gads stamme boede i det nordlige Gilead, i Bashan med alle småbyerne og videre ud over Sarons græsmarker." 
1Chronicles5:17 Disse slægtsoplysninger stammer fra kong Jotam af Judas og kong Jeroboam af Israels tid. 
1Chronicles5:18 Rubens, Gads og Manasses halve stamme mønstrede 44.760 dygtige, veltrænede krigere – alle bevæbnet med bue, skjold og sværd –" 
1Chronicles5:19 og de erklærede hagritterne, jeturitterne, nafishitterne og nodabitterne krig." 
1Chronicles5:20 De bad til Gud, og han hjalp dem, fordi de stolede på ham. Hagritterne og deres allierede led et knusende nederlag. Mange af dem blev dræbt, og 100.000 taget til fange. Blandt krigsbyttet var der 50.000 kameler, 250.000 får og 2000 æsler. De overtog derefter hagritternes land og blev boende der, indtil de blev ført i eksil." 
1Chronicles5:21 Manasses halve stamme blev til et stort folk, og de spredtes ud over Bashans land helt til Baʼal-Hermon, Senir og Hermonbjerget." 
1Chronicles5:22 Følgende mænd var deres slægtsoverhoveder: Efer, Jishi, Eliel, Azriel, Jirmeja, Hodavja og Jahdiel – alle sammen mænd, der var kendt for deres militære lederegenskaber." 
1Chronicles5:23 De viste imidlertid ikke troskab mod deres fædres Gud, men tilbad afguderne hos de folk, som Gud havde hjulpet dem med at besejre." 
1Chronicles5:24 Derfor sørgede Gud for, at kong Pul af Assyrien (han kaldes også Tiglat-Pileser), indtog hele det område, hvor Rubens, Gads og Manasses halve stamme boede, og deporterede dem til Halach, Habor, Hara og Gozanfloden, hvor de bor den dag i dag." 
1Chronicles5:25 Levi fik tre sønner: Gershon, Kehat og Merari." 
1Chronicles5:26 Kehats sønner hed Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel." 
1Chronicles5:27 Amrams børn hed Aron, Moses og Mirjam. Arons sønner hed Nadab, Abihu, Eleazar og Itamar." 
1Chronicles5:28 Rækken af ypperstepræster fra Arons søn Eleazar indtil bortførelsen til Babylonien er som følger: Eleazar, Pinehas, Abishua, Bukki, Uzzi, Zerahja, Merajot, Amarja, Ahitub, Zadok, Ahimaʼatz, Azarja, Johanan, Azarja (som var præst ved Salomons tempel i Jerusalem), Amarja, Ahitub, Zadok, Shallum, Hilkija, Azarja, Seraja og Jehotzadak." 
1Chronicles5:29 Herren lod kong Nebukadnezar føre den sidstnævnte i eksil sammen med Judas og Jerusalems befolkning. 
1Chronicles6:1 Som allerede nævnt havde Levi sønnerne Gershon, Kehat og Merari." 
1Chronicles6:2 Gershon havde to sønner: Libni og Shimi. 
1Chronicles6:3 Kehat havde som nævnt fire sønner: Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel." 
1Chronicles6:4 Merari havde to sønner: Mahli og Mushi. 
1Chronicles6:5 Blandt Gershons efterkommere var der følgende slægtsoverhoveder: Libni, Jahat, Zimma," 
1Chronicles6:6 Joa, Iddo, Zerach og Jeateraj." 
1Chronicles6:7 Blandt Kehats efterkommere var der følgende slægtsoverhoveder: Amminadab, Kora, Assir," 
1Chronicles6:8 Elkana, Ebjasaf, Assir," 
1Chronicles6:9 Tahat, Uriel, Uzzija og Shaul." 
1Chronicles6:10 Blandt Elkanas efterkommere var der følgende: Amasaj, Ahimot," 
1Chronicles6:11 Elkana, Zofaj, Nahat," 
1Chronicles6:12 Eliab, Jeroham, Elkana og Samuel." 
1Chronicles6:13 Samuel fik to sønner: den første hed Joel og den anden Abija. 
1Chronicles6:13 Samuel fik to sønner: den første hed Joel og den anden Abija. 
1Chronicles6:14 Blandt Meraris efterkommere var der følgende slægtsoverhoveder: Mahli, Libni, Shimi, Uzza," 
1Chronicles6:15 Shima, Haggija og Asaja." 
1Chronicles6:16 Kong David udvalgte en gruppe levitter til at stå for lovsangen og musikken i det telt, han havde rejst på Zions bjerg, og hvor han havde anbragt pagtens ark. De udførte deres tjeneste efter de retningslinjer, David havde givet dem, indtil Salomon byggede templet." 
1Chronicles6:17  
1Chronicles6:18 Tre ledere blev udvalgt til at stå for sangen og musikken sammen med deres sønner. Den øverste leder var Heman af Kehats slægt. Han kunne føre sin slægt tilbage til patriarken Jakob fra sin far, Joel, over Samuel, Elkana, Jeroham, Eliel, Toa, Zuf, Elkana, Mahat, Amasaj, Elkana, Joel, Azarja, Zefanja, Tahat, Assir, Ebjasaf, Kora, Jitzhar, Kehat, Levi til Jakob." 
1Chronicles6:18 Tre ledere blev udvalgt til at stå for sangen og musikken sammen med deres sønner. Den øverste leder var Heman af Kehats slægt. Han kunne føre sin slægt tilbage til patriarken Jakob fra sin far, Joel, over Samuel, Elkana, Jeroham, Eliel, Toa, Zuf, Elkana, Mahat, Amasaj, Elkana, Joel, Azarja, Zefanja, Tahat, Assir, Ebjasaf, Kora, Jitzhar, Kehat, Levi til Jakob." 
1Chronicles6:19  
1Chronicles6:20  
1Chronicles6:21  
1Chronicles6:22  
1Chronicles6:23  
1Chronicles6:24 Den næstøverste leder var Asaf af Gershons slægt. Han kunne føre sin slægt tilbage til Levi fra sin far, Berekja, over Shima, Mikael, Baʼaseja, Malkija, Etni, Zerach, Adaja, Etan, Zimma, Shimi, Jahat, Gershon til Levi." 
1Chronicles6:25  
1Chronicles6:26  
1Chronicles6:27  
1Chronicles6:28  
1Chronicles6:29 Den tredje leder blev Etan af Meraris slægt. Han kunne føre sin slægt tilbage til Levi fra sin far, Kishi, over Abdi, Malluk, Hashabja, Amatzja, Hilkija, Amzi, Bani, Shemer, Mahli, Mushi, Merari til Levi." 
1Chronicles6:30  
1Chronicles6:31  
1Chronicles6:32  
1Chronicles6:33 De øvrige levitter fik hver deres opgave i tjenesten ved Guds telt. 
1Chronicles6:34 Det var kun Arons efterkommere, der fik lov at gøre tjeneste som præster. Det var deres opgave at brænde røgelse og ofre brændofre på alteret, og kun ypperstepræsten måtte træde frem for Gud inde i det allerhelligste rum og skaffe soning for folkets synder. Præsterne var ansvarlige for, at de regler og forskrifter, som Gud havde givet sin tjener Moses, blev overholdt til punkt og prikke." 
1Chronicles6:35 Præsteslægten fra Aron og fremover var som før nævnt: Eleazar, Pinehas, Abishua, Bukki, Uzzi, Zerahja, Merajot, Amarja, Ahitub, Zadok og Ahimaʼatz." 
1Chronicles6:36  
1Chronicles6:37  
1Chronicles6:38  
1Chronicles6:39 En række byer og områder blev ved hjælp af de hellige lodder tildelt Arons præsteslægt, som var en del af Kehat-slægten." 
1Chronicles6:40 Først fik de Hebron i Judas stammeområde med tilhørende græsmarker – de øvrige marker og omliggende landsbyer tilhørte Kaleb, Jefunnes søn. Hebron var en af tilflugtsbyerne. Dernæst fik de i Judas område tildelt Libna, Jattir, Eshtemoa, Hilen, Debir, Ashan, Jutta og Bet-Shemesh – alle med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:41  
1Chronicles6:42  
1Chronicles6:43  
1Chronicles6:44  
1Chronicles6:45 Fra Benjamins stammeområde fik Arons slægt tildelt byerne Gibeon, Geba, Alemet og Anatot med tilhørende græsmarker. Det var i alt 13 byer." 
1Chronicles6:46 Derefter fik Kehats øvrige efterkommere ved lodtrækning tildelt ti byer fra Efraims og Dans område samt fra Manasses halve stamme vest for Jordan. 
1Chronicles6:47 Gershons efterkommere fik slægt for slægt tildelt 13 byer i Issakars, Ashers og Naftalis område og i Bashan, hvor Manasses anden halve stamme boede." 
1Chronicles6:48 Meraris efterkommere fik slægt for slægt tildelt 12 byer i de områder, hvor Rubens, Gads og Zebulons stammer boede." 
1Chronicles6:49 Israelitterne tildelte altså ved lodtrækning levitterne en række byer med tilhørende græsmarker. 
1Chronicles6:50 Præsterne fik byer tildelt fra Judas, Simeons og Benjamins stammeområder." 
1Chronicles6:51 Kehats efterkommere fik som sagt tildelt en række byer fra Efraims stammeområde: 
1Chronicles6:52 Det var tilflugtsbyen Sikem i Efraims højland, samt Gezer," 
1Chronicles6:53 Jokmeam og Bet-Horon. 
1Chronicles6:54 De fik også Ajjalon og Gat-Rimmon – alle byer kom med de tilhørende græsmarker. 
1Chronicles6:55 Manasses halve stamme mod vest afstod byerne Aner og Bileam med tilhørende græsmarker. 
1Chronicles6:56 Blandt de byer, Gershons efterkommere fik tildelt, var Golan og Ashtarot med tilhørende græsmarker fra Manasses halve stamme i Bashan øst for Jordan." 
1Chronicles6:57 Af Issakars stamme fik de Kedesh, Daberat, Ramot og Anem med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59 Af Ashers stamme fik de Mashal, Abdon, Hukok og Rehob med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:60  
1Chronicles6:61 Af Naftalis stamme fik de Kedesh i Galilæa, Hammot og Kirjatajim med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:62 Meraris efterkommere fik tildelt Rimmon og Tabor med tilhørende græsmarker af Zebulons stamme. 
1Chronicles6:63 Fra Rubens stamme øst for Jordanfloden, over for Jeriko, fik de ørkenbyen Betzer samt Jatza, Kedemot og Mefaʼat – alle med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:64  
1Chronicles6:65 Gads stamme gav dem Ramot i Gilead, Mahanajim, Heshbon og Jazer – alle med tilhørende græsmarker." 
1Chronicles6:66  
1Chronicles7:1 Issakar fik fire sønner: Tola, Pua, Jashub og Shimron." 
1Chronicles7:2 Tola fik seks sønner: Uzzi, Refaja, Jeriel, Jamaj, Jibsam og Shemuel; de blev slægtsoverhoveder for de forskellige grene af Tola-slægten. Under kong David udgjorde antallet af våbenføre mænd fra denne slægt i alt 22.600." 
1Chronicles7:3 Uzzi fik en søn ved navn Jizrahja. Jizrahja og hans fire sønner, Mikael, Obadja, Joel og Jisshija, blev overhoveder for de forskellige grene af Uzzi-slægten. I den slægt havde de mange koner og børn, så under kong David udgjorde antallet af våbenføre mænd fra denne slægt i alt 36.000." 
1Chronicles7:3 Uzzi fik en søn ved navn Jizrahja. Jizrahja og hans fire sønner, Mikael, Obadja, Joel og Jisshija, blev overhoveder for de forskellige grene af Uzzi-slægten. I den slægt havde de mange koner og børn, så under kong David udgjorde antallet af våbenføre mænd fra denne slægt i alt 36.000." 
1Chronicles7:4  
1Chronicles7:5 Ifølge slægtsbøgerne var det samlede antal våbenføre mænd fra Issakars stamme 87.000. 
1Chronicles7:6 Benjamin fik sønnerne Bela, Beker og Jediael." 
1Chronicles7:7 Bela fik fem sønner: Etzbon, Uzzi, Uzziel, Jerimot og Iri, og de blev slægtsoverhoveder i Benjamins stamme. Ifølge deres slægtsbog var der 22.034 våbenføre mænd." 
1Chronicles7:8 Beker fik ni sønner: Zemira, Joash, Eliezer, Eljoenaj, Omri, Jeremot, Abija, Anatot og Alemet." 
1Chronicles7:9 De blev slægtsoverhoveder, og ifølge deres slægtsbog var der 20.200 våbenføre mænd." 
1Chronicles7:10 Jediael fik en søn, Bilhan, som fik syv sønner: Jeush, Binjamin, Ehud, Kenaʼana, Zetan, Tarshish og Ahishahar." 
1Chronicles7:11 De blev slægtsoverhoveder for Jediaels slægt – alle dygtige krigere – og deres slægt kunne mønstre 17.200 våbenføre mænd. 
1Chronicles7:12 Shuppim og Huppim var efterkommere af Ir. Hushim var efterkommer af Aher. 
1Chronicles7:13 Naftali havde fire sønner: Jahtzeʼel, Guni, Jetzer og Shallum. De var efterkommere af Jakobs medhustru, Bilha." 
1Chronicles7:14 Med sin aramæiske medhustru fik Manasse to sønner: Asriel og Makir. Makir blev far til Gilead. 
1Chronicles7:15 Det var Makir, der fandt koner til Huppim og Shuppim. Hans søster hed Maʼaka. En anden berømt efterkommer var Zelofhad, som udelukkende havde døtre." 
1Chronicles7:16 Makirs kone, der også hed Maʼaka, fødte to sønner, som hun kaldte Peresh og Sheresh. Peresh fik to sønner: Ulam og Rekem," 
1Chronicles7:17 og Ulam fik en søn ved navn Bedan. Hele denne slægt blev kaldt gileaditter efter Gilead, Makirs søn, Manasses sønnesøn." 
1Chronicles7:18 Hans søster Hammoleket fødte sønnerne Ishhod, Abiezer og Mahla." 
1Chronicles7:19 Shemida fik fire sønner: Ahjan, Shekem, Likhi og Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraim fik en søn ved navn Shutela, som blev far til Bered. Bered fik sønnen Tahat, som blev far til Eleada, som igen fik sønnen Tahat." 
1Chronicles7:21 Tahat fik sønnen Zabad, som blev far til Shutela. To mænd fra denne slægt ved navn Ezer og Elead blev engang dræbt af filistrene i Gat, da de forsøgte at stjæle filistrenes kvæg." 
1Chronicles7:22 Deres far, Efraim, sørgede over dem i lang tid, mens hans slægtninge forsøgte at trøste ham." 
1Chronicles7:23 Derefter gik han ind til sin kone, og hun blev gravid og fødte en søn, som han gav navnet Beria for at mindes den ulykke, der var overgået deres familie." 
1Chronicles7:24 Han fik også en datter ved navn Sheʼera, som grundlagde byerne Nedre og Øvre Bet-Horon og Uzzen-Sheʼera." 
1Chronicles7:25 Efraim blev forfar til Josva gennem følgende slægtslinje: Efraim, Refa, Reshef, Tela, Tahan, Ladan, Ammihud, Elishama, Nun, Josva." 
1Chronicles7:26  
1Chronicles7:27  
1Chronicles7:28 Efraims stamme bosatte sig i området, der indbefattede Betel og de omliggende landsbyer mod syd, og det strakte sig mod øst til Naʼaran og mod vest til Gezer og de omliggende landsbyer. Området indbefattede også byerne Sikem og Ajja med deres omliggende landsbyer mod nord." 
1Chronicles7:29 Manasses stamme besad byerne Bet-Shan, Taʼanak, Megiddo og Dor med tilhørende landsbyer. Det var altså efterkommerne af Jakobs søn Josef, der boede i disse byer." 
1Chronicles7:30 Asher fik sønnerne Jimna, Jishva, Jishvi og Beria samt en datter ved navn Sera." 
1Chronicles7:31 Beria fik sønnerne Heber og Malkiel. Malkiel grundlagde byen Birzajit. 
1Chronicles7:32 Heber fik sønnerne Jaflet, Shomer og Hotam samt en datter ved navn Shua." 
1Chronicles7:33 Jaflet fik sønnerne Pasak, Bimhal og Ashvat." 
1Chronicles7:34 Hans bror Shomer fik sønnerne Roga, Hubba og Aram." 
1Chronicles7:35 Hans bror Hotam fik sønnerne Zofa, Jimna, Shelesh og Amal." 
1Chronicles7:36 Zofa fik sønnerne Sua, Harnefer, Shual, Beri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Betzer, Hod, Shamma, Shilsha, Jitran og Beʼera." 
1Chronicles7:38 Jeter fik sønnerne Jefunne, Pispa og Ara." 
1Chronicles7:39 Ulla fik sønnerne Ara, Hanniel og Ritzja." 
1Chronicles7:40 Alle de mænd nævnt her var slægtsoverhoveder og dygtige, militære ledere. Ifølge deres slægtsbøger kunne slægten mønstre 26.000 våbenføre mænd." 
1Chronicles8:1 Benjamin fik følgende sønner i rækkefølge efter alder: Bela, Ashbel, Ahiram," 
1Chronicles8:2 Noha og Rafa. 
1Chronicles8:3 Fra Bela nedstammer slægtsoverhovederne Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naʼaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Shefufan og Huram." 
1Chronicles8:6 Ehuds sønner Naʼaman, Ahija og Gera var slægtsoverhoveder for dem, der boede i Geba. Men befolkningen blev drevet bort og flyttede til Manahat. Gera, som blev far til Uzza og Ahihud, var deres leder." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Shaharajim lod sig skille fra sine koner, Hushim og Baʼara, og flyttede til Moabs land, hvor han giftede sig med Hodesh, og fra ham nedstammer slægtsoverhovederne Jobab, Zibja, Mesha, Malkam, Jeutz, Sakeja og Mirma." 
1Chronicles8:8 Shaharajim lod sig skille fra sine koner, Hushim og Baʼara, og flyttede til Moabs land, hvor han giftede sig med Hodesh, og fra ham nedstammer slægtsoverhovederne Jobab, Zibja, Mesha, Malkam, Jeutz, Sakeja og Mirma." 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10  
1Chronicles8:11 Med Hushim havde Shaharajim tidligere fået sønnerne Abitub og Elpaʼal. 
1Chronicles8:12 Elpaʼal fik sønnerne Eber, Misham og Shemed. Sidstnævnte grundlagde byerne Ono og Lod med tilhørende landsbyer." 
1Chronicles8:13 Desuden fik han sønnerne Beria og Shema, der var overhoveder for den del af slægten, som slog sig ned i Ajjalon og fordrev Gats indbyggere." 
1Chronicles8:14 Elpaʼal fik også sønnerne Shashak og Jeremot. 
1Chronicles8:15 Fra Beria nedstammer følgende slægtsoverhoveder: Zebadja, Arad, Eder, Mikael, Jishpa og Joha." 
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Fra Elpaʼal nedstammer Zebadja, Meshullam, Hizki, Heber, Jishmeraj, Jizlia og Jobab." 
1Chronicles8:17 Fra Elpaʼal nedstammer Zebadja, Meshullam, Hizki, Heber, Jishmeraj, Jizlia og Jobab." 
1Chronicles8:18  
1Chronicles8:19 Fra Shimi nedstammer Jakim, Zikri, Zabdi, Elienaj, Zilletaj, Eliel, Adaja, Beraja og Shimrat." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 Fra Shashak nedstammer Jishpan, Eber, Eliel, Abdon, Zikri, Hanan, Hananja, Elam, Antotija, Jifdeja og Penuel." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 Fra Jeroham nedstammer Shamsheraj, Sheharja, Atalja, Jaʼareshja, Elija og Zikri." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28 De var slægtsoverhoveder i Benjamins slægt, og de boede alle i Jerusalem." 
1Chronicles8:29 En mand ved navn Jeiel grundlagde byen Gibeon og bosatte sig der sammen med sin kone Maʼaka. 
1Chronicles8:30 Hans sønner var i rækkefølge efter alder: Abdon, Zur, Kish, Baʼal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahjo, Zeker og Miklot." 
1Chronicles8:32 Miklot blev far til Shima. De boede alle sammen tæt ved deres slægtninge i Jerusalem. 
1Chronicles8:33 Ner blev far til Kish, og Kish blev far til Saul. Saul fik sønnerne Jonatan, Malkishua, Abinadab og Eshbaʼal." 
1Chronicles8:34 Jonatan fik sønnen Meribbaʼal, som fik sønnen Mika." 
1Chronicles8:35 Mika fik sønnerne Piton, Melek, Tarea og Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz blev far til Jehoʼadda, som blev far til Alemet, Azmavet og Zimri. Zimri blev far til Moza," 
1Chronicles8:37 som blev far til Bina. Bina blev far til Rafa, som blev far til Elasa, som igen blev far til Atzel." 
1Chronicles8:38 Atzel fik sønnerne Azrikam, Bokeru, Jishmael, Shearja, Obadja og Hanan." 
1Chronicles8:39 Atzels bror Eshek fik sønnerne Ulam, Jeush og Elifelet." 
1Chronicles8:40 Ulams sønner var dygtige bueskytter, og han havde ualmindeligt mange børn og børnebørn, i alt 150. Alle de her nævnte personer tilhørte Benjamins stamme." 
1Chronicles9:1 Navnene på slægtsoverhovederne i alle Israels stammer findes optegnet i Israels Kongers Bog. Judas folk blev ført i landflygtighed i Babylonien, fordi de var utro mod Herren og dyrkede afguder." 
1Chronicles9:2 De første, som vendte tilbage fra eksilet og bosatte sig i de byer, de oprindeligt kom fra, var præsterne, levitterne og tempeltjenerne, alle fra Levis stamme, samt nogle folk fra de andre stammer." 
1Chronicles9:3 En del familier fra Judas, Benjamins, Efraims og Manasses stammer bosatte sig i Jerusalem." 
1Chronicles9:4 En af de hjemvendte familier blandt Judas efterkommere var under ledelse af Utaj, søn af Ammihud, søn af Omri, søn af Imri, søn af Bani, som nedstammede fra Peretz, en af Judas sønner." 
1Chronicles9:5 En anden familie var efterkommere af Shela. De blev anført af Asaja, der var familiens overhoved." 
1Chronicles9:6 Af Zerachs efterkommere var der en familie, som blev anført af Jeuel. Fra Judas stamme var der i alt 690 familier, der vendte hjem." 
1Chronicles9:7 Fra Benjamins stamme vendte blandt andet følgende tilbage: Sallu, søn af Meshullam, søn af Hodavja, søn af Hassenua;" 
1Chronicles9:8 Jibneja, søn af Jeroham; Ela, søn af Uzzi, som var søn af Mikri; Meshullam, søn af Shefatja, søn af Reuel, søn af Jibneja." 
1Chronicles9:9 Disse mænd var overhoveder for deres familier i Benjamins stamme ifølge slægtsbøgerne, og de anførte en gruppe på i alt 956 familier, der nu vendte hjem." 
1Chronicles9:10 Følgende præstefamilier vendte tilbage: Jedaja, Jojarib, Jakin og Azarja. Azarja var den ledende præst ved Guds hus, og han var søn af Hilkija, søn af Meshullam, søn af Zadok, søn af Merajot, søn af Ahitub." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12 I alt vendte 1760 præster tilbage fra eksilet. De nævnte mænd var hver især overhoved for deres familie – dygtige mænd med ansvar for tjenesten i Guds hus. Blandt dem var også Adaja, søn af Jeroham, søn af Pashhur, søn af Malkija, og Masaj, søn af Adiel, søn af Jahzera, søn af Meshullam, søn af Meshillemit, søn af Immer." 
1Chronicles9:13  
1Chronicles9:14 Blandt de hjemvendte levitter var: Shemaja, søn af Hasshub, søn af Azrikam, søn af Hashabja fra Merari-slægten;" 
1Chronicles9:15 Bakbakkar; Heresh; Galal; Mattanja, søn af Mika, søn af Zikri, en efterkommer af Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadja, søn af Shemaja, søn af Galal, søn af Jedutun; og Berekja, søn af Asa, søn af Elkana, som boede i Netofa-området." 
1Chronicles9:17 Blandt de hjemvendte tempelvagter var Shallum, Akkub, Talmon og Ahiman og deres slægtninge. Shallum var leder for dem," 
1Chronicles9:18 og hans slægt har altid holdt vagt ved den østlige port ind til tempelområdet, den der kaldes Kongeporten." 
1Chronicles9:19 Shallum var søn af Kore, en efterkommer af Ebjasaf af Kora-slægten. Han og hans nærmeste slægtninge, koraitterne, holdt vagt ved indgangen til helligdommen, ligesom deres forfædre havde holdt vagt ved indgangen til åbenbaringsteltet." 
1Chronicles9:20 Pinehas, Eleazars søn, var dengang den øverste leder ved åbenbaringsteltet, og Herren velsignede ham." 
1Chronicles9:21 På Davids tid havde Zekarja, Meshelemjas søn, ansvaret for, at indgangen til teltet blev godt bevogtet." 
1Chronicles9:22 I alt havde David på grundlag af slægtsbøgerne udvalgt 212 dørvogtere, som boede rundt omkring i landsbyerne. På samme måde havde profeten Samuel udvalgt deres forgængere blandt levitterne." 
1Chronicles9:23 Disse mænd – og nu deres efterkommere – havde opsynet med Herrens helligdom 
1Chronicles9:24 på alle fire sider: mod øst, vest, nord og syd." 
1Chronicles9:25 Dørvogterne arbejdede i skiftehold, syv dage ad gangen, og de kom ind fra landsbyerne, hvor de boede, når det var deres tur til at holde vagt" 
1Chronicles9:26 og hjælpe de fire ledende tempelvagter, som altid var i tjeneste. De fire ledere havde også ansvar for lagerrummene og skattene i Guds hus." 
1Chronicles9:27 De boede tæt ved helligdommen, for de havde altid tilkaldevagt, og det var deres opgave at åbne portene om morgenen." 
1Chronicles9:28 Nogle af levitterne havde ansvaret for de redskaber, der blev brugt til ofringerne. De talte dem, hver gang de blev taget frem, og hver gang de blev lagt til side." 
1Chronicles9:29 Andre havde ansvar for helligdommens indbo og forsyningerne af fintmalet mel, vin, olivenolie, røgelse og aromatiske stoffer." 
1Chronicles9:30 Men det var præsterne, der blandede røgelsen." 
1Chronicles9:31 Levitten Mattitja fra Kora-slægten, Shallums førstefødte søn, havde til opgave at bage de brød, der blev brugt til ofringerne." 
1Chronicles9:32 Nogle andre levitter fra Kehats slægt skulle bage de hellige brød og lægge dem frem hver sabbat. 
1Chronicles9:33 Tempelsangerne var alle fremtrædende levitter, der boede på tempelområdet. De var fritaget for anden tjeneste og måtte være til rådighed døgnet rundt." 
1Chronicles9:34 Alle disse ledende levitter var slægtsoverhoveder ifølge slægtsbøgerne; og de boede i Jerusalem. 
1Chronicles9:35 En mand ved navn Jeiel grundlagde byen Gibeon og bosatte sig der sammen med sin kone Maʼaka. 
1Chronicles9:36 Hans sønner var i rækkefølge efter alder: Abdon, Zur, Kish, Baʼal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahjo, Zekarja og Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot blev far til Shima. De boede alle sammen tæt ved deres slægtninge i Jerusalem. 
1Chronicles9:39 Ner blev far til Kish, og Kish blev far til Saul. Saul fik sønnerne Jonatan, Malkishua, Abinadab og Eshbaʼal." 
1Chronicles9:40 Jonatan fik sønnen Meribbaʼal, som fik sønnen Mika." 
1Chronicles9:41 Mika fik sønnerne Piton, Melek, Tarea og Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ahaz blev far til Jaʼadda, som blev far til Alemet, Azmavet og Zimri. Zimri blev far til Moza," 
1Chronicles9:43 som blev far til Bina. Bina blev far til Refaja, som blev far til Elasa, som igen blev far til Atzel." 
1Chronicles9:44 Atzel fik sønnerne Azrikam, Bokeru, Jishmael, Shearja, Obadja og Hanan." 
1Chronicles10:1 Engang angreb filistrene israelitternes lejr på Gilboahøjen. Israels hær flygtede og efterlod mange faldne rundt om på højens skråninger. 
1Chronicles10:2 Filistrene satte efter Saul og hans sønner, Jonatan, Abinadab og Malkishua, og det lykkedes dem at dræbe sønnerne." 
1Chronicles10:3 Kampen rasede omkring Saul, og det lykkedes filistrenes bueskytter at få ram på ham. Han blev såret" 
1Chronicles10:4 og råbte til sin våbendrager: „Træk dit sværd og gennembor mig, før de ugudelige og uomskårne filistre kommer og vanærer mig.” Men våbendrageren kunne ikke få sig selv til at dræbe Saul. Derfor tog Saul sit sværd og kastede sig mod det, så sværdet gennemborede ham." 
1Chronicles10:5 Da våbendrageren så, at Saul var død, fulgte han sin herres eksempel og kastede sig mod sit eget sværd." 
1Chronicles10:6 Den dag døde både Saul og hans tre sønner, og dermed var hans slægt uddød." 
1Chronicles10:7 Da de israelitter, der boede i dalen, blev klar over, at hæren var flygtet, og at Saul og hans sønner var døde, flygtede de fra deres byer, og filistrene overtog byerne." 
1Chronicles10:8 Næste dag drog filistrene ud for at plyndre de faldne, og de fandt Sauls og hans sønners lig på Gilboahøjen." 
1Chronicles10:9 Så tog de Sauls våben og huggede hovedet af ham, hvorefter de sendte sejrsbudskabet hjem til alle deres afgudstempler og landsmænd." 
1Chronicles10:10 Sauls våben blev udstillet på afgudstemplets væg, og hans hoved blev hængt op på Dagontemplets mur." 
1Chronicles10:11 Men da indbyggerne i Jabesh i Gilead hørte, hvad filistrene havde gjort ved Saul," 
1Chronicles10:12 drog deres tapre krigere af sted for at hente Sauls og hans sønners lig. De begravede dem under egetræet i Jabesh, hvorefter de sørgede og fastede i syv dage." 
1Chronicles10:13 Saul døde på grund af sin utroskab mod Herren. Han adlød ikke Herrens befalinger, men søgte endog råd hos en åndemaner." 
1Chronicles10:14 Han søgte ikke råd hos Herren, og derfor lod Herren ham dø og overgav riget til David, Isajs søn." 
1Chronicles11:1 Alle Nordrigets ledere kom nu til David i Hebron. „Vi tilhører jo et og samme folk,” sagde de." 
1Chronicles11:2 „Og du har altid været vores leder i krig – selv da Saul var konge! Det er Herren selv, der har sagt, at du skal være hyrde og leder for hele hans folk.”" 
1Chronicles11:3 Derpå sluttede alle Nordrigets ledere en venskabspagt med David for Herrens ansigt, og de salvede ham til konge over Nordriget, sådan som Herren gennem profeten Samuel havde sagt, at det ville ske." 
1Chronicles11:4 Derefter drog David sammen med sine folk til Jerusalem, som dengang hed Jebus. Men jebusitterne, som boede der," 
1Chronicles11:5 sagde til David: „Her kommer du aldrig ind!” Ikke desto mindre indtog David klippeborgen Zion, som derefter blev kaldt Davidsbyen." 
1Chronicles11:6 David havde lovet, at den, der først slog en jebusit ihjel, ville blive hans hærfører. Da Joab, hvis mor hed Zeruja, var den første, som nåede ind i byen og slog en af fjenderne ihjel, blev han anfører for Davids hær." 
1Chronicles11:7 David flyttede nu sin residens til klippeborgen, som derfor blev kaldt Davidsbyen." 
1Chronicles11:8 Han udbyggede byen og befæstede bymuren hele vejen rundt fra forsvarstårnet. Resten af byens genopbygning tog Joab sig af. 
1Chronicles11:9 I de følgende år styrkede David sit kongedømme, for Herren, den mægtige, var med ham." 
1Chronicles11:10 Her skal nævnes nogle af de dygtigste og tapreste af Davids krigere, der sammen med resten af Israels ledere støttede ham, så han blev valgt til konge og fik magten over riget, sådan som Herren havde lovet." 
1Chronicles11:11 Jashobeam, søn af Hakmoni, var den mest berømte af de tre store helte. Med sit spyd dræbte han engang 300 modstandere i ét slag." 
1Chronicles11:12 Den næste af de tre store var Elazar, en søn af ahohitten Dodo." 
1Chronicles11:13 Han kæmpede sammen med David i slaget mod filistrene ved Pas-Dammim. Kampen foregik midt i en bygmark, og den israelitiske hær flygtede." 
1Chronicles11:14 Men Elazar og hans mænd holdt stand og huggede filistrene ned. Den dag gav Herren israelitterne en stor sejr. 
1Chronicles11:15 Foruden de tre store helte var der en større gruppe tapre krigere, som blev kaldt „De Tredive”. Engang da David opholdt sig ved Adullams klippehule, og filistrenes hær havde slået lejr i Refaimdalen, drog tre af „De Tredive” tapre krigere ned til David." 
1Chronicles11:16 Han opholdt sig som sagt i klippeborgen, mens en af filistrenes garnisoner havde besat Betlehem, som lå i nærheden." 
1Chronicles11:17 David var tørstig og sagde henkastet: „Det kunne være skønt med et krus vand fra brønden ved byporten hjemme i Betlehem!” 
1Chronicles11:18 Da sneg de tre mænd sig gennem filistrenes lejr, øste vand fra brønden ved byporten og bragte det til David. Men han kunne ikke få sig selv til at drikke det. I stedet hældte han det ud på jorden som et offer til Herren." 
1Chronicles11:19 „Gud forbyde, at jeg skulle drikke det!” udbrød han. „Det ville jo være som at drikke de tre mænds blod, der satte livet på spil for at hente det!” Derfor drak han det ikke. Det er blot ét eksempel på de tre heltes vovemod." 
1Chronicles11:20 Abishaj, Joabs bror, var anfører for „De Tredive”. Engang dræbte han 300 fjendtlige soldater med sit spyd! Det var på grund af sådanne heltegerninger, at „De Tredive” så op til ham som deres anfører, men han kom ikke på højde med de tre store helte." 
1Chronicles11:21  
1Chronicles11:22 Benaja, Jojadas søn fra Kabtzeʼel, var en anden heltemodig kriger. Det var ham, der dræbte Ariels to sønner, kæmperne fra Moab. Det var også ham, der kravlede ned i en cisterne og dræbte en løve en dag, hvor det sneede." 
1Chronicles11:23 Ved en anden lejlighed gik han løs på en egyptisk kæmpe, der var næsten to og en halv meter høj og havde et enormt spyd. Benaja slog spyddet ud af hånden på ham med sin stok og dræbte ham med det." 
1Chronicles11:24 Det var den slags heltegerninger, som gjorde Benaja lige så berømt som de tre store helte," 
1Chronicles11:25 selv om han ikke regnedes med blandt dem. Men „De Tredive” så op til ham, og David udnævnte ham til chef for sin livvagt." 
1Chronicles12:1 Følgende krigere sluttede sig til David i Ziklag, mens han skjulte sig for kong Saul. De kæmpede tappert ved hans side," 
1Chronicles12:2 og de var alle fremragende bueskytter og slyngekastere – og de skød lige så godt med venstre som med højre hånd. Ligesom kong Saul hørte de til Benjamins stamme. 
1Chronicles12:3 Deres anfører var Ahiezer, Shemaʼas søn fra Gibea, som blev assisteret af sin bror, Joash. Dernæst var der Jeziel og Pelet, Azmavets sønner; Beraka; Jehu fra Anatot;" 
1Chronicles12:4 Jishmaja fra Gibeon – en berømt kriger, som var en af lederne blandt „De Tredive”;" 
1Chronicles12:5 Jirmeja; Jahaziel; Johanan; Jozabad fra Gedera; 
1Chronicles12:6 Eluzaj; Jerimot; Bealja; Shemarja; Shefatja fra Haruf; 
1Chronicles12:7 Elkana; Jishija; Azarel; Joezer; Jashobeam – alle af Koras slægt. 
1Chronicles12:8 Desuden Joela og Zebadja, Jerohams sønner fra Gedor." 
1Chronicles12:8 Desuden Joela og Zebadja, Jerohams sønner fra Gedor." 
1Chronicles12:9 Mens David opholdt sig i klippeborgen i ørkenen, sluttede flere mænd fra Gads stamme sig til ham. Det var elitesoldater, trænet i at håndtere skjold og spyd, frygtindgydende som løver og hurtige som gazeller." 
1Chronicles12:10 Deres øverste anfører hed Ezer. De øvrige var efter rang: Obadja, Eliab," 
1Chronicles12:11 Mishmanna, Jirmeja," 
1Chronicles12:12 Attaj, Eliel," 
1Chronicles12:13 Johanan, Elzabad," 
1Chronicles12:14 Jirmeja og Makbannaj. 
1Chronicles12:15 Disse 11 mænd var officerer i hæren. Den ringeste af dem havde 100 soldater under sig, og den bedste 1000." 
1Chronicles12:16 Engang da Jordanfloden gik over sine bredder, som den plejer i årets første måned, satte disse mænd over floden og fordrev alle indbyggerne i dalene fra øst til vest." 
1Chronicles12:17 En anden gang opsøgte en flok mænd fra Benjamins og Judas stammer David i klippeborgen for at slutte sig til ham. 
1Chronicles12:18 David gik dem i møde og sagde: „Hvis I kommer for at hjælpe mig, er vi venner; men hvis jeres hensigt er at forråde mig til mine fjender, skønt jeg er uskyldig, vil vores fædres Gud føre min sag og dømme jer.”" 
1Chronicles12:19 Da kom Guds Ånd over Amasaj, der senere blev en af lederne blandt „De Tredive”, og han udbrød: „Vi står bag dig, David! Vi er med dig, Isajs søn! Fred og fremgang til dig! De, der hjælper dig, får succes, for din Gud er med dig!” Da bød David dem velkommen og gjorde dem til officerer i sin hær." 
1Chronicles12:20 En flok mænd fra Manasses stamme deserterede fra Sauls hær til David, da han var sammen med filistrenes hær og klar til kamp mod Saul. Filistrenes officerer nægtede imidlertid at lade David og hans mænd deltage i slaget. Efter at have diskuteret sagen sendte filistrene dem hjem til Ziklag. De var bange for at miste livet, hvis David pludselig gik tilbage til sin tidligere herre." 
1Chronicles12:21 Følgende højtstående officerer fra Manasses stamme fulgte med David tilbage til Ziklag: Adna, Jozabad, Jediael, Mikael, Jozabad, Elihu og Zilletaj." 
1Chronicles12:22 Det var tapre og dygtige krigere, som ved tilbagekomsten til Ziklag hjalp David med at bekæmpe de amalekitiske plyndringsbander, og de blev senere officerer i Davids hær." 
1Chronicles12:23 For hver dag der gik, sluttede flere og flere sig til David, indtil han rådede over en mægtig hær." 
1Chronicles12:24 Kort efter flyttede David til Hebron med hele sit følge, og de var alle opsat på at få David til konge i stedet for Saul, sådan som Herren havde lovet. Hæren inkluderede krigere fra alle stammerne:" 
1Chronicles12:25 Fra Judas stamme: 6800 krigere bevæbnet med skjolde og spyd; 
1Chronicles12:26 fra Simeons stamme: 7100 erfarne krigere; 
1Chronicles12:27 fra Levis stamme: 4600; 
1Chronicles12:28 fra præsteslægten, Arons efterkommere: 3700 mænd under ledelse af Jojada" 
1Chronicles12:29 samt en ung dygtig kriger, Zadok, med 22 ledende medlemmer af sin slægt;" 
1Chronicles12:30 fra Benjamins stamme, som Saul tilhørte: 3000 mænd – hovedparten af denne stamme var stadig loyale over for Saul;" 
1Chronicles12:31 fra Efraims stamme: 20.800 tapre krigere, der var fremtrædende mænd i deres respektive slægter;" 
1Chronicles12:32 fra Manasses halve stamme blev 18.000 mænd sendt af sted for at hjælpe David til at vinde kongemagten; 
1Chronicles12:33 fra Issakars stamme: 200 ledere og deres slægtninge, som alle forstod at tolke tidens tegn og forstod, hvad der var bedst for Israels fremtid;" 
1Chronicles12:34 fra Zebulons stamme: 50.000 dygtige, fuldt bevæbnede krigere, der var 100 procent loyale mod David;" 
1Chronicles12:35 fra Naftalis stamme: 1000 officerer og 37.000 krigere udrustet med skjolde og spyd; 
1Chronicles12:36 fra Dans stamme: 28.600 mænd rede til kamp; 
1Chronicles12:37 fra Ashers stamme: 40.000 veltrænede og kamplystne krigere; 
1Chronicles12:38 fra den anden side af Jordanfloden hvor Ruben, Gad og Manasses anden halve stamme hørte hjemme: 120.000 fuldt rustede krigere." 
1Chronicles12:39 Alle disse krigere kom til Hebron rede til kamp og fast besluttet på at gøre David til konge over Israel, for hele folket ønskede, at David skulle være deres konge." 
1Chronicles12:40 I tre dage fejrede de kroningen af David; de spiste og drak af de forsyninger, deres slægtninge kom med." 
1Chronicles12:41 Folk kom fra nær og fjern – ja, helt fra Issakars, Zebulons og Naftalis egne – med madvarer på æsler, kameler, muldyr og okser: store mængder mel, figenklumper, rosinklumper, vin, olivenolie, kvæg og får. Al denne overflod var udtryk for den forventningens glæde, der havde bredt sig ud over hele Israel." 
1Chronicles13:1 Efter at David havde rådført sig med sin militære ledelse og alle sine officerer," 
1Chronicles13:2 sagde han til den store forsamling af krigere, der var kommet fra alle Israels stammer: „Hvis I mener, det er rigtigt, og at det er Guds vilje, så lad os sende bud ud over hele Israels land om, at alle stammeledere skal komme herned til os. Der skal også sendes besked til præsternes og levitternes ledere i de byer, de har fået tildelt at bo i." 
1Chronicles13:3 Når alle lederne er samlet, vil vi så hente Guds ark, for lige siden Saul blev konge, har man ikke taget Herren med på råd.”" 
1Chronicles13:4 Davids forslag blev enstemmigt vedtaget, for de mente alle, at det var det rigtige at gøre." 
1Chronicles13:5 På den måde fik David samlet hele Israels folk fra nord til syd, så de kunne være med til at hente Guds ark i Kirjat-Jearim." 
1Chronicles13:6 Derefter drog David af sted i spidsen for den store skare til Kirjat-Jearim, som også kaldes Baʼala, i Judas stammeområde for at hente Gud Herrens Ark – den Gud, som troner mellem keruberne." 
1Chronicles13:7 Arken, der i lang tid havde stået i Abinadabs hus, blev anbragt på en ny oksekærre – og Uzza og Ahjo styrede okserne." 
1Chronicles13:8 David og Israels øvrige ledere dansede og sang af alle kræfter til Guds ære til musik fra lyrer, harper, tamburiner, bækkener og trompeter." 
1Chronicles13:9 Men da de nåede til tærskepladsen ved Kidon, snublede okserne, og Uzza rakte hånden ud for at støtte arken." 
1Chronicles13:10 Da blev Herren vred og straffede Uzza, fordi han ikke viste ærefrygt for arken, som ikke måtte røres, og han døde på stedet." 
1Chronicles13:11 David var oprørt over, at Herren havde straffet Uzza så hårdt. Derfor kaldte han stedet for „Peretz-Uzza”, hvilket det hedder den dag i dag." 
1Chronicles13:12 Episoden gjorde, at David blev bange for Gud. „Hvordan tør jeg så bringe Guds ark hjem til mig?” sagde han." 
1Chronicles13:13 Derfor ombestemte han sig, og i stedet for at føre arken ind i Davidsbyen, lod han den indtil videre opbevare hos Obed-Edom fra Gat." 
1Chronicles13:14 Der stod den i tre måneder – og Herren velsignede Obed-Edom og hans familie. 
1Chronicles14:1 Kong Hiram af Tyrus sendte kong David en masse cedertræ som venskabsgave. Samtidig sendte han stenhuggere og tømrere, der skulle hjælpe med at bygge et flot palads til ham." 
1Chronicles14:2 Da forstod David, at Herren havde valgt ham til konge og styrket hans kongemagt for sit udvalgte folks skyld." 
1Chronicles14:3 Efter at David var flyttet til Jerusalem, tog han flere koner, og han fik mange sønner og døtre." 
1Chronicles14:4 Her følger navnene på de sønner, der blev født i Jerusalem: Shammua, Shobab, Natan, Salomon," 
1Chronicles14:5 Jibhar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elishama, Beʼeljada og Elifelet." 
1Chronicles14:8 Da filistrene hørte, at David var blevet kronet til konge over Nordriget, mobiliserede de deres styrker og tog af sted for at tage ham til fange. Men David fik meddelelse om det og samlede sin egen hær imod dem." 
1Chronicles14:9 Filistrenes hær kom og invaderede Refaimdalen. 
1Chronicles14:10 Da spurgte David Gud til råds: „Skal jeg gå ud og kæmpe imod dem? Vil du give mig sejr over dem?” Herren svarede: „Ja, jeg vil udlevere dem til dig.”" 
1Chronicles14:11 Derefter rykkede David ud og besejrede dem. „Det var Gud, der gjorde det!” erklærede han. „Gud brød gennem fjendens slagrækker som en flodbølge!” Derfor kaldte han stedet for Baʼal-Peratzim." 
1Chronicles14:12 De flygtende filistre havde efterladt deres afgudsbilleder på slagmarken, og David gav ordre til, at de skulle brændes." 
1Chronicles14:13 Men filistrene kom tilbage og invaderede endnu engang dalen. 
1Chronicles14:14 David rådførte sig igen med Gud, og svaret lød: „Undgå et frontalt angreb! Gå bag om fjenden og slå til ud for baka-træerne." 
1Chronicles14:15 Så snart du hører lyden af taktfaste skridt i toppen af træerne, skal du gå til angreb, for det betyder, at Gud selv er gået i forvejen for at tilintetgøre fjendens hær.”" 
1Chronicles14:16 David gjorde, som Gud havde sagt, og hans hær huggede filistrene ned fra Gibeon og helt til Gezer." 
1Chronicles14:17 Davids ry spredtes nu vidt omkring. Herren sørgede for, at alle de omkringboende folkeslag fik stor respekt for kong David." 
1Chronicles15:1 Efter at David havde bygget et stort palads til sig selv i Davidsbyen, indrettede han et telt, hvor Guds ark kunne stå." 
1Chronicles15:2 Derpå sagde han: „Kun levitterne må røre Guds ark, for det er dem, Herren en gang for alle har udvalgt til at bære arken og gøre tjeneste for ham.”" 
1Chronicles15:3 Derefter samlede David alle Israels ledere i Jerusalem, for at de skulle overvære højtideligheden, når arken blev ført ind i det telt, som var indrettet til den." 
1Chronicles15:4 Følgende præster og levitter var til stede: 
1Chronicles15:5 Fra Kehats slægt: 120 mænd anført af Uriel; 
1Chronicles15:6 fra Meraris slægt: 220 mænd anført af Asaja; 
1Chronicles15:7 fra Gershons slægt: 130 mænd anført af Joel; 
1Chronicles15:7 fra Gershons slægt: 130 mænd anført af Joel; 
1Chronicles15:8 fra Elitzafans slægt: 200 mænd anført af Shemaja; 
1Chronicles15:9 fra Hebrons slægt: 80 mænd anført af Eliel; 
1Chronicles15:10 og fra Uzziels slægt: 112 mænd anført af Amminadab. 
1Chronicles15:11 David tilkaldte nu ypperstepræsterne Zadok og Ebjatar samt de levitiske ledere Uriel, Asaja, Joel, Shemaja, Eliel og Amminadab." 
1Chronicles15:11 David tilkaldte nu ypperstepræsterne Zadok og Ebjatar samt de levitiske ledere Uriel, Asaja, Joel, Shemaja, Eliel og Amminadab." 
1Chronicles15:12 „I er overhoveder for de levitiske slægter,” sagde han til dem. „Sørg nu for, at I selv og jeres folk gennemgår renselsesritualet, så I kan føre Herrens, Israels Guds, ark ind i teltet." 
1Chronicles15:13 Sidste gang, da I ikke var med, straffede Herren os, fordi vi ikke rådførte os med ham om, hvordan arken skulle flyttes.”" 
1Chronicles15:14 Derefter gennemgik præsterne og levitterne renselsesritualet, så de kunne flytte Israels Guds ark på den rigtige måde." 
1Chronicles15:15 På den måde blev levitterne klar til at kunne løfte Guds ark op i bærestængerne og bære den på skuldrene, sådan som Herren havde befalet Moses." 
1Chronicles15:16 David gav de levitiske ledere ordre til at organisere et orkester og et kor, som kunne synge af hjertens fryd og spille på lyrer, harper og bækkener." 
1Chronicles15:17 Levitternes ledere udpegede følgende musikere som ledere: Heman, Joels søn; Asaf, Berekjas søn; og Etan, Kushajas søn fra Meraris slægt." 
1Chronicles15:17 Levitternes ledere udpegede følgende musikere som ledere: Heman, Joels søn; Asaf, Berekjas søn; og Etan, Kushajas søn fra Meraris slægt." 
1Chronicles15:18 Følgende mænd blev udpeget som deres medhjælpere: Zekarja, Jaʼaziel, Shemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Maʼaseja, Mattitja, Elifelehu, Mikneja og tempelvagterne Obed-Edom og Jeiel." 
1Chronicles15:19 Heman, Asaf og Etan fik til opgave at slå på bronzebækkenerne." 
1Chronicles15:20 Zekarja, Aziel, Shemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maʼaseja og Benaja skulle spille på harpe," 
1Chronicles15:21 og Mattitja, Elifelehu, Mikneja, Obed-Edom, Jeiel og Azazja skulle spille på lyre." 
1Chronicles15:22 Kenanja blev udpeget som instruktør for musikerne, for det var han særlig uddannet til." 
1Chronicles15:23 Berekja, Elkana, Obed-Edom og Jehija skulle holde vagt omkring arken, og præsterne Shebanja, Joshafat, Netanel, Amasaj, Zekarja, Benaja og Eliezer skulle blæse i trompet foran Guds ark." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Under stor jubel gik David nu i spidsen for Israels ledere og officerer til Obed-Edoms hus for at føre Herrens pagts ark til Jerusalem. 
1Chronicles15:26 Da levitterne nu kunne bære Herrens pagts ark uden problemer, ofrede man i taknemmelighed til Gud syv unge tyre og syv væddere." 
1Chronicles15:27 Både David, de levitter, der bar arken, deres leder, Kenanja, og sangerne var iført dragter af fintvævet linned. David bar desuden en hellig vest." 
1Chronicles15:28 Under stor festjubel førte Israels ledere derpå Herrens pagts ark til Jerusalem til akkompagnement af vædderhorn og trompeter, bækkener, harper og lyrer." 
1Chronicles15:29 Men da processionen nåede ind til Davidsbyen, og Davids kone Mikal, Sauls datter, fra sit vindue så kong David hoppe rundt og danse af glæde, følte hun foragt for ham." 
1Chronicles16:1 Guds ark blev anbragt i det telt, som David havde ladet indrette til den. Derefter ofrede man brændofre og fællesskabsofre til Gud," 
1Chronicles16:2 og David velsignede folket i Herrens navn. 
1Chronicles16:3 Så gav han hver af de tilstedeværende, både mænd og kvinder, en gave bestående af et brød, en klump dadler og en klump rosiner." 
1Chronicles16:4 David udpegede nogle af levitterne til at stå foran Herrens ark og takke og lovprise Israels Gud. 
1Chronicles16:5 Asaf ledte lovsangen og slog på et bækken. Zekarja, Jaʼaziel, Shemiramot, Jehiel, Mattija, Eliab, Benaja, Obed-Edom og Jeiel spillede på harpe og lyre," 
1Chronicles16:6 mens præsterne Benaja og Jahaziel blæste trompet foran Guds pagts ark. 
1Chronicles16:7 David gav fra den dag af Asaf og hans medhjælpere ansvaret for at synge lovsange til Herren. De sang følgende sang: 
1Chronicles16:8 Sig tak til Herren og giv ham ære! Forkynd hans undere for alle folkeslag! 
1Chronicles16:9 Syng og spil til hans ære, tænk på alle de mirakler, han har udført." 
1Chronicles16:10 Glæd jer over hans herlighed. Lad alle, der kender ham, fryde sig!" 
1Chronicles16:11 Søg hjælp hos Herren og hans styrke, hold jer altid nær til ham." 
1Chronicles16:12 Tænk på de fantastiske ting, han har gjort, de undere, han har udført, og hans retfærdige domme." 
1Chronicles16:13 I er jo børn af Guds tjener, Israel, I er de udvalgte efterkommere af Jakob." 
1Chronicles16:14 Han er Herren, vor Gud, han regerer over hele jorden." 
1Chronicles16:15 Han holder altid sine løfter, er trofast gennem tusind generationer." 
1Chronicles16:16 Han står bag sin pagt med Abraham, det løfte han højtideligt afgav til Isak." 
1Chronicles16:17 Han bekræftede den overfor Jakob som en vedvarende pagt med Israels folk: 
1Chronicles16:18 „Jeg giver jer Kanaʼans land, det skal være jeres særlige ejendom.”" 
1Chronicles16:19 Det sagde han, da de endnu var få, en lille flok fremmede i Kanaʼans land." 
1Chronicles16:20 De vandrede fra land til land, fra det ene rige til det andet." 
1Chronicles16:21 Men han tillod ingen at skade dem, han advarede konger om at holde sig væk." 
1Chronicles16:22 „Rør ikke mine udvalgte, gør ikke mine profeter fortræd!”" 
1Chronicles16:23 Lad hele jorden synge for Herren, fortæl om hans frelse hver eneste dag." 
1Chronicles16:24 Lad alle folk høre om hans vældige undere, fortæl om de forunderlige ting, han har gjort." 
1Chronicles16:25 For Herren er stor, og æren er hans, ingen andre guder er værd at tilbede." 
1Chronicles16:26 Andre folks guder er falske guder, men Herren har skabt både himlen og jorden." 
1Chronicles16:27 Han udstråler kongelig værdighed, styrke og glæde kommer fra ham." 
1Chronicles16:28 Pris Herren, alle verdens folk, erkend hans herlighed og magt." 
1Chronicles16:29 Giv Herren den ære, der tilkommer ham, bring jeres gaver og træd frem for ham. Tilbed Herren i helligt skrud," 
1Chronicles16:30 bøj knæ for ham, alle jordens folk. Han skabte jorden på et sikkert fundament," 
1Chronicles16:31 lad himlen glæde sig og jorden juble. Udråb blandt folkene: „Herren har bevist, han er konge!”" 
1Chronicles16:32 Lad havene bruse i lovprisning, lad marken med sin afgrøde juble," 
1Chronicles16:33 lad lovsangen suse i skovens træer, for Herren kommer for at dømme jorden." 
1Chronicles16:34 Tak Herren, for han er god. Hans trofasthed varer til evig tid." 
1Chronicles16:35 Frels os, vor Gud! Bring os tilbage fra landflygtigheden, så vi kan synge takkesange til dig, glæde os og lovprise dig." 
1Chronicles16:36 Lovet være Herren, Israels Gud. Lad os prise ham nu og til evig tid. Hele folket råbte „Amen” og lovpriste Herren." 
1Chronicles16:37 David indsatte således Asaf og hans levitiske medhjælpere til dagligt at synge og spille lovsange foran Herrens pagts ark. 
1Chronicles16:38 De blev assisteret af Obed-Edom, Jedutuns søn, og 68 levitter fra hans slægt. Obed-Edom fik også ansvaret for at holde vagt ved teltet sammen med Hosa." 
1Chronicles16:39 Ofringerne i den gamle helligdom på højen ved Gibeon fortsatte som hidtil. David udvalgte præsten Zadok og en gruppe af de øvrige præster til at stå for ofringerne der. 
1Chronicles16:40 Hver morgen og aften skulle de ofre brændofre for Herren på det alter, som var indviet til formålet, og i det hele taget nøje følge alle de forskrifter, som Herren havde pålagt Israels folk, og som var nedskrevet i lovbogen." 
1Chronicles16:41 Desuden blev Heman, Jedutun og flere andre udvalgt til at tage sig af lovsangstjenesten dér og synge om Herrens evige trofasthed." 
1Chronicles16:42 Med deres trompeter, bækkener og øvrige musikinstrumenter akkompagnerede de lovsangen til Gud. Jedutuns sønner og slægtninge skulle holde vagt." 
1Chronicles16:43 Da højtideligheden var overstået og folket gået hver til sit, gik David hjem for at velsigne sin familie." 
1Chronicles17:1 Efter at David var flyttet ind i sit kongelige palads, sagde han en dag til profeten Natan: „Her sidder jeg i mit smukke palads af cedertræ – men Herrens pagts ark står stadig i et telt!”" 
1Chronicles17:2 „Gør du bare, hvad du har på hjerte,” svarede Natan, „for Gud er med dig.”" 
1Chronicles17:3 Men samme nat sagde Gud til Natan: 
1Chronicles17:4 „Sig til min tjener David, at han ikke skal bygge et hus til mig!" 
1Chronicles17:5 Jeg har endnu aldrig haft et hus at bo i. Min bolig har været et telt lige siden den dag, jeg førte Israels folk ud af Egypten, og jeg er flyttet med dem fra den ene lejrplads til den anden." 
1Chronicles17:6 Har jeg nogen sinde beklaget mig over det til de ledere, jeg indsatte som hyrder for mit folk? Har jeg bedt nogen af dem om at bygge mig et fornemt hus af cedertræ?" 
1Chronicles17:7 Derfor skal du give David følgende besked fra den mægtige Herre: ‚Jeg hentede dig fra græsgangen, hvor du vogtede får, og satte dig til at være leder for mit folk." 
1Chronicles17:8 Overalt hvor du kom frem, var jeg med dig og tilintetgjorde dine fjender. Jeg vil gøre dig lige så berømt som de kendteste mænd i verden." 
1Chronicles17:9 Jeg har givet mit folk et sted at slå sig ned og bo uden frygt, og uden at blive mishandlet af deres fjender, sådan som det skete før i tiden, dengang jeg indsatte dommere til at lede mit folk. Jeg har skaffet dig fred for alle dine fjender. Hør nu efter, hvad jeg siger: I stedet for at du bygger mig et hus, vil jeg „bygge” dig et kongehus." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Når du engang er død, skal en af dine efterkommere overtage tronen, og jeg vil gøre hans kongedømme stærkt." 
1Chronicles17:12 Han skal bygge mig et tempel, og jeg vil gøre hans herredømme urokkeligt for evigt." 
1Chronicles17:13 Jeg vil være hans far, og han skal være min søn. Jeg vil altid være trofast over for ham. Jeg vil ikke rive kongemagten ud af hans hænder, som jeg gjorde med din forgænger." 
1Chronicles17:14 Jeg indsætter ham som konge i mit rige og leder for mit folk for evigt. Ja, hans herredømme vil vare til evig tid.’ ”" 
1Chronicles17:15 Så gik Natan til David og fortalte ham alt, hvad Gud havde sagt." 
1Chronicles17:16 David gik da hen til det telt, hvor arken stod, og han satte sig i Herrens nærhed og bad: „Herre, min Gud, du har allerede gjort så meget for mig." 
1Chronicles17:17 Og nu giver du mig tilmed løfter, der gælder mine efterkommere langt ud i fremtiden! Min Herre og Gud, du har løftet sløret for dine planer!" 
1Chronicles17:18 Hvad mere kan jeg sige om den ære, du viser mig? Du ved, at jeg ønsker at tjene dig." 
1Chronicles17:19 Du har gjort dette for din tjeners skyld, og fordi du ville det. Det er store løfter, du har åbenbaret for mig." 
1Chronicles17:20 Herre, du er uendelig stor – der er ingen anden Gud end dig! Det ved vi så godt." 
1Chronicles17:21 Hvilket andet folk på den vide jord har du gjort så meget for som for Israel, dit eget folk? Du har befriet dit folk, så de kunne bringe ære til dit navn. Du har udført mægtige undere ved at frelse dit folk fra slaveriet i Egypten og drive de andre folkeslag bort foran dig." 
1Chronicles17:22 Du udvalgte Israels folk til at være dit folk for evigt, og du blev Israels Gud." 
1Chronicles17:23 Min Herre og Gud, gid det løfte, du har givet mig og min slægt, må stå fast for evigt. Må dets opfyldelse bringe dig evig ære, så folk erkender, at Israels Gud er den mægtige Gud. Må din tjener Davids slægt altid tjene dig." 
1Chronicles17:24  
1Chronicles17:25 Min Gud, du har sagt, at du vil bygge mig et kongehus. Det er derfor, jeg drister mig til at komme med en bøn til dig." 
1Chronicles17:26 Min Herre og min Gud, du har givet mig gode løfter for fremtiden." 
1Chronicles17:27 Velsign min slægt, så den altid må bestå for dit ansigt. Når du, Herre, velsigner min slægt, vil den altid være velsignet!”" 
1Chronicles18:1 David besejrede efterhånden filistrene fuldstændigt og undertvang dem ved at indtage deres hovedstad, Gat, og de omliggende landsbyer." 
1Chronicles18:2 Han besejrede også moabitterne og gjorde dem til sine skattepligtige undersåtter. 
1Chronicles18:3 Kong Hadadezer af Zoba forsøgte at generobre sit gamle territorium syd for Eufratfloden. Men David besejrede hans hær og forfulgte den helt til Hamat. 
1Chronicles18:4 Ved den lejlighed erobrede David 1000 stridsvogne og tog 7000 ryttere og 20.000 fodfolk til fange. Han skar haserne over på de fleste af hestene, så der kun var nok tilbage til at trække 100 stridsvogne." 
1Chronicles18:5 Da aramæerne rykkede ud fra Damaskus for at hjælpe Hadadezer, huggede David 22.000 af dem ned." 
1Chronicles18:6 I Damaskusområdet udstationerede han flere garnisoner og indlemmede aramæerne blandt sine skattepligtige undersåtter. Herren gav David sejr over alle hans fjender. 
1Chronicles18:7 David beslaglagde alle de guldskjolde, som kong Hadadezers officerer havde brugt, og førte dem til Jerusalem" 
1Chronicles18:8 sammen med en stor ladning bronze fra Hadadezers byer Tibat og Kun. Det var blandt andet det bronze, kong Salomon senere brugte til at få lavet „bronzehavet” ved templet samt søjlerne og de forskellige bronzeredskaber." 
1Chronicles18:9 Da kong Tou af Hamat hørte om Davids triumf over Hadadezers hær," 
1Chronicles18:10 sendte han sin søn Hadoram af sted for at lykønske ham. Hadadezer og Tou var nemlig ærkefjender. Hadoram forærede David mange gaver af guld, sølv og bronze," 
1Chronicles18:11 og David indviede dem til Herren sammen med det guld og sølv, han havde taget i krigsbytte fra edomitterne, moabitterne, ammonitterne, filistrene og amalekitterne." 
1Chronicles18:12 I Saltdalen slog Abishaj, Zerujas søn, en edomitisk hær på 18.000 mand," 
1Chronicles18:13 hvorefter han etablerede en række garnisoner i Edom, så edomitterne kom under Davids herredømme. Således gav Herren David sejr, hvor som helst han kom frem." 
1Chronicles18:14 David var en retfærdig konge i Israel, og han gav alle en fair behandling." 
1Chronicles18:15 Joab var øverstbefalende for hæren; Joshafat, Ahiluds søn, var kongens øverste embedsmand med ansvar for arkiverne;" 
1Chronicles18:16 Zadok, Ahitubs søn, og Ahimelek, Ebjatars søn, var de ledende præster; Shavsha var statssekretær;" 
1Chronicles18:17 Benaja, Jojadas søn, var chef for livgarden; og Davids egne sønner var ledere ved kongens side." 
1Chronicles19:1 Nogen tid efter døde ammonitternes konge, Nahash, og han blev efterfulgt af sønnen Hanun." 
1Chronicles19:2 „Ham vil jeg vise venlighed,” tænkte David, „for hans far viste venlighed mod mig.” Så sendte David nogle sendebud af sted for at kondolere i anledning af faderens død." 
1Chronicles19:3 Men de ammonitiske officerer sagde til Hanun: „De mænd er ikke kommet for at ære din fars minde! Nej, det er blot et påskud for at udspionere os, for i virkeligheden har David i sinde at angribe os.”" 
1Chronicles19:4 Derfor lod Hanun Davids mænd pågribe, hvorefter man vanærede dem ved at barbere deres skæg af. Samtidig blev deres tøj skåret af over bagdelen, og sådan blev de sendt hjem." 
1Chronicles19:5 Da David fik at vide, at hans sendebud var blevet så groft ydmyget, sendte han nogle af sine embedsmænd ud for at møde dem og give dem besked på at blive i Jeriko, indtil deres skæg var vokset ud igen." 
1Chronicles19:6 Ammonitterne blev klar over, at David var rasende på dem på grund af det, de havde gjort. Derfor hvervede Hanun for 1000 sække sølv en hær af ryttersoldater og 32.000 aramæiske stridsvogne fra områderne Aram-Naharajim, Aram-Maʼaka og Zoba foruden kongen af Maʼakas hær. Den aramæiske hærstyrke marcherede frem og gjorde holdt ved Medeba samtidig med, at ammonitterhæren blev mobiliseret." 
1Chronicles19:7  
1Chronicles19:8 Da David fik det at vide, sendte han straks Joab og Israels bedste styrker af sted imod dem." 
1Chronicles19:9 Ammonitterne tog opstilling foran byporten, mens de allierede aramæiske konger tog opstilling på den åbne slette." 
1Chronicles19:10 Derved blev Joab tvunget til at kæmpe på to fronter, så han delte styrkerne imellem sig selv og sin bror Abishaj. Selv tog han elitesoldaterne og rykkede ud mod aramæerne på sletten, mens han overlod resten af hæren til Abishaj, der skulle kæmpe imod ammonitterne foran byporten." 
1Chronicles19:11  
1Chronicles19:12 „Hvis jeg får brug for hjælp mod aramæerne, må du komme med det samme!” beordrede Joab. „Og hvis det viser sig, at du får besvær med ammonitterne, kommer jeg dig til hjælp." 
1Chronicles19:13 Vær nu ved godt mod! Vi må være tapre, hvis vi skal gøre os håb om at redde vores folk og vores Guds byer. Herrens vilje ske!”" 
1Chronicles19:14 Så gik Joab og hans krigere til angreb, og aramæerne flygtede." 
1Chronicles19:15 Da ammonitterne så det, flygtede de også og søgte tilflugt inden for bymuren. Derefter vendte Joab tilbage til Jerusalem med sin hær." 
1Chronicles19:16 Da aramæerne indså, at de ikke kunne stå sig mod israelitterne, sendte de bud efter forstærkning fra de aramæiske tropper på den anden side af Eufratfloden. Hjælpetropperne var under kommando af Shofak, kong Hadadezers hærfører." 
1Chronicles19:17 Da David hørte det, samlede han hele Israels hær og gik i spidsen for den over Jordanfloden, hvor de tog kampen op mod aramæerne." 
1Chronicles19:18 Aramæerne led store tab og måtte igen tage flugten. David og hans hær dræbte 7000 aramæiske vognkæmpere og 40.000 fodfolk, deriblandt hærchefen Shofak." 
1Chronicles19:19 Da Hadadezers vasalkonger så, at aramæerne var blevet slået, sluttede de fred med David og blev underlagt hans herredømme. Fra da af turde aramæerne ikke længere hjælpe ammonitterne." 
1Chronicles20:1 Næste forår omkring den tid, hvor kongerne sædvanligvis drager i krig, rykkede Joab ud med den israelitiske hær. De besejrede den ammonitiske hær og belejrede Rabba. Men David selv blev hjemme i Jerusalem. Joab angreb Rabba og ødelagde den." 
1Chronicles20:2 Da David kort efter ankom til Rabba, fjernede han kronen fra ammonitterkongens hoved og satte den på sit eget. Den vejede over 30 kg og var lavet af guld, og der var en stor ædelsten på den. Desuden tog han et stort krigsbytte." 
1Chronicles20:3 Byens befolkning tog han som krigsfanger og satte dem til at arbejde med save, hakker og økser. På samme måde gik det indbyggerne fra de øvrige byer i ammonitternes land. Derefter vendte David og hæren tilbage til Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Senere, da israelitterne kæmpede mod filistrene ved Gezer, dræbte Sibbekaj fra Husha en filister af den frygtede Rafa-slægt, en mand ved navn Sippaj, hvorefter filistrene overgav sig." 
1Chronicles20:5 Under en anden kamp mod filistrene lykkedes det Elhanan, Jairs søn, at dræbe en filister ved navn Lahmi, en bror til Goliat, hvis spydskaft var på størrelse med en vævebom." 
1Chronicles20:6 Og en anden gang, da israelitterne kæmpede mod filistrene ved Gat, var der en kæmpe af Rafa-slægten med seks fingre på hver hånd og seks tæer på hver fod." 
1Chronicles20:7 Han hånede Israel, men Jonatan, en søn af Davids bror Shima, dræbte ham." 
1Chronicles20:8 Disse filistre, der tilhørte kæmpeslægten Rafa fra Gat, blev hugget ned af Davids mænd." 
1Chronicles21:1 Satan ønskede at bringe Israels folk i ulykke, så han gav David den tanke at foretage en optælling af Israels samlede hærstyrke." 
1Chronicles21:2 David sagde derfor til Joab og de øvrige officerer: „Rejs rundt blandt alle Israels stammer fra Dan i nord til Beʼersheba i syd og optæl alle de våbenføre mænd. Kom så tilbage og fortæl mig, hvor mange jeg råder over.”" 
1Chronicles21:3 Men Joab svarede: „Gud give, at din hær må vokse til 100 gange af, hvad den er nu. Min herre og konge, er de ikke alle loyale over for dig? Hvorfor vil du begå denne synd? Hvorfor bringe ulykke over Israels folk?”" 
1Chronicles21:4 Imidlertid sejrede kongens ord over Joabs protester, så Joab rejste landet rundt for at foretage optællingen. Da han vendte tilbage til Jerusalem," 
1Chronicles21:5 meddelte han David det samlede tal på landets våbenføre mænd: I hele Israel var der 1.100.000 mand, heraf 470.000 i Juda." 
1Chronicles21:6 Joab havde dog undladt at foretage optælling i Levis og Benjamins stammeområde, for han var meget ilde til mode over kongens befaling." 
1Chronicles21:7 Gud var også vred over optællingen. Derfor ville han straffe Israel. 
1Chronicles21:8 Da sagde David til Gud: „Jeg har begået en stor synd! Det var tåbeligt af mig at gøre sådan noget. Tilgiv mig!” 
1Chronicles21:9 Så sagde Herren til profeten Gad, som var i Davids tjeneste:" 
1Chronicles21:10 „Gå hen og sig til David: Jeg, Herren, giver dig tre muligheder for straf, og du må selv vælge, hvilken en af dem det skal være.”" 
1Chronicles21:11 Gad gik derefter hen til David og forelagde ham de tre muligheder: 
1Chronicles21:12 „Vælger du tre år med hungersnød? Eller tre måneder på flugt for dine fjender? Eller tre dage, hvor Herrens engel sender pest over hele Israels land? Sig mig, hvad jeg skal svare Herren, som har sendt mig!”" 
1Chronicles21:13 „Det er et frygteligt valg,” sukkede David. „Men det er bedre at være prisgivet Herren, for hans nåde er stor. Lad mig ikke være prisgivet mennesker.”" 
1Chronicles21:14 Da sendte Herren pest over hele Israel, og 70.000 mænd døde." 
1Chronicles21:15 Da dødsenglen skulle til at ramme Jerusalem, blev Herren bedrøvet over den store ulykke, der var ved at ske. „Stop!” sagde han til englen. „Nu kan det være nok!” Englen stod da ved jebusitten Ornans tærskeplads." 
1Chronicles21:16 Da David så Herrens engel stå stille i luften med sit sværd rettet mod Jerusalem, kastede han og hans ledere sig på knæ med ansigtet mod jorden. De var alle klædt i sæk og aske." 
1Chronicles21:17 „Det er mig, der har syndet ved at mønstre min hær,” sagde han. „Alle disse mennesker er som uskyldige får. Herre, min Gud, lad dog straffen ramme mig og min familie. Du må ikke tilintetgøre dit folk.”" 
1Chronicles21:18 Derpå sagde Herrens engel til Gad: „Sig til David, at han skal bygge et alter for Herren på jebusitten Ornans tærskeplads.”" 
1Chronicles21:19 David var lydig mod Herrens befaling og opsøgte Ornan, der var i færd med at tærske hvede. Da Ornan vendte sig om, fik han øje på englen, og hans fire sønner løb i skjul, mens han selv fortsatte med at tærske." 
1Chronicles21:20  
1Chronicles21:21 Kort efter opdagede Ornan kongen, der nærmede sig. Straks forlod han tærskepladsen, løb kong David i møde og kastede sig på knæ med ansigtet mod jorden foran ham." 
1Chronicles21:22 David sagde til Ornan: „Lad mig købe tærskepladsen af dig til dens fulde pris, så jeg kan bygge Herren et alter og få pesten til at standse.”" 
1Chronicles21:23 „Tag den bare, min herre og konge, og gør med den, hvad du vil,” svarede Ornan. „Her, jeg giver dig mine okser til brændofferet, tærskeslæderne til offerbrænde og brug min hvede til afgrødeofferet. Jeg giver dig det hele!”" 
1Chronicles21:24 „Nej,” svarede kong David, „jeg vil betale dig den fulde pris. Jeg kan ikke tage, hvad der tilhører en anden, og ofre det til Herren. Jeg vil ikke bringe ofre, der ikke har kostet mig noget!”" 
1Chronicles21:25 Så betalte David Ornan 600 guldstykker for hele området," 
1Chronicles21:26 hvorefter han byggede et alter for Herren og ofrede brændofre og fællesskabsofre. Han bad Herren om nåde, og Herren svarede ved at sende ild fra himlen, som fortærede ofrene på alteret." 
1Chronicles21:27 Herren befalede derefter englen at stikke sværdet i skeden. 
1Chronicles21:28 David fortsatte nu med at ofre til Herren på jebusitten Ornans tærskeplads, fordi Herren dér havde svaret på hans bøn." 
1Chronicles21:29 Herrens telt og brændofferalteret, som Moses havde lavet i ørkenen, stod stadig på højen ved Gibeon." 
1Chronicles21:30 Men David turde ikke tage derhen for at spørge Herren til råds, for han var bange for Herrens engels sværd." 
1Chronicles22:1 Derefter bekendtgjorde David: „Her er stedet, hvor Herrens Hus skal bygges. Her skal Israels folk bringe brændofre.”" 
1Chronicles22:2 Så befalede han, at alle udlændinge, der boede i landet, skulle samles og sættes i arbejde med at tilhugge stenblokke til templet." 
1Chronicles22:3 Han skaffede også en masse jern til at smede søm og hængsler til portene foruden en umådelig mængde bronze. 
1Chronicles22:4 Fra Tyrus og Sidon skaffede han enorme mængder af cedertræ til byggeriet. 
1Chronicles22:5 David tænkte nemlig: „Det tempel, som skal bygges for Herren, skal være så storslået, at det bliver berømt ud over hele verden. Men min søn Salomon, som skal bygge det, er stadig ung og uerfaren, så jeg vil hjælpe ham ved at gøre det hele klar.” Det var grunden til, at David inden sin død gjorde alle disse forberedelser." 
1Chronicles22:6 David gav derpå Salomon ansvaret for at bygge et tempel for Herren, Israels Gud." 
1Chronicles22:7 „Det var min plan at bygge et hus til Herren, min Gud,” forklarede David ham," 
1Chronicles22:8 „men han sagde til mig: ‚Du har dræbt mange mennesker i de hårde krige, du har udkæmpet. Fordi du har udgydt så meget blod, bliver det ikke dig, der kommer til at bygge mit tempel." 
1Chronicles22:9 Men du skal få en søn, som vil blive en fredens mand. Jeg vil sørge for, at han kan leve i fred med alle nabofolkene rundt omkring jer. Han skal hedde Salomon, for i hans regeringstid vil Israel have fred." 
1Chronicles22:10 Han skal bygge mig et hus og være min søn. Jeg vil være hans far, og jeg vil gøre hans herredømme over Israel urokkeligt for evigt.’" 
1Chronicles22:11 Og nu, min søn, må Herren hjælpe dig, så du kan få bygget det hus for Herren, din Gud, som han har talt om." 
1Chronicles22:12 Og må han give dig visdom og dømmekraft, så han kan gøre dig til konge over Israel, og så du følger Herren, din Guds, bud." 
1Chronicles22:13 Hvis du nøje følger de love og forskrifter, han gav Israel gennem Moses, vil det gå dig godt. Vær frimodig og stærk. Vær ikke bange og lad dig ikke skræmme." 
1Chronicles22:14 Med hensyn til templet har jeg gjort et stort forarbejde. Jeg har samlet næsten 4000 tons guld og 40.000 tons sølv samt umådelige mængder af jern og bronze. Jeg har også skaffet bjælker og stenblokke, og du kan selv sørge for mere." 
1Chronicles22:15 Mange erfarne arbejdere står til din rådighed, både stenhuggere, murere og tømrere, samt kunsthåndværkere, der kan udføre al slags arbejde i guld, sølv, bronze og jern. Gå blot i gang! Og må Herren være med dig!”" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 David befalede alle Israels ledere at hjælpe Salomon med projektet. 
1Chronicles22:18 „Herren vil være med jer!” sagde han. „Han har givet os fred med nabofolkene. Han har hjulpet mig med at besejre dem, og de er nu underlagt Herren og hans folk." 
1Chronicles22:19 Sæt derfor alt ind på at adlyde Herren, jeres Gud, og tag fat på at bygge hans helligdom, så Herrens pagts ark og alle de andre hellige ting kan blive anbragt deri.”" 
1Chronicles23:1 David var nu en gammel mand, og han indsatte derfor sin søn Salomon som konge over Israel." 
1Chronicles23:2 Derefter indkaldte han alle landets stammeledere, præster og levitter til et stort møde." 
1Chronicles23:3 Ved den lejlighed optalte man alle mænd over 30 år af Levis stamme, og det blev til 38.000." 
1Chronicles23:4 „24.000 af disse mænd skal udføre det normale arbejde ved templet,” beordrede David. „6000 skal forestå det administrative arbejde og fungere som dommere," 
1Chronicles23:5 4000 skal bevogte tempelområdet, og 4000 skal lovprise Herren med de musikinstrumenter, jeg har ladet fremstille.”" 
1Chronicles23:6 David inddelte dem i grupper ud fra deres slægtskab med Levis tre sønner, Gershon, Kehat og Merari." 
1Chronicles23:7 Gershon-slægten blev opdelt i to afdelinger, som havde navn efter to af Gershons efterkommere, Ladan og Shimi." 
1Chronicles23:8 De blev igen delt op i ni grupper, hvoraf tre havde navn efter Ladans sønner Jehiel (slægtens overhoved), Zetam og Joel, tre havde navn efter Shimis sønner Shelomit, Haziel og Haran," 
1Chronicles23:8 De blev igen delt op i ni grupper, hvoraf tre havde navn efter Ladans sønner Jehiel (slægtens overhoved), Zetam og Joel, tre havde navn efter Shimis sønner Shelomit, Haziel og Haran," 
1Chronicles23:9  
1Chronicles23:10 og tre havde navn efter Shimis sønner Jahat, Ziza, Jeush og Beria. Jeushʼ og Berias slægter blev slået sammen til én gruppe, fordi de begge var forholdsvis små." 
1Chronicles23:11  
1Chronicles23:12 Kehat-slægten blev opdelt i fire afdelinger, som havde navn efter Kehats sønner Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel." 
1Chronicles23:13 Amram var far til Moses og Aron. Aron og hans efterkommere var for altid indviet til at være præster, så de kunne arbejde med de hellige ting og ofre brændofre og røgelse til Herren og i det hele taget udføre tjeneste i helligdommen. De skulle også velsigne folket i Herrens navn." 
1Chronicles23:14 Mosesʼ efterkommere gennem sønnerne Gershom og Eliezer arbejdede som levitter. 
1Chronicles23:15  
1Chronicles23:16 Shubael var overhoved for de slægter, der stammede fra Gershoms sønner." 
1Chronicles23:17 Rehabja, der var Eliezers eneste søn, blev overhoved for de slægter, der stammede fra hans mange sønner." 
1Chronicles23:18 Kehats anden søn Jitzhar havde en søn ved navn Shelomit, som blev overhoved for sin slægt." 
1Chronicles23:19 Kehats tredje søn Hebron havde fire sønner, Jerija (slægtens overhoved), Amarja, Jahaziel og Jekamam." 
1Chronicles23:20 Kehats fjerde søn Uzziel havde to sønner, Mika (slægtens overhoved), og Jisshija." 
1Chronicles23:21 Merari-slægten blev opdelt i to afdelinger, som havde navn efter Meraris sønner Mahli og Mushi. Mahli havde to sønner, Eleazar og Kish." 
1Chronicles23:22 Elazar havde ingen sønner, og hans døtre blev gift med Kishʼ sønner." 
1Chronicles23:23 Mushi havde tre sønner: Mahli, Eder og Jeremot." 
1Chronicles23:24 Således blev Levis efterkommere omhyggeligt registreret under navnet på deres slægtsoverhoveder. En mand skulle være mindst 20 år for at få lov at arbejde ved templet. 
1Chronicles23:25 David sagde: „Nu har Herren, Israels Gud, givet os fred til alle sider. Nu kan han bo i Jerusalem for evigt." 
1Chronicles23:26 Så behøver levitterne heller ikke længere bære rundt på Herrens bolig og dens inventar fra sted til sted.” 
1Chronicles23:27 Ifølge Davids sidste forordninger var det levitterne fra 20 år og opefter, der skulle gøre tjeneste i templet." 
1Chronicles23:28 De skulle hjælpe præsterne med deres tjeneste i templet, og de fik ansvaret for forgårdene og siderummene i tempelbygningen. De skulle rengøre alle de hellige redskaber og i øvrigt udføre alt forefaldende arbejde i templet." 
1Chronicles23:29 De skulle også sørge for bagningen af de hellige brød, de usyrnede brød og de brød, der bages på plade, blandet med olivenolie. De skulle endvidere skaffe det særlige mel til afgrødeofrene og sørge for, at alt blev afmålt i de foreskrevne mængder." 
1Chronicles23:30 Hver morgen og aften trådte en gruppe levitter frem for Herren for at lovprise ham. 
1Chronicles23:31 Andre hjalp til i forbindelse med brændofrene på sabbatten, ved nymånefesterne og de øvrige højtider. Der var nøje forskrifter for, hvor mange levitter der skulle gøre tjeneste ved de forskellige lejligheder." 
1Chronicles23:32 Deres ansvar var at tage sig af de praktiske gøremål ved det hellige rum og åbenbaringsteltet i almindelighed og i det hele taget hjælpe præsterne med deres arbejde. 
1Chronicles24:1 Arons slægt, præsterne, blev opdelt i to afdelinger, som havde navn efter Arons sønner Eleazar og Itamar. Aron havde to sønner mere, Nadab og Abihu, men de døde før deres far og efterlod sig ingen børn. Derfor blev det Eleazar og Itamar, der blev præster og førte slægten videre." 
1Chronicles24:2  
1Chronicles24:3 I samråd med Zadok, der var overhoved for Eleazar-slægten, og Ahimelek, der var overhoved for Itamar-slægten, inddelte David nu Arons efterkommere i 24 skiftehold. Eleazars slægt blev inddelt i 16 hold og Itamars i 8, for Eleazars slægt var den største." 
1Chronicles24:4  
1Chronicles24:5 I hvilken rækkefølge holdene skulle gøre tjeneste blev afgjort ved lodtrækning, så den ene slægt ikke blev foretrukket frem for den anden. Der var nemlig kvalificerede ledere i begge slægter." 
1Chronicles24:6 Eleazars og Itamars efterkommere skiftedes til at trække lod, mens Shemaja, der var søn af levitten Netanel, skrev holdledernes navne ned i overværelse af kongen og hans officerer, præsten Zadok, Ebjatars søn Ahimelek, og præsternes og levitternes slægtsoverhoveder." 
1Chronicles24:7 Lodtrækningen gav følgende resultat: Jojarib blev nr. 1, Jedaja nr. 2, Harim nr. 3, Seorim nr. 4, Malkija nr. 5, Mijjamin nr. 6, Hakkotz nr. 7, Abija nr. 8, Jeshua nr. 9, Shekanja nr. 10, Eljashib nr. 11, Jakim nr. 12, Huppa nr. 13, Jeshebab nr. 14, Bilga nr. 15, Immer nr. 16, Hezir nr. 17, Happitzetz nr. 18, Petahja nr. 19, Ezekiel nr. 20, Jakin nr. 21, Gamul nr. 22, Delaja nr. 23 og Maʼazja nr. 24." 
1Chronicles24:7 Lodtrækningen gav følgende resultat: Jojarib blev nr. 1, Jedaja nr. 2, Harim nr. 3, Seorim nr. 4, Malkija nr. 5, Mijjamin nr. 6, Hakkotz nr. 7, Abija nr. 8, Jeshua nr. 9, Shekanja nr. 10, Eljashib nr. 11, Jakim nr. 12, Huppa nr. 13, Jeshebab nr. 14, Bilga nr. 15, Immer nr. 16, Hezir nr. 17, Happitzetz nr. 18, Petahja nr. 19, Ezekiel nr. 20, Jakin nr. 21, Gamul nr. 22, Delaja nr. 23 og Maʼazja nr. 24." 
1Chronicles24:8 Hvert af disse skiftehold udførte deres opgaver i Herrens, Israels Guds, Hus efter de forordninger, Herren havde givet gennem deres forfar Aron." 
1Chronicles24:9 Følgende efterkommere af Levi var slægtsoverhoveder: Jehdeja fra Shubael-slægten og Jisshija fra Rehabja-slægten, der begge var en del af Amram-slægten;" 
1Chronicles24:10  
1Chronicles24:11 Jahat fra Shelomot-slægten, der var en del af Jitzhar-slægten;" 
1Chronicles24:12 Jerija, Amarja, Jahaziel og Jekamam, der alle var fra Hebron-slægten;" 
1Chronicles24:13 Shamir fra Mika-slægten, der var en del af Uzziel-slægten;" 
1Chronicles24:14 Zekarja fra den slægt, der stammede fra Mikas bror Jisshija." 
1Chronicles24:15 Beno, Shoham, Zakkur og Ibri var efterkommere af Jaʼazija, der nedstammede fra Mushi, en søn af Merari;" 
1Chronicles24:16  
1Chronicles24:17 Jerahmeʼel var efterkommer af Kish, der var søn af Mahli, Meraris anden søn. (Eleazar, som var bror til Kish, havde ingen sønner)." 
1Chronicles24:18  
1Chronicles24:19 Desuden var der slægtsoverhoveder, der nedstammede fra Mushis tre sønner: Mahli, Eder og Jerimot. Det var Levis slægt, optalt efter deres slægtsoverhoveder." 
1Chronicles24:20 I lighed med præsterne blev det afgjort ved lodtrækning i hvilken rækkefølge de forskellige hold skulle udføre deres arbejde i templet uden hensyntagen til, hvilke overhoveder der blev anset for de fornemste. Kong David, Zadok, Ahimelek og slægtsoverhovederne for både præsterne og levitterne var vidner til lodtrækningen." 
1Chronicles25:1 David udnævnte derefter i samråd med sine officerer Asaf, Heman og Jedutun samt deres sønner til at lede tjenesten med profetisk sang og musik på lyrer, harper og bækkener." 
1Chronicles25:2 Asafs fire sønner hed Zakkur, Josef, Netanja og Asarela. De var under ledelse af deres far, som var profet i kongens tjeneste." 
1Chronicles25:3 Jedutuns seks sønner hed Gedalja, Zeri, Jeshaja, Shimi, Hashabja og Mattitja. De var under ledelse af deres far, som spillede på harpe og takkede og lovpriste Herren under profetisk inspiration." 
1Chronicles25:4 Hemans sønner hed Bukkija, Mattanja, Uzziel, Shubael, Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti-Ezer, Joshbekasha, Malloti, Hotir og Mahaziot. Også Heman var profet i kongens tjeneste, og Herren havde velsignet ham med 14 sønner og tre døtre." 
1Chronicles25:5  
1Chronicles25:6 Alle disse sangere og musikere stod under deres fædres ledelse og spillede på lyrer, harper og bækkener i Herrens hus, mens Asaf, Jedutun og Heman stod direkte under kongen." 
1Chronicles25:7 Både de selv og deres slægtninge, i alt 288 mænd, var uddannet i at synge og spille til Herrens ære." 
1Chronicles25:8 Hvornår, de skulle gøre tjeneste i templet, blev afgjort ved lodtrækning, uden hensyntagen til alder og erfaring." 
1Chronicles26:1 Blandt tempelvagterne var der følgende ledere: Fra Koras slægt var der Meshelemja, en søn af Kore, som var efterkommer af Asaf." 
1Chronicles26:2 Meshelemja havde syv sønner: Zekarja, Jediael, Zebadja, Jatniel, Elam, Johanan og Eljoenaj." 
1Chronicles26:3  
1Chronicles26:4 Desuden var der Obed-Edom og hans otte sønner: Shemaja, Jozabad, Joa, Sakar, Netanel, Ammiel, Issakar og Peulletaj." 
1Chronicles26:5  
1Chronicles26:6 Shemaja, Obed-Edoms ældste søn, havde fire sønner: Otni, Refael, Obed og Elzabad, som var dygtige og højt ansete i deres slægt. Deres slægtninge Elihu og Semakja var også meget dygtige." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8 Af Obed-Edoms familie blev 62 udvalgt, alle yderst kvalificerede til tjenesten." 
1Chronicles26:9 Af Meshelemjas familie blev der i alt udpeget 18 dygtige mænd. 
1Chronicles26:10 Fra Meraris slægt var der Hosa og hans sønner Shimri, Hilkija, Tebalja og Zekarja. Shimri blev af sin far udvalgt som overhoved, skønt han ikke var den ældste. Af Hosas familie blev i alt 13 mænd udpeget til tempelvagter." 
1Chronicles26:11  
1Chronicles26:12 Tempelvagterne blev inddelt i skiftehold, som fik navn efter deres slægtsoverhoved, og ligesom de øvrige levitter havde de deres særlige opgaver i templet." 
1Chronicles26:13 Det blev afgjort ved lodtrækning, hvilken af templets forskellige porte de hver især fik ansvar for at holde vagt ved, og der blev ikke taget hensyn til mændenes alder." 
1Chronicles26:14 Ansvaret for østporten tilfaldt Meshelemja og hans hold. Hans ældste søn, Zekarja, der besad usædvanlig visdom, fik ansvar for nordporten. Obed-Edom og hans hold fik tildelt sydporten, mens hans sønner fik ansvaret for forrådskamrene." 
1Chronicles26:15  
1Chronicles26:16 Shuppim og Hosa fik tildelt portkomplekset mod vest og Shalleketporten ved vejen, der gik stejlt opad. Den ene vagt afløste den anden på faste tidspunkter." 
1Chronicles26:17 Hver dag var der seks vagter ved østporten, fire ved nordporten, fire ved sydporten og to ved forrådskamrene." 
1Chronicles26:18 Desuden var der hver dag seks vagter ved portkomplekset mod vest, fire ved porten ud til vejen og to i portrummet." 
1Chronicles26:19 Opgaven med at holde vagt ved templets porte tilfaldt altså medlemmer af Koras og Meraris slægter. 
1Chronicles26:20 En anden gruppe levitter fik overdraget ansvaret for de skatte, der blev opbevaret i templet, både gaver, der blev bragt som ofre, og krigsbytte, som blev overdraget til templet." 
1Chronicles26:21 Familieoverhovederne Zetam og Joel fik ansvaret for de gaver, der blev givet til templet. De var sønner af Jehieli, som gennem Ladan nedstammede fra Gershon." 
1Chronicles26:21 Familieoverhovederne Zetam og Joel fik ansvaret for de gaver, der blev givet til templet. De var sønner af Jehieli, som gennem Ladan nedstammede fra Gershon." 
1Chronicles26:22  
1Chronicles26:23 Fra de fire slægter, der nedstammede fra Kehats sønner, Amram, Jitzhar, Hebron og Uzziel, blev der udtaget følgende ledere:" 
1Chronicles26:24 Først var der Shubael, som nedstammede fra Gershom, en søn af Moses fra Amrams slægt. Han fik det øverste ansvar for samtlige tempelskatte." 
1Chronicles26:25 Dernæst Shelomot, som nedstammede fra Amram gennem Mosesʼ anden søn, Eliezer, og gennem dennes efterkommere Rehabja, Jeshaja, Joram og Zikri. Shelomot og hans familie fik ansvaret for alt det krigsbytte, som kong David og hærens officerer bragte til Herrens hus som gaver." 
1Chronicles26:26  
1Chronicles26:27 En del af krigsbyttet blev gemt til at reparere templet med. 
1Chronicles26:28 De fik også overdraget det krigsbytte, som tidligere var blevet bragt som gaver til Herrens hus af Samuel, Saul, Abner og Joab." 
1Chronicles26:29 Kenanja og hans slægt blev udpeget til administrative ledere og dommere i Israel. De nedstammede fra Kehats søns Jitzhar. 
1Chronicles26:30 Hashabja, som var efterkommer af Kehats søn Hebron, og 1700 af hans slægt, alle dygtige mænd, fik ansvar for at forvalte alle religiøse og offentlige sager i den del af Israel, der lå vest for Jordanfloden." 
1Chronicles26:31 I den anden del af Israel – i området øst for Jordanfloden, hvor Rubens, Gads og Manasses halve stamme boede – fik 2700 dygtige mænd af Hebrons slægt ansvaret for religiøse og offentlige sager. De stod under ledelse af Jerija, som ifølge slægtsregistrene var overhoved for alle familier fra Hebrons slægt. I kong Davids 40. regeringsår søgte man i slægtsregistrene og fandt frem til alle disse dygtige mænd fra Hebrons slægt, som boede omkring Jazer i Gilead." 
1Chronicles26:32  
1Chronicles27:1 Den israelitiske hær var inddelt i 12 divisioner med 24.000 soldater i hver. Hver division havde en øverstkommanderende, en næstkommanderende og en række officerer af forskellig rang. Hver division blev indkaldt til aktiv tjeneste en måned om året." 
1Chronicles27:2 Det følgende er en liste over cheferne for de 12 divisioner, samt deres tjenestemåned: I årets første måned: Jashobeam, Zabdiels søn, der tilhørte Peretzʼ slægt." 
1Chronicles27:3  
1Chronicles27:4 Anden måned: Dodaj, en efterkommer af Ahoa. Hans næstkommanderende var Miklot." 
1Chronicles27:5 Tredje måned: Benaja, ypperstepræsten Jojadas søn, der var den mest ansete blandt „De Tredive”. Hans søn Ammizabad var næstkommanderende." 
1Chronicles27:6  
1Chronicles27:7 Fjerde måned: Asael, Joabs bror. Hans søn Zebadja overtog ledelsen efter sin fars død." 
1Chronicles27:8 Femte måned: Shamhut fra Jizrachs slægt. 
1Chronicles27:9 Sjette måned: Ira, Ikkeshʼ søn fra Tekoa." 
1Chronicles27:10 Syvende måned: Heletz fra Pelon, af Efraims slægt." 
1Chronicles27:11 Ottende måned: Sibbekaj fra Husha, af Zerachs slægt." 
1Chronicles27:12 Niende måned: Abiezer fra Anatot i Benjamins stammeområde. 
1Chronicles27:13 Tiende måned: Maharaj fra Netofa, også af Zerachs slægt." 
1Chronicles27:14 Ellevte måned: Benaja fra Piraton, af Efraims stamme." 
1Chronicles27:15 Tolvte måned: Heldaj fra Netofa, af Otniels slægt." 
1Chronicles27:16 De øverste ledere i de forskellige stammer i Israel var følgende: For Rubens stamme: Eliezer, søn af Zikri; for Simeons stamme: Shefatja, søn af Maʼaka; for Levis stamme: Hashabja, søn af Kemuel; for Arons slægt: Zadok; for Judas stamme: Elihu, en bror til kong David; for Issakars stamme: Omri, søn af Mikael; for Zebulons stamme: Jishmaja, søn af Obadja; for Naftalis stamme: Jerimot, søn af Azriel; for Efraims stamme: Hosea, søn af Azazja; for Manasses halve stamme mod vest: Joel, søn af Pedaja; for Manasses halve stamme i Gilead: Jiddo, søn af Zekarja; for Benjamins stamme: Jaʼasiel, søn af Abner; for Dans stamme: Azarel, søn af Jeroham." 
1Chronicles27:16 De øverste ledere i de forskellige stammer i Israel var følgende: For Rubens stamme: Eliezer, søn af Zikri; for Simeons stamme: Shefatja, søn af Maʼaka; for Levis stamme: Hashabja, søn af Kemuel; for Arons slægt: Zadok; for Judas stamme: Elihu, en bror til kong David; for Issakars stamme: Omri, søn af Mikael; for Zebulons stamme: Jishmaja, søn af Obadja; for Naftalis stamme: Jerimot, søn af Azriel; for Efraims stamme: Hosea, søn af Azazja; for Manasses halve stamme mod vest: Joel, søn af Pedaja; for Manasses halve stamme i Gilead: Jiddo, søn af Zekarja; for Benjamins stamme: Jaʼasiel, søn af Abner; for Dans stamme: Azarel, søn af Jeroham." 
1Chronicles27:16 De øverste ledere i de forskellige stammer i Israel var følgende: For Rubens stamme: Eliezer, søn af Zikri; for Simeons stamme: Shefatja, søn af Maʼaka; for Levis stamme: Hashabja, søn af Kemuel; for Arons slægt: Zadok; for Judas stamme: Elihu, en bror til kong David; for Issakars stamme: Omri, søn af Mikael; for Zebulons stamme: Jishmaja, søn af Obadja; for Naftalis stamme: Jerimot, søn af Azriel; for Efraims stamme: Hosea, søn af Azazja; for Manasses halve stamme mod vest: Joel, søn af Pedaja; for Manasses halve stamme i Gilead: Jiddo, søn af Zekarja; for Benjamins stamme: Jaʼasiel, søn af Abner; for Dans stamme: Azarel, søn af Jeroham." 
1Chronicles27:17  
1Chronicles27:18  
1Chronicles27:19  
1Chronicles27:20  
1Chronicles27:21  
1Chronicles27:22  
1Chronicles27:23 Da David i sin tid mønstrede hæren, medregnede han ikke mændene fra 20 år og nedefter. Herren havde jo lovet at gøre sit folk talrigt som himlens stjerner." 
1Chronicles27:24 Joab begyndte mønstringen, men fuldførte den ikke, fordi Herrens vrede kom over Israel på grund af mønstringen. Resultatet blev derfor aldrig indført i beretningen om kong Davids bedrifter." 
1Chronicles27:25 Det følgende er en liste over de mænd, der administrerede kongens ejendom: Azmavet, søn af Adiel, havde ansvaret for de kongelige skatkamre; Jonatan, søn af Uzzija, administrerede forrådskamrene på landet, i alle byer, landsbyer og fæstninger; Ezri, søn af Kelub, havde opsyn med hoveriarbejderne, som dyrkede de kongelige marker; Shimi fra Rama havde opsyn med vingårdene, mens Zabdi fra Shefam havde ansvar for vinlagrene i vingårdene. Baʼal-Hanan fra Geder havde opsyn med oliven- og morbærfigenlundene på de vestlige bakkeskråninger, mens Joash havde ansvar for olivenolielagrene; Shitraj fra Saron havde ansvaret for kvæget, der græssede på Saronsletten; Shafat, søn af Adlaj, havde ansvaret for kvæget, der græssede i dalene; ishmaelitten Obil havde opsyn med kamelerne, Jehdeja fra Meronot med æslerne, og hagritten Jaziz med fårene og gederne." 
1Chronicles27:26  
1Chronicles27:27  
1Chronicles27:28  
1Chronicles27:29  
1Chronicles27:30  
1Chronicles27:31  
1Chronicles27:32 En farbror til kong David ved navn Jonatan var en vis og skriftlærd rådgiver. Jehiel, søn af Hakmoni, var ansvarlig for kongesønnernes opdragelse." 
1Chronicles27:33 Kongens officielle rådgiver hed Ahitofel, og hans personlige vejleder var arkitten Hushaj." 
1Chronicles27:34 Efter Ahitofel blev Jojada, søn af Benaja, og Ebjatar kongelige rådgivere. Joab var øverstbefalende for den israelitiske hær." 
1Chronicles28:1 David sammenkaldte alle landets ledere til et møde i Jerusalem: Stammelederne, de 12 divisionschefer og mange andre officerer, alle der havde opsyn med kongens og hans sønners ejendom og besætning, hofmændene og en række heltemodige krigere." 
1Chronicles28:2 Da de var samlet, rejste kongen sig og sagde: „Mine ledere og mit folk! Jeg havde på hjerte at bygge et tempel, hvor Herrens pagts ark kunne stå, og hvor Herren kunne bo. Jeg har tilvejebragt alt, hvad der er brug for til byggeriet," 
1Chronicles28:3 men Gud har sagt ligeud: ‚Fordi du har udgydt så meget blod i dine krige, bliver det ikke dig, der kommer til at bygge mit tempel.’" 
1Chronicles28:4 Ikke desto mindre har Herren, Israels Gud, udvalgt mig til at begynde et dynasti, der skal regere over Israel til evig tid. Først udvalgte han Judas stamme til at være den, kongerne skulle komme fra. Dernæst udvalgte han af Judas stamme min familie, og endelig behagede det ham at udvælge mig blandt min fars sønner til at være konge over Israel." 
1Chronicles28:5 Og blandt de mange børn, Herren har givet mig, har han udvalgt Salomon til at efterfølge mig som konge over sit folk, Israel." 
1Chronicles28:6 Herren sagde nemlig til mig: ‚Din søn Salomon skal bygge mit tempel, for jeg har udvalgt ham som min søn, og jeg vil være hans far." 
1Chronicles28:7 Hvis han fortsætter med at følge mine befalinger og forskrifter, som han gør i dag, vil jeg grundfæste hans kongedømme for evigt.’" 
1Chronicles28:8 Med Gud som vidne opfordrer jeg derfor jer alle, hele Israels folk, Herrens menighed, til at overholde alle Guds bud, så I kan beholde dette gode land og lade det gå i arv til jeres efterkommere til evig tid." 
1Chronicles28:9 Og du, min søn Salomon, hold fast ved din fars Gud! Tjen ham helhjertet og med et villigt sind, for Herren ser til hjertet, og han kender hver en tanke! Hvis du søger ham, vil han lade sig finde. Men hvis du vender dig fra ham, vil han forkaste dig for evigt." 
1Chronicles28:10 Du må forstå, at Herren har udvalgt dig til at bygge ham et hus, som skal være hans helligdom. Så vær blot frimodig og gå i gang med arbejdet.”" 
1Chronicles28:11 Derpå overrakte David Salomon planerne over templet med forhallen og de øvrige bygninger, forrådskamrene, tagrummene, det hellige rum og det allerhelligste rum med forsoningsstedet, hvor Gud tilgiver folkets synder." 
1Chronicles28:12 Han gav ham også planerne for tempelforgården, de ydre kamre og rummene, hvor tempelredskaberne og alle gaverne til templet skulle opbevares." 
1Chronicles28:13 Kongen gav endvidere Salomon instrukser vedrørende præsternes og levitternes skiftehold, og forklarede ham brugen af samtlige redskaber, der hørte til tjenesten i Herrens Hus." 
1Chronicles28:14 David forklarede, hvor meget guld og sølv der skulle bruges til de forskellige tempelredskaber," 
1Chronicles28:15 hvor meget der skulle bruges til guld- og sølvlysestagerne og de tilhørende lamper af guld eller sølv, afhængig af deres funktion." 
1Chronicles28:16 Han forklarede, hvor meget guld der skulle bruges til bordet, hvor de hellige brød skulle lægges frem, og hvor meget sølv der skulle bruges til sølvbordene i templet." 
1Chronicles28:17 Derefter forklarede han, hvor meget guld der skulle bruges til kødgafler, stænkeskåle og kander, og hvor meget guld og sølv der skulle bruges til guld- og sølvbægrene." 
1Chronicles28:18 Endelig forklarede han, hvor meget rent guld der skulle bruges til røgelsesalteret og til keruberne, hvis vinger dækker over pagtens ark." 
1Chronicles28:19 „Hver eneste detalje i denne plan blev givet mig af Herren,” understregede David." 
1Chronicles28:20 „Gå derfor blot frimodigt i gang med arbejdet. Lad dig ikke overvælde af det store projekt, for Herren, min Gud, vil være med dig. Han vil ikke svigte dig. Han vil hjælpe dig til at fuldføre det hele, indtil alt arbejdet med Herrens Hus er færdigt." 
1Chronicles28:21 Alle præsterne og levitterne er parat til at udføre deres opgaver i templet. Du har mange folk til rådighed, som både er villige og kvalificerede til al slags arbejde. Alle lederne og hele folket vil gøre, hvad du befaler dem.”" 
1Chronicles29:1 Henvendt til hele forsamlingen sagde David: „Min søn Salomon, som Gud har udvalgt til at efterfølge mig på Israels trone, er endnu ung og uerfaren. Den opgave, der er ham betroet, er stor, for det er ikke et palads til et menneske, han skal bygge, men Herrens eget hus!" 
1Chronicles29:2 Jeg har derfor gjort, hvad der stod i min magt for at forberede arbejdet. Jeg har samlet alt det guld, sølv, bronze, jern og træ, der skal bruges, foruden alle slags farvede smykkesten og mængder af marmor." 
1Chronicles29:3 For at bevise mit stærke ønske om at se Herrens hus blive bygget giver jeg derudover, hvad jeg personligt ejer af guld og sølv:" 
1Chronicles29:4 100 tons rent guld og 240 tons rent sølv til at overtrække bygningens vægge med og til anden udsmykning i templet. Hvem iblandt jer vil følge mit eksempel og bringe gaver til Herren?” 
1Chronicles29:5  
1Chronicles29:6 Straks kom stamme- og slægtsoverhovederne, officererne og de ledende embedsmænd frivilligt og gav følgende til opførelsen af Herrens hus: 170 tons guld og 10.000 guldmønter, 340 tons sølv, 610 tons bronze og 3400 tons jern." 
1Chronicles29:7  
1Chronicles29:8 De, som ejede smykkesten, gav dem til Herrens hus, og de blev opbevaret i templets skatkammer under Jehiels varetægt." 
1Chronicles29:9 Alle glædede sig over at få lov at give, for de gav af hele deres hjerte til Herren, og David var rørt af glæde." 
1Chronicles29:10 David brød ud i lovsang til Herren i hele folkets påhør: „Priset være du, Israels Gud, vores fædres Gud fra evighed til evighed." 
1Chronicles29:11 Storhed og magt, ære og herlighed tilhører dig, Herre, for alt i himlen og på jorden er dit. Du er den mægtige konge, højt ophøjet over alt og alle." 
1Chronicles29:12 Rigdom og ære kommer fra dig, du regerer over alle mennesker. Du giver storhed og styrke til hvem, du vil." 
1Chronicles29:13 Du er vores Gud, og vi priser dig. Vi lovsynger dit herlige navn.”" 
1Chronicles29:14 David fortsatte: „I virkeligheden kan hverken jeg eller mit folk give dig noget som helst, for alt, hvad vi ejer, har vi fået af dig, så vi giver dig kun, hvad der allerede er dit." 
1Chronicles29:15 Vi er kun gæster på besøg i denne verden, ligesom vores forfædre var det. Vores liv på jorden er som en skygge, der passerer forbi." 
1Chronicles29:16 Al den rigdom, som vi nu har skaffet til veje for at bygge dit hus, kom fra dig. Det hele tilhører dig." 
1Chronicles29:17 Min Gud, jeg ved, at du kender menneskers motiver og glæder dig over et oprigtigt hjerte. Jeg gav med glæde og uden bagtanke, og nu har jeg set, at hele dit folk har givet frivilligt og med glæde." 
1Chronicles29:18 Herre, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, jeg beder om, at dit folk altid må bevare den samme indstilling, og at du vil drage deres hjerter til dig." 
1Chronicles29:19 Giv også min søn Salomon et helhjertet ønske om at adlyde alle dine befalinger, love og forordninger, så han kan bygge det tempel, som jeg har gjort forberedelser til.”" 
1Chronicles29:20 Derefter sagde David til hele forsamlingen: „Lovsyng Herren, jeres Gud!” Alle lovpriste nu deres fædres Gud og bøjede sig til jorden for Gud og for kongen." 
1Chronicles29:21 Dagen efter bragte forsamlingen 1000 unge tyre, 1000 væddere og 1000 lam som brændofre til Herren. Der var også drikofre og fællesskabsofre i massevis, så der var nok at spise til hele forsamlingen." 
1Chronicles29:22 Hele dagen spiste og drak de med stor glæde for Herrens ansigt. Derpå indsatte de endnu en gang kong Davids søn Salomon til konge. Ind for Herrens ansigt salvede de ham som regent, og de salvede samtidig Zadok som ypperstepræst." 
1Chronicles29:23 Efter sin fars død overtog Salomon tronen. Han fik stor fremgang, og hele Israels folk adlød ham." 
1Chronicles29:24 Alle landets ledere, hærens officerer og kong Davids andre sønner aflagde troskabsløfte over for ham." 
1Chronicles29:25 Herren gjorde ham til en populær konge i Israel, som fik større ære og fremgang end nogen anden konge i Israel før ham." 
1Chronicles29:26 David var konge over Israel i 40 år. I syv år regerede han fra Hebron og i 33 år fra Jerusalem. 
1Chronicles29:27  
1Chronicles29:28 Han døde i en høj alder som en velhavende og respekteret mand, og hans søn Salomon blev konge i hans sted." 
1Chronicles29:29 Beskrivelser af kong Davids liv og bedrifter findes i profeterne Samuel, Natan og Gads bøger." 
1Chronicles29:30 De fortæller i detaljer om hans regeringstid, og hvad der ellers skete med ham og Israels folk og nabolandene." 
2Chronicles1:1 Salomon, kong Davids søn, styrkede sit greb om magten i Israel, for Herren, hans Gud, hjalp ham og gjorde ham til en mægtig konge." 
2Chronicles1:2 Han sammenkaldte alle officererne i hæren, dommerne, stammelederne og slægtsoverhovederne," 
2Chronicles1:3 og gik i spidsen for dem til offerhøjen i Gibeon, for dér stod åbenbaringsteltet, som Herrens tjener Moses havde ladet fremstille i ørkenen." 
2Chronicles1:4 Pagtens ark stod dog i Jerusalem i det telt, som kong David havde rejst, dengang han hentede arken fra Kirjat-Jearim." 
2Chronicles1:5 Men det bronzealter, som Betzalel, søn af Uri, som var søn af Hur, havde lavet, stod stadig foran det gamle åbenbaringstelt. Derfor tog Salomon og Israels ledere derhen for at søge hjælp hos Herren og bringe ofre til ham." 
2Chronicles1:6 Salomon ofrede tusind brændofre på alteret. 
2Chronicles1:7 Samme nat viste Gud sig for Salomon i en drøm og sagde: „Bed om, hvad du vil, og jeg vil give det til dig!”" 
2Chronicles1:8 Salomon svarede: „Du har været umådelig god imod min far, David, og nu har du gjort mig til hans efterfølger." 
2Chronicles1:9 Jeg beder om din hjælp, så dit løfte til min far kan gå i opfyldelse, for du har gjort mig til konge over et folk så talrigt som jordens støv." 
2Chronicles1:10 Giv mig da den visdom og indsigt, der skal til for at regere dem på den rette måde, for hvem kan magte at regere over dit mægtige folk?”" 
2Chronicles1:11 Gud svarede: „Fordi dit største ønske er at hjælpe dit folk, og fordi du ikke bad om personlig rigdom og ære eller død over dine fjender eller et langt liv, men du bad om visdom og indsigt til at regere mit folk, som jeg gjorde dig til konge over," 
2Chronicles1:12 så vil jeg give dig den visdom og indsigt du bad om. Men jeg giver dig mere end det! Jeg giver dig også større rigdom og ære, end nogen konge har haft før dig, eller nogen konge siden skal få.”" 
2Chronicles1:13 Den næste dag vendte Salomon tilbage til Jerusalem, og han regerede med visdom over Israel i mange år." 
2Chronicles1:14 Salomon anskaffede sig masser af stridsvogne og heste. Han havde 1400 stridsvogne og 12.000 rideheste, som han stationerede i de dertil indrettede vognbyer og i selve Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Salomons rigdom betød, at guld og sølv blev lige så almindeligt et syn i Jerusalem som stenene i byens gader, og det kostbare cedertræ blev lige så almindeligt som morbærfigentræ fra de vestlige bakkeskråninger." 
2Chronicles1:16 Salomons heste blev importeret fra Egypten og Kilikien, hvor hans opkøbere konstant var på udkig." 
2Chronicles1:17 En egyptisk stridsvogn leveret i Jerusalem kostede syv kilo sølv, og en hest kostede godt halvandet kilo sølv. En del af disse heste og vogne blev solgt videre til de hittitiske og aramæiske konger." 
2Chronicles1:18 Salomon gav nu ordre til at igangsætte byggeriet af Herrens hus og sit eget palads. 
2Chronicles2:1 Til arbejdet udskrev han 80.000 mænd til at hugge stenblokke i bjergene, 70.000 mænd til at transportere stenene og 3600 arbejdsformænd." 
2Chronicles2:2 Salomon sendte følgende brev til kong Hiram af Tyrus: „Send mig noget cedertræ, som det du sendte til min far, da han byggede sit palads." 
2Chronicles2:3 Jeg skal nemlig til at bygge et tempel til ære for Herren, min Gud. Der vil jeg brænde røgelse for ham, fremlægge de hellige brød og ofre brændofre hver morgen og aften, samt på sabbatten, ved nymånefesten og de andre årlige fester som Herren, vores Gud, har fastlagt. Han har sagt, at vi altid skal holde disse fester." 
2Chronicles2:4 Det skal være et prægtigt tempel, som passer til en mægtig Gud, der er større end alle andre guder." 
2Chronicles2:5 Og dog, hvordan skulle jeg kunne bygge en bolig, som er Gud værdig, når ikke engang Himlen kan rumme hans storhed? Det eneste, jeg kan bygge for Gud, er et sted, hvor vi kan bringe ofre og tilbede ham." 
2Chronicles2:6 Send mig derfor en dygtig kunsthåndværker, som kan arbejde i guld, sølv, bronze og jern, som kan fremstille blåt, rødt og purpurfarvet klæde, og som er god til gravering. Han skal arbejde side om side med de kunsthåndværkere i Jerusalem og Judas land, som min far David udpegede." 
2Chronicles2:7 Send mig cedertræ, fyrretræ og sandeltræ fra Libanons skove. Jeg vil sende nogle af mine folk, som kan hjælpe dine fortræffelige skovhuggere med arbejdet." 
2Chronicles2:8 Der er brug for en stor mængde tømmer, for jeg har i sinde at bygge et stort og prægtigt tempel." 
2Chronicles2:9 Til at bespise skovhuggerne vil jeg så give dig 20.000 sække hvede, 20.000 sække byg, 20.000 ankre med vin og 20.000 ankre med olivenolie.”" 
2Chronicles2:10 Kong Hiram svarede med følgende brev: „Når Herren har gjort dig til konge, må det være, fordi han elsker sit folk!" 
2Chronicles2:11 Lovet være Herren, Israels Gud, som skabte himlen og jorden, og som har givet David en intelligent og dygtig søn til at bygge et tempel til Herren og et palads til sig selv." 
2Chronicles2:12 Jeg sender dig en dygtig kunsthåndværker ved navn Huram-Abi. Denne fremragende mand er søn af en jødisk kvinde fra Dan i Israel, men hans far er her fra Tyrus. Han er uddannet til at arbejde med guld, sølv, bronze, jern, sten, træ og linned, samt blåt, rødt og purpurfarvet klæde. Han har erfaring inden for al slags gravering og kan udføre enhver opgave, han præsenteres for. Han kan hjælpe dine kunsthåndværkere og dem, min herre David udpegede." 
2Chronicles2:13  
2Chronicles2:14 Du må gerne sende den hvede, byg, olivenolie og vin, du tilbød," 
2Chronicles2:15 så skal vi straks i Libanons bjerge hugge alt det tømmer, du har brug for, og sende det ned langs kysten som tømmerflåder til Jafo, hvorfra du kan fragte det videre til Jerusalem.”" 
2Chronicles2:16 Salomon foretog derefter en optælling af alle udlændinge, som boede i landet, sådan som hans far tidligere havde gjort. Det samlede antal udlændinge var 153.600," 
2Chronicles2:17 og Salomon gav dem som før nævnt følgende opgaver: 80.000 skulle hugge stenblokke i bjergene, 70.000 skulle transportere stenene og 3600 skulle være arbejdsformænd." 
2Chronicles3:1 I kong Salomons fjerde regeringsår i årets anden måned begyndte byggeriet af Herrens tempel. Det blev bygget på toppen af Morijabjerget i Jerusalem. Det var dér, Herren havde vist sig for David, hvorefter David havde købt bjergtoppen af jebusitten Ornan, der brugte den som tærskeplads." 
2Chronicles3:2  
2Chronicles3:3 Fundamentet var 27 m langt og 9 m bredt efter gammelt mål. 
2Chronicles3:4 Foran indgangen til templet blev der bygget en forhal, 9 m på den lange led svarende til templets bredde og 9 m i højden. Templet blev indvendigt belagt med rent guld." 
2Chronicles3:5 I det største rum i templet blev der først lagt et lag af fyrretræ. Væggene blev dekoreret med udskårne palmetræer og kædemønstre og belagt med rent guld. 
2Chronicles3:6 Templet blev desuden smykket med kostbare ædelsten, og det guld, der blev brugt, var importeret fra Parvajim." 
2Chronicles3:7 Alle templets vægge, loftsbjælker, døre og karme blev belagt med guld, og væggene blev dekoreret med udskårne keruber." 
2Chronicles3:8 Det inderste og allerhelligste rum i templet målte 9 gange 9 m. Til beklædningen af dette rum gik der over 20 tons guld," 
2Chronicles3:9 og de guldsøm, der blev brugt, vejede over et halvt kilo hver. De øvre rum blev også beklædt med rent guld." 
2Chronicles3:10 I det allerhelligste rum anbragte Salomon to udskårne keruber, som også var belagt med guld." 
2Chronicles3:11 De to keruber stod oprejst med ansigtet mod indgangen og med vingerne udspændt på tværs af rummet, så vingespidserne rørte hinanden. Keruberne havde et vingefang på 4,5 m, så de tilsammen kunne nå fra den ene væg til den anden." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Foran indgangen til det allerhelligste rum hængte han et blåt, rødt og purpurfarvet klæde dekoreret med billeder af keruber." 
2Chronicles3:15 Foran templet blev der rejst to søjler med en højde på 8,1 m og et søjlehoved på 2,25 m." 
2Chronicles3:16 Øverst på søjlerne blev der hængt et fletværk af kæder, hvorpå der blev anbragt 100 granatæbler." 
2Chronicles3:17 Efter at søjlerne var blevet opstillet foran indgangen til templet, gav han den mod syd navnet Jakin og den mod nord navnet Boaz." 
2Chronicles4:1 Huram lavede et stort bronzealter, 9 m langt, 9 m bredt og 4,5 m højt." 
2Chronicles4:2 Han støbte også en stor, rund vandbeholder, bronzehavet, 2,25 m dyb, 4,5 m i diameter og 13,5 m i omkreds." 
2Chronicles4:3 På ydersiden lige under kanten hele vejen rundt blev der lavet to rækker okselignende udsmykninger med ca. 5 cm mellem hver, formet i ét med resten af bronzehavet." 
2Chronicles4:4 Den stod på 12 bronzeokser, der vendte halerne mod hinanden, således at okserne tre og tre så i retning af de fire verdenshjørner." 
2Chronicles4:5 Beholderens tykkelse var en håndsbred, og kanten var bøjet udad som kanten på en kop eller som toppen af en liljeblomst. Den rummede ca. 66.000 liter vand." 
2Chronicles4:6 Derefter lavede han ti store vandfade til brug under rengøringen af offerdyrene. De blev anbragt tæt ved det store bronzehav, fem på hver side. Præsterne brugte bronzehavet, når de skulle vaske sig i forbindelse med den ceremonielle renselse." 
2Chronicles4:7 Så støbte han ti guldlysestager efter de anvisninger, han havde fået. De blev anbragt inde i tempelrummet – fem langs hver væg." 
2Chronicles4:8 Han lavede desuden ti borde og placerede dem langs templets væg, fem på sydsiden og fem på nordsiden. Han støbte også 100 stænkeskåle i guld." 
2Chronicles4:9 Dernæst blev præsternes indre forgård og den ydre forgård gjort færdige. Dørene til begge forgårde blev belagt med bronze. 
2Chronicles4:10 Bronzehavet blev placeret ved templets sydøstlige hjørne. 
2Chronicles4:11 Det var også Huram, der lavede alle de forskellige redskaber til brug ved offerhandlingerne: askebakker, skovle og stænkeskåle. Således fuldførte han den opgave, kong Salomon havde pålagt ham:" 
2Chronicles4:12 De to søjler; de to liljeformede søjlehoveder med tilhørende fletværk 
2Chronicles4:13 og de 400 granatæbler; 
2Chronicles4:14 rullebordene med tilhørende vandfade; 
2Chronicles4:15 bronzehavet og dets fundament bestående af 12 okser; 
2Chronicles4:16 askebakkerne, skovlene, kødgaflerne og de øvrige redskaber. Alle disse genstande var lavet af blankpoleret bronze" 
2Chronicles4:17 og støbt i lerforme i Jordandalen mellem Sukkot og Zereda. Totalvægten af den bronze, der blev brugt, vides ikke; der gik simpelt hen så meget bronze til, at man opgav at veje det." 
2Chronicles4:18  
2Chronicles4:19 Salomon fik fremstillet inventaret til brug inde i selve templet: røgelsesalteret og bordet til de hellige brød, som begge var belagt med guld;" 
2Chronicles4:20 lysestagerne til lamperne, som skulle brænde i rummet foran det allerhelligste ifølge forskrifterne," 
2Chronicles4:21 blomsterdekorationerne, lamperne, tængerne," 
2Chronicles4:22 vægesaksene, stænkeskålene, fadene, bakkerne til gløder, hængslerne til dørene ind til det allerhelligste rum og til dørene ved templets hovedindgang – alt lavet af rent guld." 
2Chronicles5:1 Da Herrens hus stod færdigt, tog Salomon de gaver af sølv og guld og andre kostbarheder, som hans far havde givet til Herren, og han placerede det hele i skatkamrene i Guds hus." 
2Chronicles5:2 Nu kaldte Salomon alle Israels stammeoverhoveder, slægtsoverhoveder og øvrige ledere sammen i Jerusalem, så de kunne være med til at føre pagtens ark fra teltet på Zionhøjen, det vil sige Davidsbyen, til den nye tempelbygning." 
2Chronicles5:3 Denne begivenhed faldt sammen med løvhyttefesten i den syvende måned. 
2Chronicles5:4 Da alle lederne var ankommet, bar præsterne så arken hen til templet, og levitterne bar teltet og de indviede ting, der hidtil havde haft plads i teltet." 
2Chronicles5:5  
2Chronicles5:6 Dér foran pagtens ark ofrede Salomon sammen med hele Israels forsamling så meget småkvæg og hornkvæg, at man opgav at tælle, hvor mange der var." 
2Chronicles5:7 Derpå bar præsterne Herrens pagts ark ind i det allerhelligste rum og satte den under kerubernes udbredte vinger. 
2Chronicles5:8 De to statuer var jo lavet sådan, at deres vinger mødtes midt i rummet, hvor arken skulle stå. Deres vinger overskyggede derved arken og dens bærestænger." 
2Chronicles5:9 Stængerne ragede så langt ud, at de var synlige fra templets ydre rum, men ikke helt udefra, og sådan er det også den dag i dag." 
2Chronicles5:10 I arken lå kun de to tavler, som Moses havde anbragt i den dengang ved Horebs bjerg, da Israels folk havde forladt Egypten, og Herren oprettede sin pagt med dem." 
2Chronicles5:11 Derefter gik præsterne ud af templet igen. De havde alle gennemgået renselsesritualet, uanset hvilket skiftehold de tilhørte." 
2Chronicles5:12 Alle de levitter, som var musikere, det vil sige Asaf, Heman, Jedutun og deres slægtninge, havde taget opstilling øst for alteret og var klædt i fintvævede linnedkjortler. De spillede på deres harper, lyrer og bækkener. De blev akkompagneret af 120 præster, der blæste på trompeter." 
2Chronicles5:13 Sangerne og musikerne forenedes i en mægtig lovsang i taknemmelighed til Herren. Omkvædet på deres sang lød: „Herren er god. Hans trofasthed varer til evig tid.” Da fyldte en tæt sky templet," 
2Chronicles5:14 så præsterne måtte opgive at udføre deres tjeneste. Det var Herrens herlighed, der nu fyldte Guds hus." 
2Chronicles6:1 Da udbrød Salomon: „Herre, du har sagt, at du bor i den tætte sky." 
2Chronicles6:2 Nu har jeg bygget dig en prægtig bolig på jorden, et sted, hvor du kan slå dig ned og bo for evigt.”" 
2Chronicles6:3 Derpå vendte kongen sig om og så ud over hele Israels forsamling, og han velsignede dem. Derefter sagde han:" 
2Chronicles6:4 „Lovet være Herren, Israels Gud, som i dag har opfyldt det løfte, han gav min far, da han sagde:" 
2Chronicles6:5 ‚Fra dengang jeg førte mit folk ud af Egypten, har jeg ikke udvalgt nogen by i Israel, hvor man kunne bygge et hus til mig. Jeg har heller ikke udvalgt nogen til at være konge over mit folk." 
2Chronicles6:6 Men i dag udpeger jeg Jerusalem som det sted, hvor min bolig skal være, og jeg har udvalgt dig, David, til at lede mit folk.’ ”" 
2Chronicles6:7 Salomon fortsatte: „Min far ville så gerne bygge et hus til Herren, Israels Gud," 
2Chronicles6:8 men han fik ikke lov til det. ‚Det er godt, at du ønsker at bygge mig et hus,’ sagde Herren til ham," 
2Chronicles6:9 ‚men det bliver din søn, som kommer til at bygge det.’" 
2Chronicles6:10 Herren har nu opfyldt sit løfte, for jeg har efterfulgt min far på Israels trone, og nu står Herrens hus færdigt." 
2Chronicles6:11 Dér har jeg anbragt arken, som indeholder den pagt, Herren oprettede med Israels folk.”" 
2Chronicles6:12 Salomon havde fået konstrueret en platform af bronze midt i forgården foran Herrens alter. Den var 2,25 m lang, 2,25 m bred og 1,35 m høj. Han knælede nu ned på platformen med hænderne løftet mod himlen, mens hele forsamlingen så til" 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 og bad følgende bøn: „Herre, Israels Gud, der findes ingen Gud som dig i hele verden! Du er en trofast Gud, der holder fast ved dine pagtsløfter, når blot dine tjenere adlyder dig af hele deres hjerte." 
2Chronicles6:15 Du har nu opfyldt løftet til min far, som var din tjener." 
2Chronicles6:16 Og nu, Herre, beder jeg dig opfylde resten af dit løfte til ham: At hvis hans efterkommere gør som ham og handler efter din vilje, skal der altid sidde en fra hans slægt på Israels trone." 
2Chronicles6:17 Ja Herre, Israels Gud, opfyld også det løfte!" 
2Chronicles6:18 Er det muligt, at Gud kan tage bolig på jorden? Hvis Himlen er for lille til at rumme dig, Herre, hvordan kan du da bo i det hus, jeg har bygget?" 
2Chronicles6:19 Min Herre og Gud, lyt til den inderlige bøn, jeg nu beder for dit ansigt:" 
2Chronicles6:20 Våg over dette hus både dag og nat – det sted, hvor du har lovet at tage bolig – og når jeg vender mig mod din bolig for at bede, lyt da til min bøn og svar mig." 
2Chronicles6:21 Ja, hør hver eneste bøn, som dit folk beder til dig, vendt mod dette sted. Hør os i din bolig i Himlen og tilgiv os." 
2Chronicles6:22 Når nogen bliver anklaget for at have forbrudt sig mod en anden person, og de foran dit alter her sværger på, at de er uskyldige," 
2Chronicles6:23 så hør dem i Himlen. Frikend den uskyldige og døm den skyldige. 
2Chronicles6:24 Når dit folk synder og som straf bliver besejret af deres fjender, og de så vender om til dig og beder om din hjælp, vendt mod dette hus," 
2Chronicles6:25 så hør dit folks bøn fra din bolig i Himlen, tilgiv dem og lad dem få lov at vende tilbage til deres land, som du har givet dem og deres forfædre." 
2Chronicles6:26 Når dit folk synder, og regnen derfor udebliver, og de så vender om fra deres synd, fordi du har straffet dem, og de beder til dig om hjælp, vendt mod dette hus," 
2Chronicles6:27 så hør dem fra din bolig i Himlen og tilgiv dit folk, Israel. Lær dem at følge dine veje, og lad igen regnen falde på den jord, du gav dem." 
2Chronicles6:28 Når der kommer hungersnød i landet, pest eller plantesygdomme, angreb af græshopper eller andre skadedyr, eller når fjenderne omringer vores byer, ja hvilken som helst epidemi eller katastrofe det nu drejer sig om," 
2Chronicles6:29 og dit folk erkender deres synd, rækker hænderne ud mod dette sted og bønfalder dig om hjælp," 
2Chronicles6:30 så hør dem i din himmelske bolig og tilgiv dem. Du alene kender menneskets skjulte tanker, og du har ret til at straffe dem for deres handlinger." 
2Chronicles6:31 Da vil de lære at vise dig ærefrygt og vandre på dine veje i al den tid, de lever i dette land, som du lovede deres forfædre." 
2Chronicles6:32 Og når fremmede folk hører om din storhed og dine mægtige undere, og de kommer langvejsfra for at bede dig om hjælp, vendt mod dette hus," 
2Chronicles6:33 så hør dem i Himlen, hvor du bor, og svar på deres bøn. Da skal alle jordens folkeslag høre om dig og have ærefrygt for dig ligesom dit folk, Israel, og hele verden vil forstå, at det hus, som jeg her har bygget, er indviet til dig." 
2Chronicles6:34 Når du sender dit folk i krig mod deres fjender, og de beder til dig, vendt mod den by, du har udvalgt til bolig, og det hus, jeg har bygget til dig," 
2Chronicles6:35 hør da i din Himmel deres bøn og skaf dem deres ret. 
2Chronicles6:36 Hvis de synder imod dig – og hvem kan sige sig fri for den mulighed – og du i din vrede tillader fjenden at føre dem som fanger til et fremmed land, det være sig nært eller fjernt," 
2Chronicles6:37 og hvis de så kommer til fornuft i det land, hvor de er i fangenskab, og råber til dig: ‚Vi har handlet ondt og været ulydige mod Gud! Vi har syndet!’" 
2Chronicles6:38 da hør deres bøn i din bolig i Himlen og hjælp dem, når de ærligt vender sig til dig og beder om hjælp, vendt mod det land, du gav deres forfædre, mod den by, du har udvalgt, og det hus, jeg har bygget til din ære. Tilgiv dit folk deres ulydighed mod dig." 
2Chronicles6:39  
2Chronicles6:40 Min Gud, våg over dette sted og lyt opmærksomt til alle de bønner, der bedes her." 
2Chronicles6:41 Kom, Herre, indtag din bolig på den ark, der viser din magt. Må dine præster blive klædt i frelsens dragt, og dit trofaste folk fryde sig over din godhed!" 
2Chronicles6:42 Forkast ikke din udvalgte konge! Glem ikke din trofasthed mod din tjener David!” 
2Chronicles7:1 Da Salomon var færdig med at bede, faldt der ild ned fra himlen og fortærede offerdyrene på alteret, og Herrens herlighed fyldte templet, så præsterne ikke kunne gå derind." 
2Chronicles7:2  
2Chronicles7:3 Da Israels folk så ilden og Herrens herlighed, knælede de med ansigtet mod jorden og tilbad og takkede Herren med ordene: „Herren er god. Hans trofasthed varer til evig tid!”" 
2Chronicles7:4 Kongen og folket bragte en utrolig mængde ofre til Herren. 
2Chronicles7:5 Kong Salomons offer alene bestod af 22.000 stykker hornkvæg og 120.000 stykker småkvæg. På den måde indviede de Guds tempel. 
2Chronicles7:6 Under offerhandlingen stod præsterne på deres poster, og levitterne spillede og sang: „Herrens trofasthed varer til evig tid”. De spillede på de instrumenter, som kong David havde ladet fremstille til brug ved lovprisning af Herren. Over for levitterne stod præsterne og blæste i deres trompeter, mens hele folket stod op." 
2Chronicles7:7 Salomon indviede den midterste del af forgården, så der også kunne brændes ofre der. Bronzealteret, som han have fået lavet, var slet ikke stort nok til at klare alle brændofrene, afgrødeofrene og fedtet fra fællesskabsofrene, som skulle brændes." 
2Chronicles7:8 Salomon og hele Israels folk fejrede indvielsen af templet i syv dage. En vældig menneskemængde fra hele Israel tog del i festen. De var kommet helt fra landets yderste grænser, Lebo-Hamat i nord og Egyptens Bæk i syd." 
2Chronicles7:9 Efter indvielsesfesten fejrede de Løvhyttefesten i endnu syv dage, og dagen efter afsluttedes det hele med en særlig højtidelighed." 
2Chronicles7:10 Den 23. dag i den syvende måned brød folket op og vendte hjem, glade og lykkelige over al den godhed, Herren havde vist David, Salomon og sit folk, Israel." 
2Chronicles7:11 Salomon var nu færdig med at bygge Herrens hus og sit eget palads. Det var lykkedes ham at fuldføre alle sine planer for templet og paladset. 
2Chronicles7:12 Da viste Herren sig for ham om natten og sagde: „Jeg har hørt din bøn og udvalgt dette tempel som et sted, hvor I kan bringe ofre til mig." 
2Chronicles7:13 Hvis jeg fremover lukker himlens sluser, så regnen udebliver, eller hvis jeg befaler græshopper at ødelægge jeres afgrøder, eller jeg sender sygdomsepidemier iblandt jer," 
2Chronicles7:14 og hvis mit folk da ydmyger sig i bøn, søger mig og vender sig fra deres onde handlinger, da vil jeg høre deres bøn i Himlen, tilgive deres synder og genoprette deres land." 
2Chronicles7:15 Jeg vil lytte til hver en bøn, som bedes på dette sted," 
2Chronicles7:16 for jeg har udvalgt og indviet dette hus som min bolig for evigt. Mine øjne hviler på dette sted, og jeg vil altid have det i tanke." 
2Chronicles7:17 Og hvad dig angår, hvis du vil adlyde mig, som din far gjorde, hvis du vil gøre alt, hvad jeg beder dig om, og overholde mine love og påbud," 
2Chronicles7:18 så vil jeg lade din slægt beholde tronen til evig tid, sådan som jeg lovede din far, da jeg sagde: ‚Der vil i al fremtid være en af dine efterkommere på Israels trone!’" 
2Chronicles7:19 Men hvis I vender jer bort fra mig, og hvis I ikke adlyder de befalinger, jeg har givet jer, men begynder at tilbede andre guder," 
2Chronicles7:20 så vil jeg jage mit folk ud af det land, jeg har givet dem, og jeg vil vende ryggen til mit hus her, som jeg ellers nu har gjort helligt. Da vil jeg gøre mit folk til genstand for hån og latterliggørelse blandt alle folkeslag." 
2Chronicles7:21 Mit hus skal lægges i ruiner, og enhver, der går forbi, vil blive slået af forundring og spørge: ‚Hvorfor har Herren været så hård mod dette land og dette hus?’" 
2Chronicles7:22 Og svaret skal lyde: ‚Fordi de svigtede Herren, deres Gud, som førte deres forfædre ud af Egypten. De vendte sig til andre guder, som de tilbad og tjente i stedet. Denne ulykke er Herrens straf over dem.’ ”" 
2Chronicles8:1 I 20 år havde Salomon nok at gøre med at bygge Herrens hus og sit eget palads. 
2Chronicles8:2 Da de var færdige, gik han i gang med at genopbygge de byer, kong Hiram af Tyrus havde givet tilbage til ham, og han overflyttede nogle af israelitterne til disse byer." 
2Chronicles8:3 Derefter gik han til angreb på byen Hamat-Zoba og indtog den. 
2Chronicles8:4 Han udbyggede også Tadmor i ørkenen og indrettede byerne i Hamat til forrådscentre. 
2Chronicles8:5 Han befæstede byerne Øvre og Nedre Bet-Horon og gjorde dem til forsyningsbyer med stærke mure og forskansede porte. 
2Chronicles8:6 Endvidere udbyggede han Baʼalat og andre forsyningsbyer foruden byerne, hvor han indrettede de kongelige heste- og vognstalde. Han fuldførte således alle de byggeplaner, han havde for Jerusalem, Libanons bjerge og hele det store rige, han regerede over." 
2Chronicles8:7 Salomon udskrev sine tvangsarbejdere fra de folk, Israel havde besejret – hittitterne, amoritterne, perizzitterne, hivvitterne og jebusitterne. Det var nemlig aldrig lykkedes Israels folk at udrydde disse folkeslag helt – selv længe efter deres erobring af landet – ja, endnu den dag i dag findes der slaver, som nedstammer fra disse folk." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Men han tvang ingen israelitter til slavearbejde. Mange af dem var med i hæren som fodfolk, officerer, vognstyrere og ryttere." 
2Chronicles8:10 Blandt israelitterne udpegede han desuden 250 til at være opsynsmænd ved byggeprojekterne. 
2Chronicles8:11 Efter at byggeriet var færdigt, flyttede Salomon sin kone, der var en egyptisk prinsesse, fra Davidsbyen til det palads, han havde bygget til hende. „Hun skal ikke bo i kong Davids gamle palads,” sagde han, „for Herrens ark stod opbevaret i det palads, og derfor er det et helligt sted.”" 
2Chronicles8:12 På alteret foran templet ofrede Salomon brændofre til Herren. 
2Chronicles8:13 Antallet af offerdyr skiftede fra dag til dag i henhold til de instrukser, Moses havde givet. Særlige ofre blev bragt på sabbatten, ved nymånefesten og ved de tre årlige højtider: påskefesten, ugefesten og løvhyttefesten." 
2Chronicles8:14 I henhold til den ordning, hans far havde indstiftet, blev præsterne inddelt i skiftehold. Levitterne havde ansvaret for lovsangen, og de skulle også hjælpe præsterne med det daglige arbejde. Tempelvagterne blev stationeret ved templets porte i henhold til deres arbejdsplan, som var fastlagt af David." 
2Chronicles8:15 Præsterne og levitterne fulgte til punkt og prikke kongens befalinger vedrørende tempeltjenesten og bevogtningen af templets skatkamre. 
2Chronicles8:16 Således havde Salomon nu sørget for, at alt vedrørende tempelbyggeriet var blevet udført nøjagtigt efter forskrifterne, lige fra byggeriet begyndte til templet stod færdigt." 
2Chronicles8:17 Salomon tog derefter ned til byerne Etzjon-Geber og Eilat ved kysten ud til Det Røde Hav i Edoms land. 
2Chronicles8:18 Kong Hiram havde nemlig sendt ham nogle skibe fra sin egen flåde, bemandet med erfarne søfolk. Salomons folk sejlede nu sammen med dem til Ofir, og de kom tilbage med mere end 15 tons guld, som de afleverede til Salomon." 
2Chronicles9:1 Da dronningen af Saba hørte om Salomons visdom, fik hun lyst til at udfordre ham med nogle svære spørgsmål. Hun ankom til Jerusalem med et stort følge og en lang karavane af kameler belæsset med aromatiske stoffer, ædelsten og store mængder guld. Under sit besøg hos kong Salomon stillede hun ham alle de spørgsmål, hun kunne komme i tanke om." 
2Chronicles9:2 Salomon besvarede alle hendes spørgsmål – ikke et eneste var for vanskeligt for ham. 
2Chronicles9:3 Da dronningen således personligt oplevede hans visdom og med egne øjne så det prægtige palads," 
2Chronicles9:4 den fornemme mad, de mange hoffolk, som spiste med ved bordet, tjenerne, der serverede, deres prægtige klæder, mundskænkene i deres flotte dragter, og de mange brændofre, han ofrede i Herrens hus, blev hun meget betaget og udbrød:" 
2Chronicles9:5 „Jeg er dybt imponeret! De rapporter, jeg modtog i mit eget land om din store visdom og dine bedrifter, var altså sande." 
2Chronicles9:6 Jeg troede ellers ikke på dem, men nu har jeg med mine egne øjne set meget, meget mere, end hvad jeg dengang hørte om. Din visdom overgår langt de vildeste rygter!" 
2Chronicles9:7 Hvor er dine folk og tjenere heldige, at de kan lytte til din visdom hver eneste dag." 
2Chronicles9:8 Lovet være Herren, din Gud, som fandt behag i dig og satte dig til at regere over sit folk. Det er på grund af din Guds kærlighed til Israel og hans ønske om at hjælpe dem for evigt, at han gjorde dig til konge over dem, for du regerer med retfærdighed.”" 
2Chronicles9:9 Derpå forærede hun kongen 4 tons guld, store mængder aromatiske stoffer og mange ædelsten. Ingen andre havde nogensinde givet kong Salomon så mange aromatiske stoffer." 
2Chronicles9:10 I den forbindelse skal det nævnes, at kong Hirams og kong Salomons folk foruden at bringe guld fra Ofir også bragte store mængder kostbart træ og ædelsten." 
2Chronicles9:11 Det kostbare træ brugte Salomon til at lave rækværk i tempelkomplekset og i sit palads, samt til lyrer og harper. Aldrig har man set magen til i Judas land." 
2Chronicles9:12 Salomon gav til gengæld dronningen af Saba alt, hvad hun bad om og kunne ønske sig, langt flere gaver, end hun var kommet med. Derpå rejste hun sammen med sit følge tilbage til sit land." 
2Chronicles9:13 Hvert år udvandt kong Salomon ca. 23 tons guld fra sine guldminer. 
2Chronicles9:14 Dertil kom indtægter fra handelsafgifter, told og skat. De arabiske vasalkonger og landets egne guvernører bragte store mængder guld og sølv til Salomon." 
2Chronicles9:15 Salomon fik lavet 200 store, guldbelagte skjolde, hvor der gik knap 7 kilo guld til hvert skjold, og 300 mindre skjolde, hvortil der gik 3½ kilo guld. Alle disse skjolde satte han op som udsmykning i „Libanonskovhallen”." 
2Chronicles9:16  
2Chronicles9:17 Han fik også lavet en overdådig elfenbenstrone, belagt med rent guld." 
2Chronicles9:18 Seks brede trin førte op til selve tronstolen, som havde armlæn på begge sider og en fodskammel af guld. Ved hver side stod en løvestatue." 
2Chronicles9:19 For enderne af hvert trin stod der også en løve, så der var 12 løver i alt på tronens trappe. Intet sted i verden fandtes en trone som Salomons." 
2Chronicles9:20 Alle kong Salomons drikkebægre var af rent guld, og spisestellet i „Libanonskovhallen” var også af rent guld. Intet af det var af sølv, for sølv blev ikke regnet for noget på den tid." 
2Chronicles9:21 Salomon havde selv nogle store Tarshish-skibe ligesom kong Hiram. Hvert tredje år vendte disse skibe hjem med store ladninger af guld, sølv, elfenben, bavianer og fløjlsaber." 
2Chronicles9:22 Kong Salomon var således visere og rigere end nogen anden konge på jorden. 
2Chronicles9:23 Konger fra alverdens lande søgte audiens hos ham for at få del i hans gudgivne visdom," 
2Chronicles9:24 og de bragte ham år efter år fornemme gaver i form af guld- og sølvting, kostbart klæde, våben, aromatiske stoffer, heste og muldyr." 
2Chronicles9:25 Endvidere havde Salomon 4000 heste til sine stridsvogne og 12.000 rideheste til sine ryttere. De var fordelt i de dertil indrettede vognbyer og i selve Jerusalem. 
2Chronicles9:26 Han regerede over alle kongerigerne fra Eufratfloden i nord til filistrenes land og grænsen til Egypten mod syd. 
2Chronicles9:27 Salomons rigdom betød, at sølv blev lige så almindeligt et syn i Jerusalem som stenene i byens gader, og det kostbare cedertræ blev lige så almindeligt som morbærfigentræ fra de vestlige bakkeskråninger." 
2Chronicles9:28 Hans heste blev importeret fra Egypten og mange andre lande. 
2Chronicles9:29 Hvad der ellers er at fortælle om Salomons regeringstid er nedskrevet i profeten Natans krønike, i Ahija af Shilos profeti og i profeten Jedos bog, som også omhandler Jeroboam, Nebats søn." 
2Chronicles9:30 Han regerede over hele Israels folk i 40 år med Jerusalem som hovedstad. 
2Chronicles9:31 Da han døde, blev han begravet i Davidsbyen, hvor hans far også lå begravet. Hans søn Rehabeam overtog derefter tronen." 
2Chronicles10:1 Rehabeam og hans rådgivere tog straks efter Salomons død til Sikem, hvor Nordrigets ledere samledes for at udråbe ham til konge." 
2Chronicles10:2 Jeroboam, Nebats søn, vendte tilbage fra Egypten (hvortil han var flygtet for kong Salomon), da han hørte, at Salomon var død." 
2Chronicles10:3 Nordrigets ledere sendte nu bud efter ham, og sammen trådte de frem for Rehabeam i Sikem." 
2Chronicles10:4 „Din far lagde en masse skatter på os og krævede hårdt arbejde,” sagde de. „Hvis du er villig til at nedsætte kravene, vil vi gerne have dig som konge.”" 
2Chronicles10:5 „Det vil jeg tænke over,” svarede Rehabeam. „Kom tilbage om to dage, så vil jeg give jer svar.”" 
2Chronicles10:6 Rehabeam drøftede nu sagen med sin fars gamle rådgivere. „Hvad foreslår I, jeg skal gøre?” spurgte han." 
2Chronicles10:7 „Hvis du viser venlighed over for lederne og siger, at du vil behandle folket godt, så vil de være loyale over for dig,” var deres svar." 
2Chronicles10:8 Men Rehabeam brød sig ikke om deres råd. Han spurgte så de unge mænd, han var vokset op sammen med, og som han havde ansat i sin tjeneste:" 
2Chronicles10:9 „Hvad skal vi svare de her mennesker, som gerne vil være fri for hårdt arbejde og skatter?”" 
2Chronicles10:10 „Vi foreslår, at du siger: ‚Sammenlignet med mig var min far ingenting!" 
2Chronicles10:11 Hvis I synes, min far lagde tunge byrder på jer, vil jeg gøre dem endnu tungere. Hvis I synes, min far brugte en pisk af reb, så vil jeg bruge en pisk med metalstykker i!’ ”" 
2Chronicles10:12 Da Jeroboam og Nordrigets ledere som aftalt to dage senere kom tilbage til den unge konge," 
2Chronicles10:13 gav han dem det brutale svar, som de unge mænd havde rådet ham til, i stedet for det gode svar fra sin fars rådgivere." 
2Chronicles10:14  
2Chronicles10:15 Det var Guds plan, at kongen ikke var villig til at lytte til deres ønsker, og derved kom han til at opfylde det profetiske ord fra Herren, som Ahija fra Shilo havde givet Jeroboam." 
2Chronicles10:16 Da Nordrigets folk blev klar over, at kongen ikke ville lytte til dem, tog de afstand fra ham og råbte til hinanden: „Ud med David og hans slægt! Rehabeam kan få lov til at regere over sin egen stamme. Vi kan klare os selv.”" 
2Chronicles10:17 Således gik det til, at Rehabeam måtte nøjes med at være konge over Judas stamme." 
2Chronicles10:18 Men han gav ikke op med det samme, så han sendte sin slavepisker Adoniram efter Nordrigets ledere for at tvinge dem, men de smed sten efter ham og slog ham ihjel. Rehabeam sprang da op i sin vogn og skyndte sig hjem til Jerusalem for ikke selv at blive slået ihjel." 
2Chronicles10:19 Således brød de ti nordlige stammer forbindelsen med Judas stamme, og de to riger blev aldrig siden forsonet." 
2Chronicles11:1 Da kong Rehabeam kom tilbage til Jerusalem, mønstrede han sin hær, der bestod af elitetropper fra Judas og Benjamins stammer – 180.000 i alt. Med den hær ville han tvinge Nordriget til at anerkende ham som konge." 
2Chronicles11:2 Men Herren gav profeten Shemaja følgende budskab: 
2Chronicles11:3 „Sig til Judas kong Rehabeam, Salomons søn, og til hele Judas og Benjamins folk, at de ikke må bekrige deres broderfolk. Sig til soldaterne, at de skal gå hjem, for det, der er sket, er sket efter min vilje.” Da soldaterne hørte det, adlød de Herrens ord og opgav deres felttog mod Jeroboam." 
2Chronicles11:4  
2Chronicles11:5 Rehabeam holdt sig så i Jerusalem og udbyggede sit forsvar. Han befæstede følgende byer i Judas og Benjamins område med mure og forskansede porte: Betlehem, Etam, Tekoa, Bet-Zur, Soko, Adullam, Gat, Maresha, Zif, Adorajim, Lakish, Azeka, Zora, Ajjalon og Hebron." 
2Chronicles11:6  
2Chronicles11:7  
2Chronicles11:8  
2Chronicles11:9  
2Chronicles11:10  
2Chronicles11:11 Han bemandede dem med officerer og menige soldater og opbyggede lagre af mad, olivenolie og vin." 
2Chronicles11:12 Som en yderligere sikkerhedsforanstaltning oprettede han våbendepoter med spyd og skjolde i byerne. På den måde lykkedes det ham at beholde kontrollen over Judas og Benjamins områder. 
2Chronicles11:13 Alle de præster og levitter, der boede i Nordriget, støttede Rehabeam. De forlod deres hjem og ejendele og flyttede til Juda og Jerusalem, for kong Jeroboam og hans sønner tillod dem ikke at arbejde i Herrens tjeneste." 
2Chronicles11:14  
2Chronicles11:15 I stedet indsatte Jeroboam sine egne præster til at gøre tjeneste ved hans afgudsaltre og ofre til de udskårne billeder af gedebukke og kalve, som var opstillet rundt omkring på offerstederne." 
2Chronicles11:16 Det betød, at ikke kun levitterne, men alle, som ønskede at tilbede Herren, Israels Gud, nu flyttede fra Nordriget til Jerusalem, hvor de frit kunne bringe ofre til Herren, deres fædres Gud." 
2Chronicles11:17 Det styrkede Judas rige, og i tre år støttede de Rehabeam som konge, for i den periode bestræbte han sig på at adlyde Herren, som David og Salomon havde gjort." 
2Chronicles11:18 Rehabeam giftede sig med sin kusine Mahalat, som var datter af Davids søn Jerimot og dennes kone Abihajil. Abihajil var datter af Davids bror Eliab." 
2Chronicles11:19 Rehabeam og Mahalat fik tre sønner: Jeush, Shemarja og Zaham." 
2Chronicles11:20 Senere giftede Rehabeam sig med Maʼaka, et barnebarn af Absalom. Hun fødte sønnerne Abija, Attaj, Ziza og Shelomot." 
2Chronicles11:21 Rehabeam havde i alt 18 koner og 60 medhustruer, som fødte ham 26 sønner og 60 døtre, men han elskede Maʼaka mere end nogen af de andre." 
2Chronicles11:22 Hans yndlingssøn var Abija, som han derfor gjorde til kronprins." 
2Chronicles11:23 Han var dog klog nok til at anbringe sine øvrige sønner på forskellige poster rundt omkring i Judas og Benjamins befæstede byer. Han tog sig godt af dem og sørgede for, at de alle fik mange koner." 
2Chronicles12:1 Men efter at Rehabeam havde befæstet sin kongemagt, holdt han og hele folket op med at følge Herrens lov." 
2Chronicles12:2 Derfor sendte Herren egypterkongen Shishak imod dem. Det skete i Rehabeams femte regeringsår. 
2Chronicles12:3 Shishak marcherede frem med en hær på 1200 stridsvogne, 60.000 ryttere og et utal af fodfolk. Foruden egyptere var der libyere, sukkijitter og kushitter," 
2Chronicles12:4 og de indtog hurtigt Judas befæstede byer. Kort efter nåede hæren frem til Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Så kom profeten Shemaja til Rehabeam og de judæiske ledere, der var flygtet til Jerusalem for at være i sikkerhed der, og han sagde til dem: „Herren siger: ‚I har vendt mig ryggen! Derfor vil jeg også vende jer ryggen og prisgive jer til Shishaks hær.’ ”" 
2Chronicles12:6 Efter at kongen og lederne havde hørt det budskab, ydmygede de sig og indrømmede: „Herren er i sin gode ret til at straffe os!”" 
2Chronicles12:7 Da Herren så deres reaktion, sendte han Shemaja tilbage til dem med følgende budskab: „Fordi I har ydmyget jer, vil jeg ikke udslette jer helt. Det bliver ikke så slemt, som det kunne være blevet, og Shishak får ikke lov til at ødelægge Jerusalem." 
2Chronicles12:8 Men I kommer under hans herredømme, for at I kan mærke, at det er bedre at tjene mig end Shishak.”" 
2Chronicles12:9 Shishak erobrede derefter Jerusalem. Han plyndrede både Herrens hus og kongens palads og ribbede byen for kostbarheder, blandt andet de guldskjolde, som Salomon havde ladet fremstille." 
2Chronicles12:10 Bagefter fik Rehabeam lavet nogle efterligninger i bronze, som paladsgarden så brugte," 
2Chronicles12:11 hver gang de eskorterede kongen til templet. Derefter blev de hængt tilbage i depotet, hvor de blev opbevaret." 
2Chronicles12:12 Fordi Rehabeam havde ydmyget sig, blev Herren formildet, og han gjorde det ikke helt af med sit folk, for der var dog stadig noget godt i Judas land." 
2Chronicles12:13 Rehabeam styrkede sin magt i Jerusalem, og det lykkedes ham at holde fast ved kongemagten. Han var 41 år gammel, da han blev konge, og han regerede 17 år i Jerusalem, den by, som Herren havde udvalgt til bolig frem for alle andre byer i Israel. Hans mor hed Naʼama og var fra Ammon." 
2Chronicles12:14 Men Rehabeam var en dårlig konge, for han adlød ikke Herren af hele sit hjerte." 
2Chronicles12:15 Hvad der ellers skete under kong Rehabeams regeringstid er nedskrevet i profeten Shemajas bog og seeren Iddos arkiver. Der var til stadighed fjendtligheder mellem Rehabeam og Jeroboam. 
2Chronicles12:16 Da Rehabeam døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen, og hans søn Abija blev konge efter ham." 
2Chronicles13:1 Abija kom til magten i Juda i kong Jeroboam af Israels 18. regeringsår," 
2Chronicles13:2 og han regerede i Jerusalem i tre år. Hans mor hed Maʼaka og var datter af Uriel fra Gibea. Da Abija blev konge, brød krigen mellem Sydriget og Nordriget ud for alvor." 
2Chronicles13:3 Abija samlede en hær på 400.000 erfarne krigere, men Jeroboam drog imod ham med en hær på 800.000." 
2Chronicles13:4 Da Judas hær nåede frem til Zemarajims bjerg i Efraims højland, råbte kong Abija:" 
2Chronicles13:5 „Hør på mig, Jeroboam og Israels folk! Ved I ikke, at Herren, Israels Gud, etablerede en ubrydelig pagt med David og gav ham det løfte, at hans slægt skulle regere over Israel for evigt?" 
2Chronicles13:6 Jeroboam er jo blot søn af kong Salomons slave, Nebat, og han har gjort oprør mod sin herre." 
2Chronicles13:7 En flok gemene slyngler sluttede sig til ham og satte sig op imod Salomons søn Rehabeam, dengang han var ung og uerfaren og ikke kunne magte dem." 
2Chronicles13:8 Tror I virkelig, det vil lykkes jer at besejre et rige, som er under Herrens beskyttelse, og hvor en af Davids efterkommere sidder på tronen? Godt nok er jeres hær dobbelt så stor som min, og I har taget de guldkalve med, som Jeroboam har lavet og fået jer til at tilbede som jeres gud." 
2Chronicles13:9 Men I har jaget Herrens præster og levitterne bort og indsat jeres egne afgudspræster, som de øvrige folkeslag gør. I accepterer alle og enhver som præst for jeres afguder – bare han bringer en tyrekalv og syv væddere som offer." 
2Chronicles13:10 Vi derimod, vi har Herren som vores Gud, og vi har ikke vendt ham ryggen. Vores præster er alle sammen Arons efterkommere, og vi har kun levitter til at hjælpe dem." 
2Chronicles13:11 Hver morgen og aften ofrer de brændofre og røgelse til Herren, de fremlægger de hellige brød på Herrens bord, og de hælder olie på lamperne på guldlysestagen hver aften, så de altid brænder. Det er nemlig magtpåliggende for os at adlyde Herren, vores Gud, i modsætning til jer, der har vendt ham ryggen." 
2Chronicles13:12 Derfor er Gud med os – ja, han er vores fører. Når hans præster blæser i krigstrompeterne, vil han lede os i kamp. Hør efter, israelitter, opgiv dog at kæmpe imod Herren, jeres fædres Gud. I kan umuligt vinde kampen.”" 
2Chronicles13:13 I mellemtiden havde Jeroboam i al hemmelighed sendt en del af sine krigere bag om Judas hær, hvor de nu lå i baghold." 
2Chronicles13:14 Da Judas folk opdagede, at de var omringet af fjender, råbte de til Herren om hjælp. Derpå blæste præsterne i trompeterne som tegn på angreb," 
2Chronicles13:15 og hele Judas hær istemte krigsråbet. Da råbet lød, besejrede Gud Jeroboam og den israelitiske hær for øjnene af Abija og Judas folk." 
2Chronicles13:16 Israelitterne flygtede over hals og hoved, og Gud hjalp Judas hær med at slå dem." 
2Chronicles13:17 Det blev en overvældende sejr den dag, og 500.000 israelitiske krigere faldt i kampen." 
2Chronicles13:18 Judæerne besejrede israelitterne, fordi de satte deres lid til Herren, deres fædres Gud." 
2Chronicles13:19 Abijas hær forfulgte Jeroboams hær, og de indtog flere af de israelitiske byer, bl.a. Betel, Jeshana og Efron med deres omliggende landsbyer." 
2Chronicles13:20 Jeroboam kom sig aldrig efter det nederlag, og inden længe tog Herren hans liv." 
2Chronicles13:21 Men Abija styrkede sin kongemagt. Han havde 14 koner, 22 sønner og 16 døtre." 
2Chronicles13:22 Hvad der ellers er at fortælle om Abijas ord og bedrifter som konge, er nedskrevet i profeten Iddos kommentar." 
2Chronicles13:23 Da Abija døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen. Hans søn Asa overtog tronen efter ham, og under hans regering var der fred i landet i 10 år." 
2Chronicles14:1 Asa gjorde, hvad der var godt og rigtigt i Herrens, hans Guds, øjne." 
2Chronicles14:2 Han nedbrød afgudsaltrene på offerhøjene og ødelagde frugtbarhedspælene og Asherapælene. 
2Chronicles14:3 Han opfordrede alle judæerne til at søge hjælp hos Herren, deres fædres Gud, og overholde Guds love og befalinger." 
2Chronicles14:4 Som følge af, at Asa fjernede alle røgelsesaltre og offersteder for afguderne rundt omkring i Judas byer, sørgede Gud for fred i landet." 
2Chronicles14:5 Herren sørgede for, at ingen af hans fjender gik til angreb på landet, så i denne fredelige periode greb Asa anledningen til at genopbygge forsvarsværkerne omkring Judas byer." 
2Chronicles14:6 Han sagde til Judas folk: „Nu er der fred i vores land, fordi vi har adlydt Herren, og det er ham, der har givet os den fred. Lad os derfor benytte chancen til at befæste byerne med mure, tårne og forskansede porte.” Så gik de i gang med arbejdet, der forløb godt." 
2Chronicles14:7 Kong Asas hær bestod af 300.000 mænd fra Judas stamme, bevæbnet med spyd og aflange skjolde, og 280.000 mænd fra Benjamins stamme, bevæbnet med runde skjolde og buer. Alle Asas mænd var veltrænede og modige krigere." 
2Chronicles14:8 Engang rykkede en stor hær under ledelse af kushitten Zerach ud mod kong Asa. Hæren bestod af en million mænd og 300 stridsvogne, og de slog lejr ved byen Maresha." 
2Chronicles14:9 Asa rykkede ud imod dem med sin hær og lejrede sig i dalen nord for byen. 
2Chronicles14:10 „Herre,” bad Asa, „for dig er det uden betydning, om man har en stor eller lille hær. Du er vores Gud, og vi stoler på dig. I dit navn rykker vi ud imod den enorme hær. Lad ikke noget menneske besejre dig, Herre!”" 
2Chronicles14:11 Derpå slog Herren fjendens hær for øjnene af Asa og hans mænd. Hæren flygtede," 
2Chronicles14:12 og judæerne forfulgte dem helt til Gerar, indtil hele den fjendtlige hær var udslettet, for Herren og hans hær dræbte dem alle. Derefter vendte den judæiske hær tilbage med et stort krigsbytte." 
2Chronicles14:13 Undervejs angreb de alle småbyerne i området, og alle indbyggerne blev grebet af frygt for Herren. Også fra disse byer tog judæerne et stort krigsbytte." 
2Chronicles14:14 Desuden plyndrede de nomadernes teltlejre og vendte tilbage til Jerusalem med masser af får, geder og kameler." 
2Chronicles15:1 På et tidspunkt kom Guds Ånd over Azarja, søn af Oded," 
2Chronicles15:2 og han gik kong Asa i møde med ordene: „Lyt til mig, kong Asa og Judas og Benjamins folk! Herren vil være med jer, så længe I holder jer til ham! Når I søger ham, skal I finde ham. Men hvis I vender jer fra ham, vil han vende sig fra jer." 
2Chronicles15:3 I lang tid levede man i Israel uden at skænke den sande Gud en tanke. Der var ikke præster til at undervise folket, og Guds lov blev ikke fulgt." 
2Chronicles15:4 Men hver gang israelitterne kom i vanskeligheder, søgte de hjælp hos Herren, deres Gud, og han hjalp dem." 
2Chronicles15:5 I lange perioder kunne man ikke færdes frit, og der var ufred og oprør rundt omkring i alle landene." 
2Chronicles15:6 Det ene folkeslag lå i krig med det andet, og den ene by bekæmpede den anden, alt sammen som følge af Guds straf over dem." 
2Chronicles15:7 Men tab ikke modet! Giv ikke op på halvvejen, for I vil blive belønnet for jeres indsats.”" 
2Chronicles15:8 Opmuntret over Azarjas profeti gik kong Asa i gang med at udrydde alle afgudsbilleder i Juda og Benjamin og de øvrige byer, han havde erobret i Efraims bjergland. Desuden genopbyggede han brændofferalteret foran templet." 
2Chronicles15:9 Derefter sendte han bud efter lederne for hele Judas og Benjamins folk og for de israelitiske immigranter, der var ankommet fra Efraims, Manasses og Simeons områder i Nordriget. De var flyttet til Sydriget, da de så, at Herren var med kong Asa." 
2Chronicles15:10 I årets tredje måned i kong Asas 15. regeringsår mødte de op i Jerusalem. 
2Chronicles15:11 De ofrede 700 stykker hornkvæg og 7000 stykker småkvæg af det krigsbytte, de havde taget i krigen mod kushitterne." 
2Chronicles15:12 De indgik en pagt, hvori de lovede at søge og tilbede Herren, deres fædres Gud, af hele deres hjerte og hele deres sjæl." 
2Chronicles15:13 Enhver, som nægtede at tilbede Herren, skulle dømmes til døden – uanset om vedkommende var gammel eller ung, mand eller kvinde." 
2Chronicles15:14 Med høje råb bekræftede de deres troskabsløfte til Herren, og det blev understreget med blæsning i trompeter og vædderhorn." 
2Chronicles15:15 Alle var glade over den pagt, de havde sluttet med Herren, for de havde gjort det af et oprigtigt hjerte og med fuldt overlæg. Derfor velsignede Herren dem og gav dem fred til alle sider." 
2Chronicles15:16 Kong Asa fratog tilmed sin bedstemor Maʼaka hendes privilegier som enkedronning, fordi hun havde ladet opstille et modbydeligt frugtbarhedssymbol for gudinden Ashera. Han huggede afgudsbilledet i stykker og brændte det i Kedrondalen." 
2Chronicles15:17 Det lykkedes ham ikke at fjerne alle offerhøjene i Israels land, men ønsket om at gøre Herrens vilje kendetegnede hele hans liv." 
2Chronicles15:18 I templet samlede han alle de kostbarheder, som hans far havde indviet til Herren, sammen med de sølv- og guldkar, han selv skænkede." 
2Chronicles15:19 Landet kom ikke i regulær krig igen, før kong Asa havde regeret i 35 år." 
2Chronicles16:1 I kong Asas 36. regeringsår drog kong Basha af Israel op imod Juda. Han indtog og befæstede byen Rama i grænseområdet mellem de to riger og blokerede dermed de vigtigste handelsveje til og fra Judas rige. 
2Chronicles16:2 Da tog kong Asa alt det guld og sølv, der var tilbage i Herrens hus og kongepaladset, og han sendte det til den aramæiske konge, Ben-Hadad, i Damaskus med følgende besked:" 
2Chronicles16:3 „Jeg sender dig hermed noget sølv og guld. Lad os slutte pagt med hinanden, som vores fædre gjorde. Jeg beder dig om at opsige din pagt med kong Basha af Israel. Så vil han forhåbentlig opgive blokaden af mit land.”" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad gik nu med til at sende sin hær mod en række af Israels byer, og han indtog Ijjon, Dan og Abel-Majim samt forsyningscentrene i Naftalis land." 
2Chronicles16:5 Da kong Basha fik det at vide, indstillede han arbejdet med at befæste Rama og opgav sine angrebsplaner." 
2Chronicles16:6 Kong Asa sammenkaldte nu Judas folk og beordrede dem til at nedbryde Ramas fæstningsværker, så både stenene og tømmeret kunne genbruges andre steder. Det blev så brugt til at befæste de strategiske byer Geba og Mitzpa." 
2Chronicles16:7 Ved den tid kom profeten Hanani til kong Asa og sagde: „Fordi du satte din lid til den aramæiske konge i stedet for til Herren, din Gud, skal du ikke få bugt med den aramæiske hær." 
2Chronicles16:8 Har du glemt, hvordan det gik med kushitternes og libyernes enorme hær på trods af alle deres stridsvogne og mange ryttere? Gav Herren dem ikke i din hånd, da du stolede på ham?" 
2Chronicles16:9 Herrens blik spejder ud over hele jorden for at hjælpe dem, hvis hjerter er helt med ham. Men du har handlet tåbeligt, og derfor skal du fra nu ligge i krig.”" 
2Chronicles16:10 Asa blev så rasende over profetens ord, at han satte ham i fængsel. Fra da af begyndte Asa at fare hårdt frem mod sine undersåtter." 
2Chronicles16:11 Resten af Asas bedrifter er beskrevet i Israels og Judas kongers krønikebog. 
2Chronicles16:12 I sit 39. regeringsår fik han en alvorlig sygdom i benene, men han søgte hjælp hos lægerne frem for hos Herren." 
2Chronicles16:13 To år senere døde han 
2Chronicles16:14 og blev begravet i en klippehule, han havde ladet udhugge til sig selv i Davidsbyen. Inden begravelsen blev han lagt på en ligbåre dækket med duftende krydderier og aromatiske olier, og folket ærede hans minde ved at brænde megen røgelse." 
2Chronicles17:1 Asas søn, Joshafat, blev nu konge i Juda, og han begyndte at ruste sig til krig mod Israel." 
2Chronicles17:2 Han udstationerede garnisoner i alle Judas befæstede byer og på andre strategiske steder i landet samt i de efraimitiske byer, hans far havde erobret." 
2Chronicles17:3 Herren var med Joshafat, fordi han adlød Gud, ligesom hans forfar David havde gjort før ham. Han dyrkede ikke afguderne," 
2Chronicles17:4 men søgte hjælp hos sin fars Gud og adlød Guds befalinger – i modsætning til de israelitiske konger. 
2Chronicles17:5 Derfor styrkede Herren hans position som konge i Juda. Alle indbyggerne bragte ham gaver, og han blev både rig og højt anset." 
2Chronicles17:6 Han var helhjertet i at tjene Herren, og han fjernede de sidste rester af afgudsofferstederne og Asherapælene." 
2Chronicles17:7 I sit tredje regeringsår begyndte Joshafat et landsdækkende uddannelsesprogram: Han sendte nogle ledende mænd på rundrejse til alle de judæiske byer for at undervise folket. Det drejede sig om embedsmændene Ben-Hajil, Obadja, Zekarja, Netanel og Mika, levitterne Shemaja, Netanja, Zebadja, Asael, Shemiramot, Jonatan, Adonija, Tobija og Tob-Adonija, samt præsterne Elishama og Joram. Disse mænd havde Herrens lovbog med sig, og de underviste i den overalt, hvor de kom frem." 
2Chronicles17:8  
2Chronicles17:9  
2Chronicles17:10 Da faldt Herrens frygt på de omliggende riger, så ingen vovede at gå i krig mod Joshafat." 
2Chronicles17:11 Selv nogle af filistrene bragte Joshafat gaver og betalte skat til ham, og araberne forærede ham 7700 væddere og 7700 gedebukke." 
2Chronicles17:12 Joshafats magt voksede, og han styrkede sit forsvar yderligere ved at bygge flere borge og forsyningscentre rundt omkring i Juda. Han havde til stadighed en stor hær i beredskab i hovedstaden Jerusalem." 
2Chronicles17:13  
2Chronicles17:14 Soldaterne blev mønstret i henhold til deres stamme og slægt. Fra Judas stamme var der tre hærførere: For det første Adna, der havde 300.000 mand under sig, inddelt i afdelinger på 1000 mand." 
2Chronicles17:15 For det andet Johanan med 280.000 mand under sig. 
2Chronicles17:16 For det tredje Amasha, søn af Zikri, der frivilligt var trådt i kongens tjeneste og havde ansvar for 200.000 mand." 
2Chronicles17:17 Fra Benjamins stamme var der to hærførere: For det første den meget erfarne Eljada med 200.000 mand under sig, alle udrustede med buer og skjolde," 
2Chronicles17:18 for det andet Jozabad med 180.000 fuldt rustede mænd under sig. 
2Chronicles17:19 Disse fem var under kongens direkte kommando i Jerusalem, og desuden var der de officerer, som var udstationeret i de befæstede byer rundt omkring i landet." 
2Chronicles18:1 Som sagt var Joshafat både rig og højt agtet. Han besluttede nu at indgå en alliance med kong Ahab af Israel ved at lade sin søn gifte sig med Ahabs datter. 
2Chronicles18:2 Nogle år senere rejste han til Samaria for at besøge Ahab. Til ære for Joshafat og hans ledsagere arrangerede Israels konge en fest og slagtede i den anledning et stort antal småkvæg og hornkvæg. Under festen søgte han at overtale Joshafat til at hjælpe sig med at erobre byen Ramot-Gilead. 
2Chronicles18:3 „Vil du hjælpe mig med at befri Ramot-Gilead?” spurgte han Joshafat. „Selvfølgelig!” svarede Joshafat. „Vi er jo forbundsfæller, du og jeg. Mine folk vil kæmpe sammen med dine.”" 
2Chronicles18:4 Men så tilføjede han: „Vi bør dog først spørge Herren til råds.” 
2Chronicles18:5 Derpå tilkaldte kong Ahab sine 400 profeter og spurgte dem: „Skal jeg gå til angreb på Ramot-Gilead eller ej?” „Du skal gå til angreb,” svarede de. „Gud vil give dig sejr!”" 
2Chronicles18:6 Men kong Joshafat var ikke tilfreds. „Er der ikke en af Herrens profeter, vi kan spørge til råds?” spurgte han." 
2Chronicles18:7 „Jo, en enkelt,” svarede Ahab, „men jeg bryder mig ikke om ham, for han profeterer altid ulykke for mig, aldrig noget godt. Manden hedder Mikaja, søn af Jimla.” „Sådan bør du ikke tale!” indvendte Joshafat." 
2Chronicles18:8 Kong Ahab gav derefter ordre til, at Mikaja straks skulle hentes." 
2Chronicles18:9 I mellemtiden fortsatte Ahabs profeter med at profetere for de to konger, der sad klædt i deres kongekåber på hver sin trone på tærskepladsen nær ved byporten." 
2Chronicles18:10 En af profeterne ved navn Zidkija, søn af Kenaʼana, lavede nogle horn af jern og erklærede: „Herren siger: Du skal stange den aramæiske hær sønder og sammen med disse horn og udrydde den totalt!”" 
2Chronicles18:11 De andre profeter sagde det samme. „Gå kun til angreb på Ramot-Gilead. Herren vil give dig sejr!” 
2Chronicles18:12 Kongens tjener, som var blevet sendt for at hente Mikaja, fortalte ham, hvad de andre profeter havde sagt, og opfordrede ham til at sige det samme." 
2Chronicles18:13 Men Mikaja svarede: „Så sandt Herren lever: Jeg kan ikke sige andet, end det min Gud fortæller mig!”" 
2Chronicles18:14 Da Mikaja ankom, spurgte kong Ahab: „Mikaja, skal vi angribe Ramot-Gilead eller ej?” „Ja, tag endelig af sted!” svarede Mikaja. „Lykken er med dig. Herren vil give dig sejr!”" 
2Chronicles18:15 „Hør nu her,” sagde Ahab. „Hvor mange gange skal jeg få dig til at sværge på, at du kun siger sandheden, når du taler i Herrens navn?”" 
2Chronicles18:16 Så sagde Mikaja: „Jeg så Israels folk spredt ud over bjergene som får, der ingen hyrde har! Og Herren sagde: Kongen er død! Send folket hjem!”" 
2Chronicles18:17 Kongen vendte sig beklagende til Joshafat. „Sagde jeg det ikke nok! Aldrig profeterer han noget godt. Evigt og altid kun dårlige budskaber.” 
2Chronicles18:18 „Så hør da Herrens ord!” afbrød Mikaja. „Jeg så Herren sidde på sin trone, og en hær af engle var samlet omkring ham." 
2Chronicles18:19 Så sagde Herren: ‚Hvem vil lokke Ahab i fælden, så han dør i Ramot-Gilead?’ Og efter at adskillige planer var blevet foreslået," 
2Chronicles18:20 trådte en af ånderne frem og sagde: ‚Det vil jeg gøre!’ ‚Men hvordan?’ spurgte Herren. 
2Chronicles18:21 Ånden svarede: ‚Jeg vil være en løgneånd i alle hans profeters mund!’ ‚Du kan klare opgaven,’ sagde Herren. ‚Gå bare i gang!’ ”" 
2Chronicles18:22 Mikaja fortsatte: „Kong Ahab, kan du ikke gennemskue dine profeter? Herren har jo fyldt dem alle med en løgnens ånd, og i virkeligheden har han planer om at få ram på dig.”" 
2Chronicles18:23 Ved de ord gik profeten Zidkija hen til Mikaja og gav ham en lussing. „Vil du måske påstå, at Herrens Ånd kun taler gennem dig og ikke gennem mig?” snerrede han." 
2Chronicles18:24 Mikaja svarede: „Svaret på det spørgsmål får du, den dag du rædselsslagen prøver at gemme dig i et baglokale i et hus.”" 
2Chronicles18:25 Efter det ordskifte gav kong Ahab ordre til at arrestere Mikaja. „Før ham til Amon, byens borgmester, og til min søn Joash,” sagde han." 
2Chronicles18:26 „Giv dem besked om at kaste ham i fængsel og sætte ham på vand og brød, til jeg kommer uskadt tilbage fra slaget.”" 
2Chronicles18:27 „Hvis du kommer tilbage, har Herren ikke talt gennem mig!” sagde Mikaja. „Har I hørt det alle sammen?”" 
2Chronicles18:28 Derefter førte kong Ahab af Israel og kong Joshafat af Juda deres hære mod Ramot-Gilead," 
2Chronicles18:29 men Ahab sagde til Joshafat: „Før jeg kaster mig ud i kampen, vil jeg forklæde mig som en menig soldat. Men behold du bare din kongelige rustning på.” Så forklædte kong Ahab sig og slaget begyndte." 
2Chronicles18:30 Den aramæiske konge havde imidlertid givet sine vognstyrere ordre til at være på udkig efter kong Ahab og koncentrere sig om at fælde ham. 
2Chronicles18:31 Da de fik øje på kong Joshafat, tænkte de: „Dér er han!” og vendte om for at få fat i ham. Men Joshafat råbte til Herren om hjælp, og Herren hjalp ham. Gud sørgede for, at de lod ham være, for da de forstod, at han ikke var Israels konge, trak de sig tilbage." 
2Chronicles18:32  
2Chronicles18:33 Men en af bueskytterne skød en tilfældig pil af sted, og pilen borede sig ind mellem remmene i kong Ahabs brynje. „Lad os komme væk fra fronten!” stønnede Ahab til sin vognstyrer. „Jeg er alvorligt såret.”" 
2Chronicles18:34 Kampen trak i langdrag og blev mere og mere intens. Kong Ahab holdt øje med kampen på afstand, men kunne dårligt holde sig oprejst i vognen. Ved solnedgang døde han." 
2Chronicles19:1 Da kong Joshafat var kommet uskadt hjem til sit palads i Jerusalem," 
2Chronicles19:2 gik profeten Jehu, søn af Hanani, hen til ham og sagde: „Var det rigtigt af dig at hjælpe de gudløse og slutte forbund med dem, som har vendt sig fra Herren? Fordi du handlede sådan, skal Herrens vrede ramme dig." 
2Chronicles19:3 Noget godt har du dog gjort, for du har fjernet Asherapælene i hele landet og søgt at adlyde Herren af et oprigtigt hjerte.”" 
2Chronicles19:4 Efter denne episode koncentrerede Joshafat sig om Jerusalem og sit eget land. Han rejste ikke igen til Israel, men drog omkring blandt sit folk, fra Beʼersheba i syd til Efraims bjergland i nord, og opfordrede folket til at holde sig til Herren, deres fædres Gud." 
2Chronicles19:5 I alle landets større byer udnævnte han dommere 
2Chronicles19:6 og sagde til dem: „Pas på, når I dømmer, for det er Herren og ikke mennesker, I skal stå til regnskab for. Han vil give jer visdom til at dømme retfærdigt." 
2Chronicles19:7 Vær gudfrygtige og døm, som Herren vil, for han tolererer ikke uretfærdige domme, bestikkelse eller partiskhed.”" 
2Chronicles19:8 Også i Jerusalem indsatte Joshafat nogle levitter, præster og slægtsoverhoveder som dommere i religiøse og civile retssager." 
2Chronicles19:9 „Som dommere skal I have ærefrygt for Herren,” sagde han til dem. „I skal dømme ærligt og redeligt." 
2Chronicles19:10 Når nogle dommere fra de andre byer overdrager en vanskelig sag til jer – hvad enten det drejer sig om drab eller overtrædelse af Guds love og forordninger – skal I vejlede dem og hjælpe dem til at dømme retfærdigt, så de ikke pådrager sig skyld ind for Herren, og så I og jeres kollegaer ikke rammes af Guds vrede. Gør I det, har I intet at frygte." 
2Chronicles19:11 Ypperstepræsten Amarja skal have det afgørende ord i alle religiøse sager, mens Judas guvernør, Zebadja, søn af Ishmael, skal have det afgørende ord i alle civile sager. Levitterne skal hjælpe jer med det administrative arbejde. Vær frimodige i opgaven, og må Herren være med dem, der gør det rette.”" 
2Chronicles20:1 Nogen tid senere gjorde tre folkeslag sig klar til at føre krig mod Juda. Det var moabitterne og ammonitterne, hjulpet af nogle af meunitterne." 
2Chronicles20:2 Kong Joshafat fik at vide, at en mægtig hær havde samlet sig i Edom på den anden side af Det Døde Hav, og at den allerede var nået frem til Hatzetzon-Tamar. (Som nu kaldes En-Gedi.)" 
2Chronicles20:3 Joshafat blev rystet over denne nyhed og besluttede at søge hjælp hos Herren. Derfor udråbte han en faste i hele Juda. 
2Chronicles20:4 Fra hele landet kom folk til Jerusalem for sammen med kongen at bede Herren om hjælp. 
2Chronicles20:5 Joshafat stod frem i den nye forgård i Herrens hus foran hele forsamlingen og bad denne bøn: 
2Chronicles20:6 „Herre, vores fædres Gud, du som regerer i Himlen og over alle jordens riger. Du har den højeste magt, og ingen kan besejre dig." 
2Chronicles20:7 Vi har hørt, hvordan du drev de andre folkeslag ud af dette land, dengang dit folk kom hertil. Vi ved, at du gav dette land til din ven Abrahams efterkommere for evigt." 
2Chronicles20:8 Her slog dit folk sig ned og byggede dette tempel for dig. 
2Chronicles20:9 Dengang sagde de: ‚Hvis der kommer en ulykke over os, hvad enten det er fjendehære, pest eller hungersnød, så vil vi komme til dette tempel, hvor du bor, og bede dig om hjælp, så du kan gribe ind og redde os.’" 
2Chronicles20:10 Se nu! Vi bliver angrebet af en stor hær fra Ammon, Moab og Seirs bjerge. Det er de folkeslag, du ikke tillod vores forfædre at udrydde på vej op fra Egypten. Derfor gik de i en bue uden om dem og lod dem være." 
2Chronicles20:11 Se nu, hvad de gør til gengæld. De er kommet for at jage os ud af det land, du har givet os i eje." 
2Chronicles20:12 Åh, Gud, du må standse dem. Vi står magtesløse over for så mægtig en hær og ved ikke, hvad vi skal gøre, men vi stoler på din hjælp.”" 
2Chronicles20:13 Alle Judas mænd stod foran Herrens tempel med deres koner og børn. 
2Chronicles20:14 Da kom Herrens Ånd over Jahaziel, en af levitterne fra Asafs slægt." 
2Chronicles20:15 „Lyt til mig, kong Joshafat og alle Judas og Jerusalems indbyggere,” råbte han. „Herren siger: Vær ikke bange! Lad jer ikke skræmme af denne mægtige hær, for det er ikke jeres kamp, men Guds!" 
2Chronicles20:16 I morgen skal I rykke frem mod dem. De kommer ad vejen op til Zitz, og I vil kunne se dem for enden af dalen, der fører ud til Jeruels ørken." 
2Chronicles20:17 I skal ikke kæmpe mod dem, men blot tage opstilling og se på, at Herren giver sejr. Judas og Jerusalems indbyggere, vær ikke bange og tab ikke modet! I morgen skal I gå dem i møde – og Herren vil være med jer.”" 
2Chronicles20:18 Ved disse ord faldt kong Joshafat på knæ med ansigtet mod jorden i tilbedelse, og Judas og Jerusalems indbyggere gjorde det samme." 
2Chronicles20:19 Derefter rejste levitterne af Kehats og Koras slægter sig og brød ud i en højlydt lovsang til Herren, Israels Gud." 
2Chronicles20:20 Tidligt næste morgen gjorde de klar til at drage ud i ørkenen i retning af Tekoa. Joshafat opmuntrede dem med følgende ord: „Lyt til mig, Judas og Jerusalems indbyggere! Stol på Herren jeres Gud, så skal det lykkes for jer! Stol på hans profeter, så vil det gå jer vel!”" 
2Chronicles20:21 Efter at have rådført sig med folkets ledere besluttede Joshafat at lade sangerne gå foran soldaterne. De skulle lovprise Herren for hans hellighed og herlighed med ordene: „Lovet være Herren! Hans trofasthed varer til evig tid!” 
2Chronicles20:22 Under deres sang og lovprisning skabte Herren panik blandt fjendernes hære, så de begyndte at hugge hinanden ned." 
2Chronicles20:23 Først dræbte ammonitterne og moabitterne i fællesskab dem fra Seirs bjerge, hvorpå de begyndte at slå hinanden ihjel." 
2Chronicles20:24 Da judæerne nåede frem til udkigsposten oven for ørkenen, lå der døde kroppe så langt øjet rakte – ikke en eneste af fjenderne var undsluppet!" 
2Chronicles20:25 Kong Joshafat og hans soldater gik ud for at samle byttet ind, og de fandt så meget i form af forsyninger, udstyr og kostbarheder, at det tog dem tre dage at samle det hele sammen." 
2Chronicles20:26 På den fjerde dag samledes de i dalen og lovpriste Herren for sejren. Derfor kaldes dalen den dag i dag for Berakadalen. 
2Chronicles20:27 Derefter vendte judæerne med kong Joshafat i spidsen tilbage til Jerusalem – begejstrede over, at Herren havde givet dem sejr over deres fjender." 
2Chronicles20:28 Triumftoget gik gennem byen og nåede frem til templet akkompagneret af harper, lyrer og trompeter." 
2Chronicles20:29 Og da de omkringboende folk hørte, at Herren havde besejret Israels fjender, blev de grebet af frygt for Gud." 
2Chronicles20:30 Derefter var der ro i landet, for Gud gav Joshafat fred til alle sider." 
2Chronicles20:31 Joshafat var konge i Judas land. Han var 35 år, da han kom til magten, og han regerede i Jerusalem i 25 år. Hans mor hed Azuba og var datter af Shilhi." 
2Chronicles20:32 Han fulgte sin fars eksempel og adlød Herren," 
2Chronicles20:33 men det lykkedes ham ikke at fjerne offerstederne på højene rundt omkring i landet, ej heller at få folket til helhjertet at følge Herren, deres forfædres Gud." 
2Chronicles20:34 Hvad der ellers skete under hans regeringstid er beskrevet af profeten Jehu, søn af Hanani, og er optegnet i Israels kongers krønikebog." 
2Chronicles20:35 På et tidspunkt indgik kong Joshafat forbund med kong Ahazja af Israel, der var en ond konge." 
2Chronicles20:36 I fællesskab byggede de i Etzjon-Geber nogle store handelsskibe, der skulle sejle til Tarshish." 
2Chronicles20:37 Men Eliezer fra Maresha, søn af Dodavahu, profeterede mod Joshafat: „Fordi du har allieret dig med kong Ahazja, vil Herren ødelægge det, du har bygget op!” Derfor forliste skibene og nåede aldrig frem til Tarshish." 
2Chronicles21:1 Da kong Joshafat døde, blev han begravet i familiegravstedet i Davidsbyen, og hans søn Joram efterfulgte ham som konge." 
2Chronicles21:2 Jorams brødre hed Azarja, Jehiel, Zekarja, Azarjahu, Mikael og Shefatja." 
2Chronicles21:3 Joshafat havde givet hver af sine sønner kostbare gaver – sølv, guld og juveler – og givet dem herredømmet over nogle af Judas befæstede byer. Men han havde udnævnt Joram til konge, for han var den førstefødte søn." 
2Chronicles21:4 Så snart Joram havde sikret sig magten, slog han alle sine brødre og flere af de israelitiske ledere ihjel." 
2Chronicles21:5 Han var 32 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i otte år." 
2Chronicles21:6 Han fulgte i Israels kongers spor, for han havde giftet sig med en datter af Ahab. Derfor gjorde han, hvad der var ondt i Herrens øjne." 
2Chronicles21:7 Men på grund af den pagt, Herren havde etableret med David, ville han ikke fuldstændigt ødelægge Davids slægt. Han havde jo lovet, at Davids slægt aldrig skulle dø ud." 
2Chronicles21:8 Mens Joram regerede, løsrev Edoms folk sig fra Judas overherredømme og udnævnte deres egen konge." 
2Chronicles21:9 Kong Joram mønstrede sine officerer og stridsvogne for at slå oprøret ned. Undervejs blev han omringet af Edoms hær, men i ly af natten undslap han." 
2Chronicles21:10 Derfor har Edom indtil i dag opretholdt sin uafhængighed, og det samme er tilfældet med Libna, for Joram havde vendt sig fra Herren, sine fædres Gud." 
2Chronicles21:11 I Judas bjergområde byggede han afgudsoffersteder på højene. Således førte han Jerusalems indbyggere ud i utroskab mod Herren og ledte Judas folk på afveje. 
2Chronicles21:12 Da skrev profeten Elias følgende brev til Joram: „Herren, din forfar Davids Gud, siger: Fordi du ikke fulgte din far, Joshafats, og din farfar, Asas, gode eksempel," 
2Chronicles21:13 men syndede på lige fod med Israels konger og opfordrede Jerusalems indbyggere og hele Judas folk til at dyrke afguder, ligesom kong Ahab gjorde, og fordi du myrdede dine egne brødre, der var bedre end dig," 
2Chronicles21:14 vil Herren straffe både dig, dine børn og dine koner, samt fratage dig al din ejendom." 
2Chronicles21:15 Selv skal du rammes af en alvorlig og vedvarende tarmsygdom, som til sidst får dine indvolde til at sprænges.”" 
2Chronicles21:16 Derefter lod Herren fjendskab opstå mellem kong Joram og filistrene, der fik støtte af nogle arabere, som boede nord for Kush." 
2Chronicles21:17 De rykkede frem mod Juda, gjorde indfald i landet og plyndrede kongepaladset for alt af værdi. Selv kongens sønner og koner tog de med sig, bortset fra den yngste søn, Ahazja. Nu havde Joram kun én søn tilbage." 
2Chronicles21:18 Kort efter ramte Herren Joram med en uhelbredelig sygdom i maven," 
2Chronicles21:19 og efter to års sygdom sprængtes hans indvolde, så han led en frygtelig død. Man brændte ingen røgelse til ære for ham, som man havde gjort, da hans forfædre døde." 
2Chronicles21:20 Joram var som sagt 32 år, da han blev konge, og han nåede at regere i Jerusalem i otte år. Ingen sørgede over hans død. Han blev begravet i Davidsbyen, men ikke i det kongelige familiegravsted." 
2Chronicles22:1 Befolkningen i Jerusalem valgte derefter Ahazja, Jorams yngste søn, til konge, eftersom de arabere, der havde gjort indfald i landet, havde gjort det af med Jorams øvrige sønner." 
2Chronicles22:2 Ahazja var 22 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i ét år. Hans mor hed Atalja og var kong Omris barnebarn." 
2Chronicles22:3 Ahazja var lige så ond en konge som dem fra Ahabs slægt, for hans mor var en dårlig rådgiver for ham." 
2Chronicles22:4 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, som Ahabs slægt altid havde gjort. Han havde nemlig valgt sine rådgivere fra den slægt efter sin fars død, og det blev hans undergang." 
2Chronicles22:5 Ahazja fulgte deres råd og indgik forbund med Israels kong Joram, søn af Ahab. Derfor sluttede han sig til Joram i krigen mod kong Hazael af Aram. Aramæerne vandt slaget ved Ramot-Gilead, og Joram blev såret," 
2Chronicles22:6 hvorefter han trak sig tilbage til Jizreʼel for at blive rask igen. Ahazja tog derfor til Jizreʼel for at se til ham," 
2Chronicles22:7 og det blev hans undergang, for Gud ønskede at straffe ham. Mens han var på besøg der, tog han med Joram ud for at møde Jehu, søn af Nimshi, som Herren havde udvalgt til at gøre det af med resten af Ahabs slægt." 
2Chronicles22:8 Mens Jehu var i gang med denne opgave, traf han nogle af Judas ledende mænd og nogle af Ahazjas slægtninge, som var med i Ahazjas følge. Dem huggede han også ned." 
2Chronicles22:9 Derefter fortsatte Jehus mænd jagten på Ahazja, og de fandt ham i byen Samaria. De førte ham straks til Jehu, der slog ham ihjel. Ahazja fik dog en anstændig begravelse, for han var trods alt barnebarn af kong Joshafat, der af hele sit hjerte havde tjent Herren. Ahazjas sønner var helt små, så ingen af dem kunne overtage tronen." 
2Chronicles22:10 Dengang Atalja, som var mor til kong Ahazja af Juda, hørte, at hendes søn var død, satte hun sig for at udrydde samtlige medlemmer af den judæiske kongefamilie." 
2Chronicles22:11 Men Ahazjas søster, Josheba, fjernede i al hemmelighed Ahazjas yngste søn, Joash, som kun var et spædbarn, fra de øvrige prinser, som skulle dræbes. Det lykkedes Josheba, som var gift med præsten Jojada, at gemme både Joash og hans amme i et soveværelse." 
2Chronicles22:12 Drengen blev derefter holdt skjult på tempelområdet i de seks år, Atalja regerede i Juda." 
2Chronicles23:1 I Ataljas syvende regeringsår tog Jojada mod til sig og sammenkaldte følgende officerer for at indvi dem i sin hemmelighed: Azarja, søn af Jeroham; Ishmael, søn af Johanan; Azarja, søn af Obed; Maʼaseja, søn af Adaja; og Elishafat, søn af Zikri." 
2Chronicles23:2 I al hemmelighed drog disse mænd rundt til alle landets byer for at indkalde levitternes ledere og slægtsoverhovederne til et møde i Jerusalem. 
2Chronicles23:3 Da alle var ankommet, samledes de på tempelområdet og aflagde troskabsed over for den unge kronprins, Joash. „Nu er tiden kommet, hvor kongens søn bør overtage tronen!” sagde Jojada. „Herren har jo lovet, at det altid skal være en af Davids efterkommere, der skal sidde på tronen." 
2Chronicles23:4 Hør her, hvad I skal gøre: Næste sabbat, når præsterne og levitterne møder op for at påbegynde deres tjeneste, skal en tredjedel af jer holde vagt ved tempelportene," 
2Chronicles23:5 og en anden tredjedel skal holde vagt ved det kongelige palads, mens den sidste tredjedel samles ved Jesod-porten. Alle andre skal blive i forgården." 
2Chronicles23:6 Husk, at kun de præster og levitter, der er i tjeneste og har gennemgået renselsesceremonien, må gå ind i selve Herrens hus." 
2Chronicles23:7 I levitter skal med dragne sværd stå vagt omkring kongen. Dræb enhver, der gør forsøg på at trænge ind i templet. Slip ikke kongen af syne på noget tidspunkt.”" 
2Chronicles23:8 Levitterne og de øvrige mænd fulgte nøje Jojadas instrukser. De kom samtidig med det skiftehold, som normalt skulle begynde tjeneste på sabbatten, og sluttede sig til det skiftehold, der var færdig med tjenesten, for Jojada havde befalet, at alle skulle stå til rådighed den sabbat." 
2Chronicles23:9 Derpå udrustede Jojada officererne med de spyd og skjolde, både store og små, som havde tilhørt kong David og blev opbevaret i templets våbenhus." 
2Chronicles23:10 De bevæbnede mænd tog opstilling i en lang række fra forgårdens sydside frem til alteret foran indgangen og videre til nordsiden. På den måde forhindrede de folk i at nærme sig tempelindgangen, hvor kongen ville komme til syne." 
2Chronicles23:11 Da alt var klar, førte Jojada og hans sønner prinsen ud og satte kongekronen på hans hoved. De gav ham også en kopi af lovbogen, hvorefter han blev salvet til konge, og folk råbte: „Længe leve kong Joash.”" 
2Chronicles23:12 Da dronning Atalja hørte støjen fra mængden, der løb omkring og hyldede den nye konge, skyndte hun sig over til templet." 
2Chronicles23:13 Dér fik hun øje på den nykronede konge, der stod ved søjlen foran tempelindgangen, som det var skik ved en kroningsceremoni. De ledende officerer og en række trompetblæsere stod ved siden af kongen. De blæste i deres trompeter, mens folket jublede. Der var andre musikere, som ledte et lovsangskor. Atalja rev i vrede og fortvivlelse sit tøj i stykker og skreg: „Det er højforræderi!”" 
2Chronicles23:14 „Før hende uden for templet!” råbte Jojada til officererne for livvagten. „Dræb hende ikke på tempelområdet, men slå enhver ned, der forsøger at komme hende til undsætning.”" 
2Chronicles23:15 Så greb de hende og førte hende ud gennem den port, som hestene bruger til komme ind på paladsets område. Der slog de hende ihjel." 
2Chronicles23:16 Jojada genoprettede pagten med Herren, så både han og kongen og hele folket lovede at tilbede Herren og være hans folk." 
2Chronicles23:17 Derefter gik hele forsamlingen i samlet trop til baʼalstemplet og rev det ned. De ødelagde altrene og afgudsbillederne og dræbte baʼalspræsten Mattan foran alteret. 
2Chronicles23:18 Derpå genindsatte Jojada præsterne i deres embeder med de forpligtelser, kong David havde bestemt, så de kunne bringe brændofre til Herren, som Toraen foreskriver. Han gav levitterne ansvaret for lovsangen i templet efter de retningslinjer, kong David havde nedskrevet." 
2Chronicles23:19 Desuden sørgede han for, at tempelvagterne stod på deres post ved portene, så ingen ceremonielt urene mennesker kunne komme ind." 
2Chronicles23:20 Dernæst førte han sammen med officererne, de øvrige ledere, slægtsoverhovederne og hele folket den unge konge ud af templet og gennem den øvre port ind i paladset, hvor kongen satte sig på tronen." 
2Chronicles23:21 Alle var glade og lykkelige, og livet i byen gik sin daglige, stille gang efter Ataljas død." 
2Chronicles24:1 Joash var syv år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 40 år. Hans mor hed Zibja og var fra Beʼersheba." 
2Chronicles24:2 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, så længe præsten Jojada levede og kunne rådgive ham." 
2Chronicles24:3 Jojada udvalgte to koner til kongen, og de fødte ham sønner og døtre." 
2Chronicles24:4 Nogen tid senere besluttede Joash at sætte Herrens hus i stand," 
2Chronicles24:5 og derfor sammenkaldte han præsterne og levitterne og sagde til dem: „Tag rundt til alle Judas byer for at indsamle den årlige tempelskat fra alle israelitter, så jeres Guds hus kan blive restaureret. Skynd jer af sted!” Men levitterne skyndte sig overhovedet ikke." 
2Chronicles24:6 Senere kaldte han ypperstepræsten Jojada til sig og spurgte: „Hvorfor sørger du ikke for, at levitterne opkræver den tempelskat i Jerusalem og Judas byer, som Herrens tjener Moses bestemte skulle indsamles hvert år til åbenbaringsteltet?”" 
2Chronicles24:7 Den onde Ataljas folk var nemlig brudt ind i Guds hus og havde stjålet de hellige redskaber for at bruge dem til deres afgudsdyrkelse. 
2Chronicles24:8 Men nu befalede kongen, at levitterne skulle lave en stor indsamlingskiste og anbringe den uden for porten ind til Herrens hus." 
2Chronicles24:9 Derpå sendte han en ordre ud i hele landet, om at folk skulle komme med den skat til Herren, som Guds tjener Moses i sin tid i ørkenen havde forordnet skulle betales hvert år." 
2Chronicles24:10 Alle lederne og folket syntes godt om forslaget, og de kom og lagde deres guld- og sølvstykker i kisten." 
2Chronicles24:11 Hver aften bar levitterne kisten indenfor, og den blev bevogtet af kongens mænd. Når kisten var fuld, kom statssekretæren og ypperstepræstens repræsentant og tømte kisten for penge, hvorefter den blev bragt tilbage på sin plads. På den måde blev der indsamlet en stor sum penge." 
2Chronicles24:12 Kongen og Jojada gav pengene videre til arbejdsformændene, som udbetalte løn til stenhuggerne, tømrerne og metalarbejderne, der udførte restaureringsarbejdet." 
2Chronicles24:13 Alle sled hårdt i det, og snart var restaureringen fuldført." 
2Chronicles24:14 Efter at alle udgifter var betalt, blev de tiloversblevne guld- og sølvstykker overgivet til kongen og Jojada, som besluttede at smelte dem om til skåle og diverse redskaber af guld og sølv til brug under offerhandlingerne i Herrens hus. Så længe Jojada levede, gennemførte man de regelmæssige ofre i templet." 
2Chronicles24:15 Han blev meget gammel – 130 år – før han døde. 
2Chronicles24:16 På grund af sin store indsats for Israels folk, for Gud og for templet fik han en ærefuld begravelse i det kongelige gravsted i Davidsbyen." 
2Chronicles24:17 Men efter Jojadas død kom Judas ledere til kong Joash og overtalte ham til at opgive deres forfædres Guds tempel og dyrke afgudsbilleder og Asherapæle i stedet. Derfor ramte Guds vrede Juda og Jerusalem igen. 
2Chronicles24:18  
2Chronicles24:19 Men først sendte han sine profeter for at advare folket og få dem til at adlyde ham, men ingen ville høre på dem." 
2Chronicles24:20 Da kom Guds Ånd over Zakarias, Jojadas søn, og han stillede sig op i forgården til templet og talte til folket: „Gud siger: Hvorfor overtræder I Herrens befalinger? Det fører kun ulykke med sig. I har vendt jer fra ham, og derfor vender han sig fra jer!”" 
2Chronicles24:21 Lederne stiftede derpå en sammensværgelse for at skaffe Zakarias af vejen, og det lykkedes dem at overtale kongen til at udtale en dødsdom over Zakarias, så han blev stenet til døde i forgården til templet." 
2Chronicles24:22 Det var den måde, kong Joash gengældte Jojada for hans troskab – ved at dræbe hans søn! Zakariasʼ sidste ord lød: „Må Herren se det og straffe dem!”" 
2Chronicles24:23 Ved årsskiftet gik den aramæiske hær til angreb på Juda og Jerusalem. Efter at have dræbt alle lederne sendte de et mægtigt krigsbytte tilbage til deres konge i Damaskus. 
2Chronicles24:24 Selv om aramæerne kom med en lille hær, lykkedes det dem at besejre den langt større judæiske hær, for det var Herren, der gav dem sejren. Judæerne havde jo vendt sig fra deres forfædres Gud. På den måde brugte Gud aramæerne til at straffe Joash." 
2Chronicles24:25 Da aramæerne trak sig tilbage, efterlod de Joash alvorligt såret. Da besluttede nogle af hans embedsmænd at slå ham ihjel som straf, fordi han havde dræbt ypperstepræsten Jojadas søn. De snigmyrdede ham i hans seng, hvorefter han blev begravet i Davidsbyen, men ikke i det kongelige gravsted." 
2Chronicles24:26 Attentatmændene var Zabad, søn af Shimat fra Ammon, og Jozabad, søn af Shimrit fra Moab." 
2Chronicles24:27 Beretningen om Joashʼ sønner, de mange profetier imod ham og yderligere detaljer om templets restaurering er nedskrevet i kommentaren til Kongernes Bog. Hans søn Amatzja efterfulgte ham på tronen." 
2Chronicles25:1 Amatzja var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 29 år. Hans mor hed Jehoaddan og var fra Jerusalem." 
2Chronicles25:2 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, men ikke helhjertet." 
2Chronicles25:3 Så snart han havde sikret sig magten, dræbte han de embedsmænd, der havde myrdet hans far." 
2Chronicles25:4 Men han skånede deres børn, for Herrens lov siger: „Forældre må ikke straffes for deres børns synder, og børn må ikke straffes for deres forældres synder. Dødsstraf kan kun idømmes den, der selv er ansvarlig for sin forbrydelse.”" 
2Chronicles25:5 Amatzja indkaldte nu alle mændene i Judas og Benjamins land til tjeneste i hæren og organiserede dem under militære ledere efter hvilke slægter, de tilhørte. Det samlede antal våbenføre mænd over 20 år, som kunne håndtere spyd og sværd, blev optalt til 300.000." 
2Chronicles25:6 Derudover hyrede han 100.000 erfarne lejesoldater fra Efraim i Israel til en sum af 3,5 tons sølv." 
2Chronicles25:7 Da kom en Guds mand til ham og sagde: „Herre konge, du bør ikke tage lejesoldaterne fra Israel med i krigen, for Herren er ikke med dem." 
2Chronicles25:8 Hvis du tager dem med, vil I blive besejret, lige meget hvor tappert I kæmper, for Gud har magt til at give enten jer eller jeres fjender sejren.”" 
2Chronicles25:9 „Jamen, hvad så med alle de penge, jeg har betalt for soldaterne?” indvendte Amatzja. „Herren kan give dig langt mere igen!” svarede profeten." 
2Chronicles25:10 Så sendte Amatzja lejesoldaterne tilbage til Efraim. Det tog de meget ilde op og blev rigtig godt sure på judæerne. 
2Chronicles25:11 Derefter tog Amatzja mod til sig og rykkede frem til Saltdalen, hvor hans mænd dræbte 10.000 soldater fra Seirs bjerge." 
2Chronicles25:12 Andre 10.000 blev taget til fange og ført op på en klippetop. Her blev de smidt ud over kanten, så de knustes mod klippen nedenunder." 
2Chronicles25:13 I mellemtiden hævnede de hjemsendte israelitter sig på de judæere, der boede i byerne i området mellem Bet-Horon og Samaria. De dræbte 3000 mennesker og røvede et stort bytte." 
2Chronicles25:14 Da kong Amatzja vendte hjem efter sejren over edomitterne, medbragte han flere af deres afgudsbilleder. Dem satte han op og begyndte at dyrke dem ved at kaste sig på knæ foran dem og brænde røgelse for dem." 
2Chronicles25:15 Da blev Herren vred og sendte en profet til Amatzja med følgende budskab: „Hvorfor beder du til de guder, der ikke kunne frelse deres eget folk?”" 
2Chronicles25:16 „Siden hvornår har jeg bedt dig om råd?” snerrede kongen. „Ti stille, eller jeg slår dig ihjel!” Da forlod profeten ham med afskedsordene: „Nu ved jeg, at Gud har planer om at tilintetgøre dig, siden du ikke vil lytte til min advarsel!”" 
2Chronicles25:17 Kong Amatzja af Juda rådførte sig i stedet med sine rådgivere og udstedte derefter en krigserklæring til kong Joash af Israel, der var søn af Joahaz, som var søn af Jehu." 
2Chronicles25:18 Kong Joash sendte følgende besked tilbage: „Der var engang en tidsel i Libanon, som sagde til det statelige cedertræ: ‚Lad min søn få din datter til ægte!’ Men et vildt dyr kom løbende forbi og trampede tidslen ned." 
2Chronicles25:19 Du er hovmodig og stolt på grund af din sejr over Edom, men bliv du hellere hjemme og nyd sejren. Hvorfor udfordre skæbnen og styrte både dig selv og Judas land i ulykke?”" 
2Chronicles25:20 Men Amatzja ville ikke høre efter, for Gud havde i sinde at udlevere ham til kong Joash, fordi han havde antaget Edoms afguder." 
2Chronicles25:21 Joash mobiliserede sin hær og mødte Amatzjas hær ved byen Bet-Shemesh i Juda. 
2Chronicles25:22 Dér blev judæerne besejret, og soldaterne flygtede hver til sit." 
2Chronicles25:23 Amatzja blev taget til fange, hvorefter Israels hær marcherede mod Jerusalem og ødelagde bymuren mellem Efraims port og Hjørneporten, en strækning på 200 meter." 
2Chronicles25:24 Joash tog det guld og sølv og de andre kostbarheder, der var tilbage i templets skatkamre under Obed-Edoms opsyn. Han tog også alle skattene i kongens palads og en del gidsler, hvorefter han vendte hjem til Samaria." 
2Chronicles25:25 Amatzja levede 15 år mere, efter at Joash var død," 
2Chronicles25:26 og hans livshistorie fra begyndelsen til enden står skrevet i Judas og Israels kongers krønikebog. 
2Chronicles25:27 Efter at Amatzja vendte sig bort fra Herren, havde hans embedsmænd i Jerusalem planer om at slå ham ihjel, men det lykkedes ham at flygte til Lakish. De sendte så nogle folk efter ham til Lakish, og han blev dræbt dernede." 
2Chronicles25:28 Hans lig blev bragt hjem til Jerusalem til hest, og han blev begravet sammen med sine forfædre i Judas hovedstad." 
2Chronicles26:1 I mellemtiden havde Judas befolkning udnævnt Amatzjas 16-årige søn Uzzija til konge. 
2Chronicles26:2 Det var Uzzija, der erobrede Eilat tilbage og befæstede byen nogen tid efter sin fars død." 
2Chronicles26:3 Hans mor hed Jekolja og var fra Jerusalem. Han regerede i Jerusalem i 52 år. 
2Chronicles26:4 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne i samme udstrækning som sin far Amatzja." 
2Chronicles26:5 Så længe præsten Zekarja levede og underviste ham i gudsfrygt, søgte han at gøre Herrens vilje, og Herren velsignede ham for det." 
2Chronicles26:6 Kong Uzzija erklærede filistrene krig og indtog byerne Gat, Jabne og Ashdod, hvor han rev murene ned. Derpå byggede han nye befæstede byer nær Ashdod og andre steder i filistrenes land." 
2Chronicles26:7 Gud hjalp ham ikke kun med at besejre filistrene. Han gav ham også sejr over araberne i Gur-Baʼal og over meunitterne. 
2Chronicles26:8 Selv ammonitterne måtte betale skat til ham, og hans ry nåede helt til Egypten." 
2Chronicles26:9 Hjemme i Jerusalem befæstede han bymuren med tårne ved Hjørneporten, ved Dalporten, og hvor muren slår et knæk." 
2Chronicles26:10 Desuden opførte han udkigstårne til bevæbnede vagter og udhuggede mange vandreservoirer i klippen i de tørre områder, så der var vand til hans kvægflokke på de vestlige bakkeskråninger og på højsletterne. Han var stærkt interesseret i agerbrug, og han ansatte folk til at arbejde på sine marker og i sine vinplantager, både i bakkerne og i de frugtbare dale." 
2Chronicles26:11 Han organiserede sin hær i regimenter, og hans sekretær Jeuel, assisteret af Maʼaseja, stod for optællingen. Hærens øverstbefalende hed Hananja. Han havde kommandoen over de 2600 kaptajner for regimenterne." 
2Chronicles26:12  
2Chronicles26:13 Hæren bestod af 307.500 veltrænede mænd," 
2Chronicles26:14 som Uzzija udrustede med skjolde, spyd, hjelme, brynjer, sten til slyngerne, buer og pile." 
2Chronicles26:15 I Jerusalem lavede hans opfindere forskellige maskiner, som kunne skyde pile af sted og affyre store sten fra bymurens hjørner og tårne. Kong Uzzija blev berømt for sin store magt, for Herren var med ham og hjalp ham." 
2Chronicles26:16 Men sammen med magten voksede hovmodet, og det blev hans ulykke. Han syndede imod Herren, sin Gud, ved at gå ind i helligdommen for selv at brænde røgelse på alteret." 
2Chronicles26:17 Ypperstepræsten Azarja fulgte efter ham derind sammen med 80 af de mest modige præster. 
2Chronicles26:18 De konfronterede kongen og sagde: „Uzzija, du har ikke lov til at brænde røgelse! Det tilkommer alene præsterne, Arons efterkommere, der er særligt indviet til den opgave. Forlad derfor øjeblikkeligt helligdommen, for du har været oprørsk, og Herren vil bestemt ikke rose dig for den slags handlinger.”" 
2Chronicles26:19 Uzzija stod med røgelseskarret i hånden i færd med at bringe et røgoffer, og han blev rasende på præsterne. I samme øjeblik fik han et voldsomt udslæt i panden." 
2Chronicles26:20 Da Azarja og de andre præster så det, skyndte de sig at få ham ud – og nu var Uzzija mere end villig, for han indså, at det var Herren, der havde straffet ham." 
2Chronicles26:21 Resten af sine dage levede kongen i et hus for sig selv med sin smitsomme hudsygdom – frataget sine pligter og afskåret fra at gå ind på templets område. Hans søn Jotam overtog derfor regeringsmagten og ledelsen af paladset. 
2Chronicles26:22 Kong Uzzijas øvrige bedrifter er nedskrevet af profeten Esajas, søn af Amotz." 
2Chronicles26:23 Efter sin død blev Uzzija begravet i nærheden af sine forfædre på en mark, som tilhørte kongefamilien. Da han var uren på grund af sygdommen, kunne han ikke blive begravet i det kongelige gravsted. Hans søn Jotam blev nu officielt kronet som konge." 
2Chronicles27:1 Jotam var 25 år, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 16 år. Hans mor hed Jerusha og var en datter af Zadok." 
2Chronicles27:2 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, som hans far Uzzija havde gjort – og han dristede sig ikke til at gå ind i Herrens tempel. Alligevel fremturede folket i deres ugudelighed." 
2Chronicles27:3 Jotam byggede nordporten i Herrens tempel, og han genopbyggede bymuren ved Ofelhøjen, hvor templet lå." 
2Chronicles27:4 Desuden byggede han flere byer i Judas bjergland, og han byggede fæstninger og udkigstårne i skovene." 
2Chronicles27:5 Han førte krig mod ammonitterne og besejrede dem. I de følgende tre år måtte de svare ham en årlig skat på 3,5 tons sølv, 10.000 sække hvede og 10.000 sække byg." 
2Chronicles27:6 Jotam blev således en magtfuld konge, for han adlød omhyggeligt Herren, sin Gud." 
2Chronicles27:7 Resten af Jotams liv og virke og hans krige med andre konger er beskrevet i Israels og Judas kongers krønikebog. 
2Chronicles27:8 Som sagt var han 25 år, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 16 år." 
2Chronicles27:9 Da han døde, blev han begravet i Davidsbyen. Hans søn Ahaz blev konge efter ham." 
2Chronicles28:1 Ahaz var 20 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 16 år. I modsætning til sin forfar David gjorde han ikke, hvad der var ret i Herrens øjne." 
2Chronicles28:2 Han var ikke bedre end Israels onde konger, for han støbte afgudsbilleder og dyrkede Baʼal." 
2Chronicles28:3 Han gik endda ud til offerstedet i Hinnoms dal for at ofre sine egne børn på bålet. Derved fulgte han de afskyelige skikke, som fandtes hos de folk, Herren i sin tid jog ud af landet for at lade israelitterne bosætte sig der." 
2Chronicles28:4 Han bragte slagtofre og røgelsesofre til afguderne på offerstederne rundt omkring i landet, både på højene og under de store træer." 
2Chronicles28:5 Derfor tillod hans Gud, Herren, at den aramæiske konge besejrede ham og deporterede et stort antal judæere til Damaskus. Samtidig gjorde Israels hær et stort indhug i hans tropper." 
2Chronicles28:6 På en enkelt dag dræbte kong Peka af Israel 120.000 af hans dygtigste krigere, fordi de havde vendt sig fra Herren, deres fædres Gud." 
2Chronicles28:7 En soldat fra Efraim ved navn Zikri dræbte Ahazʼ søn Maʼaseja, hofchefen Azrikam og Elkana, der var nummer to i landets styre efter kongen." 
2Chronicles28:8 Den israelitiske hær tog desuden 200.000 judæiske kvinder og børn til fange og slæbte et mægtigt krigsbytte med sig til Samaria. 
2Chronicles28:9 Men profeten Oded, som boede i Samaria, gik den hjemvendende hær i møde uden for byen med følgende budskab: „Herren, jeres fædres Gud, ønskede at straffe Judas folk, og derfor lod han jer sejre over dem. Men I gik for langt i jeres hensynsløse nedslagtning, som råber til himlen." 
2Chronicles28:10 Nu vil I tilmed gøre disse mennesker fra Juda og Jerusalem til slaver. Ved I da ikke, at I selv har syndet lige så groft imod Herren, jeres Gud?" 
2Chronicles28:11 Gør derfor som jeg siger og send fangerne hjem, så Herren ikke skal straffe jer. De hører trods alt til det samme folk som jer.”" 
2Chronicles28:12 Oded fik støtte fra flere af Efraims ledende mænd, blandt andet Azarja, søn af Johanan; Berekja, søn af Meshillemot; Hizkija, søn af Shallum; og Amasa, søn af Hadlaj. De sagde nu til de hjemvendte krigere:" 
2Chronicles28:13 „I må ikke bringe jeres fanger herhen! Gør I det, vil Herrens vrede ramme os. Vi har synd nok på samvittigheden i forvejen, og Herren er allerede vred på os.”" 
2Chronicles28:14 Derfor efterlod officererne fangerne og krigsbyttet hos folkets ledere, så de kunne afgøre, hvad der skulle ske med dem." 
2Chronicles28:15 De fire førnævnte mænd fik til opgave at fordele tøjet fra krigsbyttet til de fanger, som manglede tøj. De gav dem også sko og noget at spise og drikke. De rensede deres sår med olivenolie og skaffede æsler til dem, der ikke kunne gå selv. Så førte de dem hen til deres landsmænd i palmebyen Jeriko, hvorefter de selv vendte tilbage til Samaria." 
2Chronicles28:16 Omkring den tid begyndte edomitterne at plyndre i Juda og tage fanger med sig tilbage. Derfor henvendte kong Ahaz sig til assyrerkongen Tiglat-Pileser for at få hans hjælp mod alle fjenderne. 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 Filistrene havde nemlig også gjort indfald på de vestlige bakkeskråninger og i Negev mod syd. De havde allerede erobret byerne Bet-Shemesh, Ajjalon og Gederot samt Soko, Timna og Gimzo med omliggende landsbyer." 
2Chronicles28:19 Det var Herrens straf, fordi kong Ahaz så troløst havde ført folket på afveje." 
2Chronicles28:20 Men da assyrerkongen Tiglat-Pileser ankom, blev han til større besvær end hjælp," 
2Chronicles28:21 og det på trods af, at Ahaz gav ham en masse kostbarheder fra templet og paladset og fra ledernes hjem." 
2Chronicles28:22 Midt i ulykken blev Ahaz endnu mere utro mod Herren. 
2Chronicles28:23 Han begyndte at ofre til aramæernes afguder, for han tænkte, at hvis de guder kunne hjælpe aramæerne til sejr, kunne de vel også hjælpe ham! Men Ahaz tog gruelig fejl, og med sin utroskab førte han sig selv og hele sit folk i ulykke." 
2Chronicles28:24 Det blev ikke bedre af, at han ødelagde alt udstyret, der blev brugt ved ofringerne i templet, hvorpå han barrikaderede tempeldøren, så ingen mere kunne bringe ofre til Herren. I stedet opstillede han afgudsaltre på hvert gadehjørne i Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Det samme gjorde han i resten af Judas byer, hvorved han yderligere pådrog sig Herrens vrede." 
2Chronicles28:26 Resten af Ahazʼ liv og virke er beskrevet i Judas og Israels kongers krønikebog. 
2Chronicles28:27 Da Ahaz døde, blev han begravet i Davidsbyen i Jerusalem, men ikke i det kongelige gravsted. Hans søn Hizkija blev konge efter ham." 
2Chronicles29:1 Hizkija var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 29 år. Hans mor hed Abija og var datter af Zekarja." 
2Chronicles29:2 Hizkija gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne, akkurat som sin forfar kong David." 
2Chronicles29:3 Allerede i sit første regeringsår, i årets første måned, sørgede han for, at Herrens hus blev åbnet og indgangsdørene istandsat." 
2Chronicles29:4 Det første, han gjorde, var at indkalde de ledende præster og levitter til at mødes med ham på den åbne plads øst for templet." 
2Chronicles29:5 Så sagde han til dem: „Hør godt efter, levitter! I skal begynde med at rense jer selv og derefter rense jeres forfædres Guds bolig. Alt det urene skal fjernes fra helligdommen." 
2Chronicles29:6 Vores forældre var troløse over for Herren. De gjorde, hvad der var ondt i hans øjne, og svigtede ham. De vendte ryggen til ham og lod templet forfalde." 
2Chronicles29:7 De slukkede lamperne og barrikaderede dørene til forhallen. De holdt op med at bringe brændofre og røgelsesofre til Israels Gud i helligdommen. 
2Chronicles29:8 Derfor ramte Herrens vrede Judas og Jerusalems indbyggere, så de blev undertrykt, mishandlet og hånet. I har selv set det." 
2Chronicles29:9 Vores fædre blev dræbt i krig, og vores sønner, døtre og koner er i fangenskab." 
2Chronicles29:10 Men nu vil jeg genoprette vores pagt med Herren, Israels Gud, for at han ikke længere skal være vred på os." 
2Chronicles29:11 I levitter må ikke længere forsømme jeres pligter. Herren har jo udvalgt jer til at gå ind i helligdommen, til at tjene ham på folkets vegne og bringe ofre til ham.”" 
2Chronicles29:12 Det forslag syntes lederne godt om. Der var følgende levitter til stede ved mødet: Fra Kehats slægt: Mahat, søn af Amasaj, og Joel, søn af Azarja; fra Meraris slægt: Kish, søn af Abdi, og Azarja, søn af Jehallelel; fra Gershons slægt: Joa, søn af Zimma, og Eden, søn af Joa;" 
2Chronicles29:12 Det forslag syntes lederne godt om. Der var følgende levitter til stede ved mødet: Fra Kehats slægt: Mahat, søn af Amasaj, og Joel, søn af Azarja; fra Meraris slægt: Kish, søn af Abdi, og Azarja, søn af Jehallelel; fra Gershons slægt: Joa, søn af Zimma, og Eden, søn af Joa;" 
2Chronicles29:13 fra Elitzafans slægt: Shimri og Jeuel; fra Asafs slægt: Zekarja og Mattanja; 
2Chronicles29:14 fra Hemans slægt: Jehiel og Shimi; fra Jedutuns slægt: Shemaja og Uzziel. 
2Chronicles29:15 Disse ledere fik fat i de andre levitter, og de gennemgik alle de foreskrevne renselsesceremonier. Derefter gik de i gang med at rydde op i templet i overensstemmelse med kongens befaling, der byggede på Herrens ord." 
2Chronicles29:16 Præsterne gik ind i selve helligdommen og bar alt det, som var blevet vanhelliget, ud i forgården. Derefter fragtede levitterne det videre ud af byen til Kedrondalen." 
2Chronicles29:17 Udrensningsarbejdet påbegyndtes den første dag i årets første måned. Efter otte dage var de nået til forhallen, og der gik otte dage mere med at rydde selve templet. De blev færdige på den 16. dag i den første måned." 
2Chronicles29:18 Derpå gik de op til kongen og sagde: „Vi har nu fuldført udrensningen. Vi har fjernet alt urent fra templet og sat brændofferalteret, bordet med de hellige brød og alle de tilhørende redskaber i stand." 
2Chronicles29:19 Alle de ting, som den troløse kong Ahaz vanhelligede, har vi renset og istandsat. De står nu foran brændofferalteret.”" 
2Chronicles29:20 Tidligt næste morgen samlede kong Hizkija byens ledende mænd og gik i spidsen for dem op til templet. 
2Chronicles29:21 Med sig havde de syv ungtyre, syv væddere og syv lam til brændofre, samt syv gedebukke til forsoningsofre. De skulle give tilgivelse alle de synder, kongerne, præsterne og hele Judas folk tidligere havde begået. Hizkija gav derpå præsterne ordre til at begynde ofringen af de dyr, der skulle være brændoffer." 
2Chronicles29:22 Præsterne slagtede ungtyrene og stænkede blodet på alteret, og det samme gjorde de med vædderne og lammene." 
2Chronicles29:23 Gedebukkene, der var beregnet til forsoningsofre, blev ført frem for lederne og for kongen, der alle lagde hænderne på dem." 
2Chronicles29:24 Så slagtede præsterne dem og udgød blodet over alteret som et sonoffer for hele Israels folk. Kongen havde sagt, at brændofrene og forsoningsofrene skulle gælde hele Israels folk." 
2Chronicles29:25 Kongen opstillede levitterne i templet, for at de skulle spille på deres harper, lyrer og bækkener efter Davids forskrifter, og som Herren havde befalet gennem profeterne Gad og Natan." 
2Chronicles29:26 Levitterne stod så med de instrumenter, David havde indført, mens præsterne blæste i trompeterne." 
2Chronicles29:27 Derpå befalede kongen, at man lagde brændofrene på alteret og satte ild til. Samtidig begyndte lovsangen til Herren til akkompagnement af trompeter og de øvrige instrumenter." 
2Chronicles29:28 Hele forsamlingen tog del i tilbedelsen, som varede indtil alle ofrene var brændt." 
2Chronicles29:29 Derefter lagde kongen og de tilstedeværende sig på knæ i tilbedelse. 
2Chronicles29:30 Kongen og hans embedsmænd havde befalet levitterne at lovsynge Herren med kong Davids og profeten Asafs salmer. Det gjorde de med glæde, og bagefter knælede de også på jorden i tilbedelse." 
2Chronicles29:31 „Nu har I alle indviet jer til at tjene Herren,” sagde kong Hizkija. „Så kan I komme hen til templet med jeres lovprisningsofre til slagtning.” Folk kom derefter med deres lovprisningsofre, og nogle bragte frivillige brændofre." 
2Chronicles29:32 I alt kom de med 70 okser, 100 væddere og 200 lam som brændofre." 
2Chronicles29:33 Derudover kom de med 600 okser og 3000 stykker småkvæg som gaver til præsterne og levitterne. 
2Chronicles29:34 Der var endnu ikke tilstrækkelig mange præster, der havde indviet sig, så de var for få til at klare alle offerdyrene. Levitterne måtte derfor træde til og hjælpe, for de havde vist sig mere villige end præsterne til at indvi sig." 
2Chronicles29:35 Foruden det store antal brændofre var der også mange drikofre og en stor mængde fedt fra fællesskabsofrene. På den måde blev ofringstjenesten i Herrens hus genoprettet. 
2Chronicles29:36 Kong Hizkija og hele folket glædede sig over alt det, Gud havde hjulpet dem med at udrette på så kort tid." 
2Chronicles30:1 Kong Hizkija sendte bud til hele befolkningen i Israel og Juda og bad dem komme til templet i Jerusalem for at fejre påskefesten for Herren, Israels Gud. Der blev skrevet breve specielt til de to stammeområder nærmest mod nord, Efraim og Manasse." 
2Chronicles30:2 Kongen havde efter samråd med sine embedsmænd og Jerusalems ledere besluttet at holde en påskefest i årets anden måned. 
2Chronicles30:3 Påsken skulle efter de normale forskrifter holdes i årets første måned, men der var stadig for få indviede præster, og det havde ikke været muligt at give folket besked i god tid." 
2Chronicles30:4 Men både kongen og hans rådgivere mente, at det var i orden at fejre en forsinket påskehøjtid." 
2Chronicles30:5 Derfor sendte de besked til hele Israels befolkning fra Dan i nord til Beʼersheba i syd og indbød alle til at komme til Jerusalem og fejre påske for Herren, Israels Gud. Det var meget længe siden, man havde fejret påsken efter de givne forskrifter, hvor folk kom tilrejsende i stort tal." 
2Chronicles30:6 Altså blev der sendt budbringere ud over hele Israels land, samt Judas land, med følgende brev fra kongen og hans rådgivere: Israelitter, vend tilbage til Herren, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, så vil han være nådig mod den rest af jer, som er undsluppet assyrerkongens magt." 
2Chronicles30:7 Gør ikke som jeres forfædre og slægtninge, der var troløse over for Herren, deres fædres Gud, og blev mishandlet, som I selv har set." 
2Chronicles30:8 Vær ikke lige så stædige som dem, men vend jer til Herren, mød op i hans helligdom, som for altid er indviet til ham, og tjen Herren, jeres Gud, så hans vrede imod jer kan høre op." 
2Chronicles30:9 Hvis I vender jer til ham, vil jeres slægtninge og børn få en barmhjertig behandling af deres fangevogtere og få lov til at drage tilbage til deres land. Herren, jeres Gud, er nådig og barmhjertig. Han vil ikke lade jer i stikken, hvis I vender om til ham." 
2Chronicles30:10 Kongens sendebud gik fra by til by i hele Efraim og Manasse og videre op til Zebulon i nord, men de blev stort set modtaget med latter og hån." 
2Chronicles30:11 Dog var der nogle i Asher, Manasse og Zebulon, som var villige til at ydmyge sig og møde op i Jerusalem." 
2Chronicles30:12 For Judas vedkommende var der et fælles, gudgivet ønske om at følge kongen og hans embedsmænds opfordring, der byggede på Herrens ord." 
2Chronicles30:13 Derfor samledes en stor menneskemængde i Jerusalem for at fejre påskehøjtiden i årets anden måned. 
2Chronicles30:14 De gjorde fælles front mod afgudsdyrkelsen i Jerusalem ved at nedrive alle de altre, der tidligere blev brugt til afgudsdyrkelsen, og smide dem ud i Kedrondalen." 
2Chronicles30:15 Den fjortende dag i årets anden måned slagtede de så påskelammene. Mange præster og levitter skammede sig over deres tidligere afgudsdyrkelse, og derfor gennemgik de renselsesceremonien og bragte brændofre til Herrens tempel." 
2Chronicles30:16 Efter forskrifterne i Toraen, som Guds tjener Moses havde givet dem, indfandt de sig på deres poster i templet og stænkede blodet, som levitterne rakte dem, på alteret." 
2Chronicles30:17 Eftersom mange af de tilrejsende, især fra Efraim, Manasse, Issakar og Zebulon, ikke havde været igennem renselsesceremonien og derfor var urene, slagtede levitterne deres påskelam for dem, så det blev et offer, Herren kunne acceptere. Kong Hizkija bad følgende bøn for dem: „Herre, du er en god Gud. Se i nåde til alle, der har besluttet at følge dig, deres fædres Gud, på trods af at de ikke har gennemgået renselsesceremonien.” Derefter fik de lov til at spise påskemåltidet, selv om det egentlig var i modstrid med reglerne." 
2Chronicles30:18  
2Chronicles30:19  
2Chronicles30:20 Herren hørte Hizkijas bøn og straffede dem ikke for det. 
2Chronicles30:21 I de følgende syv dage fejrede alle de israelitter, som var til stede i Jerusalem, med stor glæde de usyrnede brøds højtid. Hver dag lovpriste levitterne og præsterne Herren af hele deres hjerte," 
2Chronicles30:22 og kongen roste levitterne for deres dygtighed. I løbet af de syv dage bragte folket mange fællesskabsofre, og de holdt fest i taknemmelighed til Herren, deres fædres Gud." 
2Chronicles30:23 Alle folk var så glade og begejstrede, at man enstemmigt vedtog at forlænge højtiden med endnu syv dage." 
2Chronicles30:24 Kongen skænkede i den anledning 1000 ungtyre og 7000 stykker småkvæg, og de ledende mænd gav 1000 ungtyre og 10.000 stykker småkvæg. Da trådte endnu en gruppe præster frem og indviede sig til at tjene Herren helt og fuldt." 
2Chronicles30:25 Alle var lykkelige og glade, både Judas folk, præsterne, levitterne, gæsterne fra Israel og de fremmede, der havde bosat sig enten i Judas eller Israels land." 
2Chronicles30:26 Ikke siden kong Salomons tid havde der været en så vidunderlig højtidsfest i Jerusalem. 
2Chronicles30:27 Til sidst rejste præsterne og levitterne sig for at nedbede Herrens velsignelse over folket, og i sin bolig i Himlen hørte Herren deres bøn og velsignede dem alle." 
2Chronicles31:1 Da festen var forbi, var der en stor gruppe af de israelitter, som var kommet til Jerusalem, der gik ud for at gøre op med afgudsdyrkelsen. De tog rundt til alle byerne i Juda, Benjamin, Efraim og Manasse, hvor de fjernede alle afgudsaltrene, huggede Asherapælene om og nedrev afgudsofferhøjene. Først derefter gik de hjem til deres egne byer." 
2Chronicles31:2 Kong Hizkija inddelte nu præsterne og levitterne i skiftehold, så de til stadighed kunne ofre brændofre og fællesskabsofre og forestå tilbedelsen og lovsangen ved templets indgang." 
2Chronicles31:3 Kongen skænkede selv offerdyrene til de daglige morgen- og aftenbrændofre, samt de dyr, der ifølge Toraen skulle bruges til sabbatshøjtiden, nymånefesten og de store årlige festhøjtider." 
2Chronicles31:4 Desuden befalede han, at indbyggerne i Jerusalem skulle bringe præsterne og levitterne de gaver, som ifølge Toraen tilfaldt dem, så de ikke var nødt til at arbejde, men kunne hellige sig deres foreskrevne opgaver ved templet." 
2Chronicles31:5 Folket reagerede øjeblikkeligt ved villigt at bringe en del af deres høst, det være sig korn, vin, olivenolie, honning eller andre af jordens afgrøder. De gav Herren en tiendedel af alt, hvad de ejede, og lagde det i store bunker. De israelitter, som var flyttet ned til Juda, og de indfødte judæere bragte desuden en tiendedel af deres kvæg og får, og hvad de ellers ønskede at give til Herren." 
2Chronicles31:6  
2Chronicles31:7 De første gaver kom i den tredje måned, og de sidste gaver kom i den syvende måned." 
2Chronicles31:8 Da kong Hizkija og hans embedsmænd så de store bunker af gaver, blev de fyldt med taknemmelighed til Herren og hans folk, Israel." 
2Chronicles31:9 Hizkija forhørte sig nærmere hos præsterne og levitterne om bunkerne. 
2Chronicles31:10 Ypperstepræsten Azarja af Zadoks slægt forklarede sagen: „Lige siden folket begyndte at bringe deres gaver til tempeltjenesten, har vi haft rigeligt at spise, og alt det her er i overskud. Herren har virkelig velsignet sit folk.”" 
2Chronicles31:11 Kongen gav nu ordre til at indrette forrådskamre i templet," 
2Chronicles31:12 hvorefter alle gaverne blev opmagasineret der. Levitten Konanja fik på kongens og ypperstepræstens foranledning opsyn med forrådet, og hans bror Shimi fik sammen med følgende mænd til opgave at hjælpe ham: Jehiel, Azazja, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Jismakja, Mahat og Benaja." 
2Chronicles31:13  
2Chronicles31:14 Levitten Kore, søn af Jimna, der var dørvagt ved østporten, fik til opgave at fordele de gaver, der tilfaldt præsterne. De skulle bringes ud til alle de byer, hvor der boede præster, og Kore fik hjælp af følgende pålidelige mænd: Eden, Minjamin, Jeshua, Shemaja, Amarja og Shekanja. De fordelte gaverne ligeligt mellem præsterne, gamle såvel som unge," 
2Chronicles31:15  
2Chronicles31:16 i henhold til alle de mandlige medlemmer af familien fra tre år og opefter, uanset om alle var optaget i slægtsfortegnelsen. Alle præsterne fik del i gaverne, for så vidt de tilhørte et skiftehold og jævnligt arbejdede i templet." 
2Chronicles31:17 Præsterne var opført på listen efter deres slægtsnavn, mens alle levitter over 20 år var opført efter, hvilket skiftehold de tilhørte." 
2Chronicles31:18 For de præster, der brugte al deres tid i tempeltjenesten, blev alle familiens medlemmer regnet med ved udregningen af en fødevareration, inklusive småbørn, koner, sønner og døtre." 
2Chronicles31:19 De præster og levitter, som boede uden for byerne, fik deres ration udleveret i overensstemmelse med de officielle lister af nogle folk i byerne, som fik overdraget den opgave." 
2Chronicles31:20 Således fordelte kong Hizkija gaverne retfærdigt ud over landet, og han gjorde, hvad der var ret og rigtigt i Herrens øjne." 
2Chronicles31:21 Han søgte helhjertet at gøre Herrens vilje i alt, hvad han tog sig for, hvad enten det havde med tempeltjenesten eller Toraen og dens befalinger at gøre. Derfor fik han stor fremgang." 
2Chronicles32:1 Kong Hizkija havde således vist sin trofasthed over for Herren, men ikke så længe efter invaderede kong Sankerib af Assyrien Juda og belejrede de befæstede byer i den hensigt at indtage dem." 
2Chronicles32:2 Da Hizkija blev klar over, at Sankerib snart ville belejre Jerusalem," 
2Chronicles32:3 besluttede han i samråd med sine embedsmænd og officerer at tildække kilderne uden for byen, så assyrerne var afskåret fra at få vand under belejringen. Lederne gik derfor i spidsen for en stor styrke ud til kilderne og dækkede dem til, så man ikke kunne få vand derfra." 
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Samtidig styrkede Hizkija sit forsvar ved at reparere bymuren, udbygge forsvarstårnene og styrke den ydre mur. Desuden udbyggede han byens store fæstningsanlæg i Davidsbyen og fremstillede en stor mængde spyd og skjolde." 
2Chronicles32:6 Han udnævnte en række officerer og samlede dem på den åbne plads ved byporten. Her opmuntrede han dem med følgende tale: 
2Chronicles32:7 „Vær ved godt mod! Lad jer ikke skræmme af assyrerkongen og hans store hær! Vi har en med os, som er langt mægtigere end ham." 
2Chronicles32:8 Assyrerkongen har kun militær styrke, men vi har Herren på vores side, og han vil udkæmpe slaget for os.” Det opmuntrede dem at høre." 
2Chronicles32:9 I mellemtiden var assyrerkongen i færd med at belejre byen Lakish. Derfra sendte han følgende budskab til kong Hizkija og Jerusalems indbyggere: 
2Chronicles32:10 „Kong Sankerib af Assyrien siger: Hvad får jer til at tro, at I kan modstå en belejring fra min hær?" 
2Chronicles32:11 Hizkija vildleder jer når han siger: ‚Herren, vores Gud, vil redde os fra assyrerkongen.’ Nej, det ender bare med, at I alle dør af sult og tørst!" 
2Chronicles32:12 Husk dog på, hvordan Hizkija ødelagde jeres guds altre og offersteder rundt omkring i landet og forlangte, at man kun måtte bringe ofre på ét alter i Jerusalem." 
2Chronicles32:13 Ved I ikke, hvad jeg og mine forgængere på tronen gjorde ved alle de andre folkeslag? Var nogen af deres guder i stand til at redde dem?" 
2Chronicles32:14 Skulle jeres gud virkelig være mægtigere end alle de andre folks guder? 
2Chronicles32:15 Lad ikke Hizkija føre jer bag lyset. Lad være at høre på ham. Ingen gud har nogensinde formået at redde et folk, der blev angrebet af en assyrisk konge. Hvordan kan I da tro, at jeres gud kan gøre det?”" 
2Chronicles32:16 De assyriske sendebud fortsatte med at håne Herren og hans tjener Hizkija. 
2Chronicles32:17 Assyrerkongen havde også skrevet et smædebrev imod Herren, Israels Gud. Det lød: „Aldrig har nogen gud formået at redde sit folk fra min magt, og det vil heller ikke lykkes for Hizkijas Gud!”" 
2Chronicles32:18 Sendebudene læste brevets indhold op på hebraisk i den hensigt at skræmme folket, der var samlet på bymuren," 
2Chronicles32:19 og de fortsatte med at håne Jerusalems Gud, som om han var en gud på lige fod med de andre folks menneskeskabte guder." 
2Chronicles32:20 Da råbte kong Hizkija og profeten Esajas, Amotzʼ søn, til Himlens Gud om hjælp." 
2Chronicles32:21 Og Herren sendte en engel, der slog alle de assyriske soldater og officerer ihjel! Kong Sankerib måtte skamfuldt tage tilbage til sit land, og da han gik ind i sin guds tempel, blev han hugget ned af sine egne sønner." 
2Chronicles32:22 Sådan frelste Herren kong Hizkija og Jerusalems indbyggere fra assyrerkongen og deres øvrige fjender, så der fra den tid var fred til alle sider." 
2Chronicles32:23 Kong Hizkija blev fra da af frygtet og æret blandt de omkringboende folk, der valfartede til Jerusalem med ofre til Herren og med kostbare gaver til kongen." 
2Chronicles32:24 Senere blev Hizkija alvorligt syg og lå for døden. Da bad han til Herren, og Herren besvarede hans bøn og gjorde et mirakel for ham." 
2Chronicles32:25 Hizkija var dog ikke taknemmelig, men blev i stedet hovmodig. Derfor ville Herren straffe både kongen, Juda og Jerusalem," 
2Chronicles32:26 men kongen angrede sit hovmod. Både han og byens indbyggere ydmygede sig for Herren, og derfor udskød Herren sin straf, indtil efter Hizkija døde." 
2Chronicles32:27 Hizkija var en vellidt konge. Han blev så rig, at han måtte bygge skatkamre til alt sit sølv og guld, til sine ædelsten, sine sjældne krydderier og skjolde og andre kostbarheder." 
2Chronicles32:28 Han byggede forrådshuse til sit korn, sin vin og olivenolie, stalde til sine store kvægflokke og folde til sine utallige får og geder. Han byggede mange byer, for Gud gjorde ham overmåde rig." 
2Chronicles32:29  
2Chronicles32:30 Han dæmmede op for Gihons øvre kilde og førte en vandledning ned vest for Davidsbyen. Alt, hvad han foretog sig, lykkedes for ham." 
2Chronicles32:31 Men da der kom sendebud fra Babylonien for at høre mere om det mirakel, der var sket, trak Gud sig tilbage fra ham for at prøve ham og se, hvad der gemte sig i hans hjerte." 
2Chronicles32:32 Resten af kong Hizkijas bedrifter og hans trofasthed over for Herren er beskrevet i profeten Esajasʼ bog og i Judas og Israels kongers krønikebog. 
2Chronicles32:33 Da Hizkija døde, blev han begravet tæt ved vejen op til det kongelige gravsted, og hele Juda og Jerusalem ærede hans minde. Hans søn Manasse overtog tronen efter ham." 
2Chronicles33:1 Manasse var 12 år gammel, da han blev konge i Juda, og han regerede i Jerusalem i 55 år." 
2Chronicles33:2 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, for han dyrkede afguderne på samme afskyelige måde, som de folk Herren i sin tid jog ud af landet for at skaffe plads til sit folk." 
2Chronicles33:3 Han genopbyggede de offersteder rundt omkring på højene, som hans far, Hizkija, havde revet ned. Han opførte altre for Baʼal og frugtbarhedssymboler for gudinden Ashera, og han tilbad stjernerne." 
2Chronicles33:4 Selv på tempelpladsen i Jerusalem – det sted, som Herren havde sagt, han for altid ville være knyttet til – opførte han altre til ære for solen, månen og stjernerne, både i den indre og ydre forgård." 
2Chronicles33:5  
2Chronicles33:6 Ja, Manasse gik så vidt, at han brændte sine egne børn på alteret i Hinnoms dal som offer til afguderne. Han var stærkt engageret i okkultisme, sort magi og spådomskunst, og han søgte kontakt med ånderne ved hjælp af medier og spiritisme. Han gjorde en masse ting, som fremkaldte Herrens vrede." 
2Chronicles33:7 Det udskårne frugtbarhedssymbol, som Manasse lod fremstille, blev rejst i Guds hus, det sted, om hvilket Gud havde sagt til David og Salomon: „Jeg vil altid være knyttet til dette hus og denne by, Jerusalem, som jeg har udvalgt blandt alle andre byer i landet." 
2Chronicles33:8 Hvis Israels folk blot omhyggeligt vil følge de love og forskrifter, jeg gav dem gennem Moses, vil jeg ikke jage dem ud af det land, jeg gav deres forfædre.”" 
2Chronicles33:9 Men Manasse lokkede Judas og Jerusalems folk til at begå endnu værre synder end de ugudelige folk, der havde boet i landet før dem." 
2Chronicles33:10 Herren advarede Manasse og folket gennem sine profeter, men de ville ikke høre." 
2Chronicles33:11 Derfor sendte Herren den assyriske hær ind i landet. Manasse blev behandlet som en vild tyr, man sætter en krog i næsen på. Han blev lagt i bronzelænker og deporteret til Babylon." 
2Chronicles33:12 Da ydmygede han sig over for sine forfædres Gud, og i sin store nød bad han Herren, sin Gud, om hjælp." 
2Chronicles33:13 Herren var barmhjertig og hørte hans bøn, så han fik lov til at vende tilbage til kongemagten i Jerusalem. Da indså Manasse langt om længe, at Herren er den sande Gud." 
2Chronicles33:14 Efter at kong Manasse var kommet hjem igen, udbyggede og forhøjede han ydermuren omkring Davidsbyen, fra vest for Gihondalen til Fiskeporten og rundt om hele Ofelhøjen. Desuden udstationerede han officerer og hærafdelinger i alle Judas befæstede byer." 
2Chronicles33:15 Dernæst fjernede han afgudsbillederne fra Herrens hus og nedrev afgudsaltrene både på tempelhøjen og i resten af Jerusalem. Det hele blev smidt ud på lossepladsen uden for byen. 
2Chronicles33:16 I stedet genopbyggede han Herrens brændofferalter og ofrede fællesskabsofre og lovprisningsofre, og han opfordrede hele Judas folk til nu at tilbede Herren, Israels Gud." 
2Chronicles33:17 Det gjorde de, men de brugte de gamle afgudsaltre til det." 
2Chronicles33:18 Resten af kong Manasses liv og virke – også hans bøn til Gud og Herrens svar gennem profeterne – er nedskrevet i Israels kongers krønikebog. 
2Chronicles33:19 I profeternes bog står hans bøn også optegnet, foruden Herrens svar, hans synder fra tiden før han vendte sig til Herren, hans ondskab og navnene på de steder, hvor han byggede afgudsaltre og rejste Asherapæle." 
2Chronicles33:20 Da han døde, blev han begravet på paladsets område. Hans søn Amon blev konge efter ham." 
2Chronicles33:21 Amon var 22 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i to år." 
2Chronicles33:22 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne ligesom sin far, Manasse, for han ofrede til de afgudsbilleder, hans far havde fremstillet." 
2Chronicles33:23 Men i modsætning til sin far vendte han ikke senere tilbage til Herren. 
2Chronicles33:24 Hans egne embedsmænd lavede en sammensværgelse imod ham og myrdede ham i hans eget palads," 
2Chronicles33:25 men en gruppe borgere dræbte attentatmændene og udråbte Amons søn Josias til konge. 
2Chronicles34:1 Josias var otte år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 31 år." 
2Chronicles34:2 Han gjorde, hvad der var ret i Herrens øjne og fulgte i sin forfar Davids spor." 
2Chronicles34:3 I sit ottende regeringsår begyndte den unge konge at søge råd hos sin forfar Davids Gud. Fire år senere begyndte han på en omfattende udrensning i Juda og Jerusalem, hvor han fjernede afgudsaltrene, Asherapælene og de mange afgudsbilleder." 
2Chronicles34:4 Han sørgede for, at både brændofferaltrene og røgelsesaltrene for Baʼal blev revet ned, at Asherapælene blev hugget om, og at de udskårne og støbte afgudsbilleder blev knust til støv og resterne spredt ud på de folks grave, som havde dyrket afguderne." 
2Chronicles34:5 Han tog afgudspræsternes knogler og brændte dem på deres egne altre. På den måde foretog han en udrensning i Jerusalem og hele Judas land. 
2Chronicles34:6 Han foretog en lignende udrensning i byerne i Manasse, Efraim og Simeon, ja, endog helt oppe i Naftali mod nord." 
2Chronicles34:7 Han rev afgudsaltrene og Asherapælene ned, knuste afgudsbillederne til støv og ødelagde røgelsesaltrene. Efter at have gennemført denne udrensning over hele Israel vendte han tilbage til Jerusalem." 
2Chronicles34:8 I Josiasʼ 18. regeringsår, mens han var i fuld gang med at rense landet og templet for afgudsdyrkelse, udnævnte han tre mænd til at have overopsyn med restaureringen af templet. Mændene var: Shafan, søn af Atzalja; Maʼaseja, guvernøren over Jerusalem; og Joa, søn af Joahaz, byens kasserer." 
2Chronicles34:9 Disse mænd gik op til ypperstepræsten Hilkija og fik fat i de penge, der var blevet indsamlet som gaver til templet under opsyn af levitterne, der stod vagt ved templets indgang. Gaverne var blevet bragt af Efraims, Manasses og resten af Nordrigets befolkning samt af Judas, Benjamins og Jerusalems indbyggere." 
2Chronicles34:10 Pengene gav de videre til dem, der var ansvarlige for vedligeholdelsen af templet, så de kunne betale udgifterne til restaureringen, indkøb af tømmer og stenblokke og løn til tømrerne og stenhuggerne. De foregående konger i Juda havde nemlig ladet templet fuldstændig forfalde." 
2Chronicles34:11  
2Chronicles34:12 Mændene udførte deres arbejde samvittighedsfuldt under opsyn af Jahat og Obadja af Meraris slægt og Zekarja og Meshullam af Kehats slægt. De levitter, som normalt skulle synge og spille i templet," 
2Chronicles34:13 havde opsyn med arbejderne, der udførte deres forskellige opgaver. Andre levitter fik til opgave at tage sig af regnskaber, skrivebordsarbejde og at holde vagt." 
2Chronicles34:14 En dag mens ypperstepræsten Hilkija var i færd med at hente de indsamlede penge i templet, fandt han en kopi af den lovbog, som Gud i sin tid havde givet til Moses." 
2Chronicles34:15 Straks gav han besked til Shafan, statssekretæren: „Jeg har fundet lovbogen i Herrens hus.” Derefter overlod han bogrullen til Shafan." 
2Chronicles34:16 Shafan gik nu til kongen med bogrullen og aflagde følgende rapport: „Dine embedsmænd har gjort alt, hvad du har bedt dem om." 
2Chronicles34:17 De penge, der er blevet indsamlet i templet, har vi udbetalt til opsynsmændene, som aflønner arbejderne.”" 
2Chronicles34:18 Derefter tilføjede han: „Præsten Hilkija gav mig denne bog.” Så gav han sig til at læse op for kongen. 
2Chronicles34:19 Da kongen hørte, hvad der stod i bogen, blev han så fortvivlet, at han rev en flænge i sit tøj." 
2Chronicles34:20 Øjeblikkeligt tilkaldte han Hilkija og nogle flere af sine embedsmænd. Det var Shafans søn Ahikam, Mikas søn Abdon og hans personlige tjener Asaja." 
2Chronicles34:21 „Gå hen og rådspørg Herren på mine og hele Israels folks vegne om indholdet af denne lovbog,” sagde han. „Herren er uden tvivl vred på os, for vores forfædre har ikke adlydt Herrens ord, som de står skrevet i denne bog.”" 
2Chronicles34:22 Derpå gik ypperstepræsten og de fire embedsmænd hen til Jerusalems nye bydel, hvor profeten Hulda boede sammen med sin mand, Shallum (en søn af Tokhat, som var søn af Hasra). Shallum havde ansvar for præstedragterne." 
2Chronicles34:23 Hulda sagde til dem: „Herren, Israels Gud, siger: ‚Sig til den mand, som sendte jer, at jeg, Herren, vil straffe dette sted og dets indbyggere i overensstemmelse med de forbandelser, der står i den bog, som nu er blevet læst op for Judas konge," 
2Chronicles34:24  
2Chronicles34:25 for de har forkastet mig til fordel for andre guder. De har ofret røgelse til afguderne og provokeret mig med alle deres afgudsbilleder. Jeg må straffe dem, og straffen står ikke til at ændre." 
2Chronicles34:26 Men til kongen, som sendte jer for at rådspørge Herren, skal I overbringe følgende personlige budskab: Den straf, som du lige har hørt om, står fast," 
2Chronicles34:27 men fordi du var fortvivlet over, hvad der er sket, og ydmygede dig for mig, da du hørte om mine advarsler om den forbandelse og ødelæggelse, der skal ramme landet, og fordi du flængede dit tøj og græd for mit ansigt, så vil jeg bønhøre dig." 
2Chronicles34:28 Jeg vil udskyde dommens time over Jerusalem, så byen ikke bliver ødelagt i din levetid. Du skal få lov at dø i fred og blive skånet for at være vidne til den katastrofe, jeg sender over dette sted og dets indbyggere.’ ” Med det budskab vendte de tilbage til kongen." 
2Chronicles34:29 Kong Josias indkaldte nu alle Judas og Jerusalems ledere," 
2Chronicles34:30 alle præsterne, levitterne og resten af folket, kendte såvel som ukendte, til et stort møde på tempelpladsen. Han bekendtgjorde, at pagtens bog var blevet fundet i templet, og befalede, at der skulle læses op fra den." 
2Chronicles34:31 Derefter stillede han sig ved søjlen foran indgangen til templet og aflagde et højtideligt løfte til Herren om altid at adlyde ham og omhyggeligt overholde bogens befalinger og forskrifter af hele sit hjerte og med hele sin sjæl. Han indviede sig til at opfylde alle pagtens betingelser. 
2Chronicles34:32 Bagefter fik han alle i Jerusalem og Benjamin til at aflægge samme løfte til deres forfædres Gud. 
2Chronicles34:33 Josias fjernede alle de afskyelige afgudsaltre og -billeder i hele Israels område og befalede, at alle skulle tilbede Herren. Og så længe han levede, vendte de sig ikke bort fra Herren, som var deres og deres forfædres Gud." 
2Chronicles35:1 Josias bekendtgjorde nu, at der skulle fejres påske i Jerusalem på den 14. dag i årets første måned. På den dag skulle påskelammene slagtes." 
2Chronicles35:2 Som en del af forberedelserne indsatte han præsterne i deres tjeneste og opmuntrede dem til at tage vare på deres arbejde i templet. 
2Chronicles35:3 Til levitterne, som skulle undervise Israels folk og var indviet til at tjene Herren, sagde han: „Da pagtens ark nu står i det tempel, Salomon fik bygget, og da I derfor ikke længere skal bruge tid og kræfter på at bære rundt på den, skal I i stedet bruge jeres tid på at tjene Herren og hans folk, Israel." 
2Chronicles35:4 I skal fordele arbejdet efter de skiftehold, som kong David og hans søn Salomon i sin tid etablerede, og som bygger på, hvilke slægter I kommer fra." 
2Chronicles35:5 Hvert hold skal så tage opstilling på deres angivne plads og hjælpe dem, der kommer for at ofre i templet." 
2Chronicles35:6 I skal slagte påskelammene og sørge for at være indviet til tjeneste, så I kan hjælpe hele folket, mens I følger alle forskrifterne i Mosesʼ lov.”" 
2Chronicles35:7 Kongen skænkede personligt 30.000 stykker småkvæg, enten lam eller gedekid, samt 3000 stykker hornkvæg til festen." 
2Chronicles35:8 Kongens embedsmænd og andre ledere gav også rundhåndet af, hvad de ejede, til præsterne, levitterne og de øvrige festdeltagere. Hilkija, Zekarja og Jehiel, som havde overopsyn med templet, forærede præsterne 2600 stykker småkvæg og 300 stykker hornkvæg." 
2Chronicles35:9 De levitiske ledere Konanja, hans brødre Shemaja og Netanel, Hashabja, Jeiel og Jozabad skænkede 5000 stykker småkvæg og 500 stykker hornkvæg til levitterne." 
2Chronicles35:10 Da alle forberedelser til påskefesten var fuldført, stillede præsterne sig på deres post i templet, og levitterne tog opstilling i hold, som kongen havde befalet." 
2Chronicles35:11 Levitterne slagtede påskelammene og gav det opsamlede blod til præsterne, der stænkede det på alteret, mens levitterne flåede og parterede dyrene." 
2Chronicles35:12 De dele, der skulle bringes som brændofre, blev givet til familieoverhovederne, som så bragte dem til præsterne til ofring ifølge forskrifterne i Mosesʼ lov. De andre dyr blev på tilsvarende måde slagtet, flået og parteret i løbet af ugen." 
2Chronicles35:13 De dele fra påskelammet, som folk måtte spise, blev stegt og givet til folk. Kødet fra de øvrige dyr blev derimod kogt i gryder, kar og pander og derefter givet til folket." 
2Chronicles35:14 Da folket havde fået deres påskelam, tilberedte levitterne påskelammet til sig selv og præsterne, der hele dagen havde haft travlt med at ofre fedtet og det, der ellers skulle brændes på brændofferalteret." 
2Chronicles35:15 Sangerne, som kom fra Asafs slægt, var på plads ifølge de regler, som kong David, Asaf, Heman og profeten Jedutun århundreder forinden havde bestemt. Portvagterne stod vagt, og de behøvede ikke at forlade deres post, for andre levitter klarede påskeofferet for dem." 
2Chronicles35:16 Sådan blev der holdt påske for Herren den dag efter alle forskrifterne. Lammene blev slagtet og brændofrene bragt på det store alter, som kong Josias havde befalet." 
2Chronicles35:17 Alle de israelitter, som boede i Jerusalem eller var rejst derhen, tog del i påskefesten, som de næste syv dage efterfulgtes af de usyrnede brøds fest." 
2Chronicles35:18 Ikke siden profeten Samuels tid havde man fejret påske i Israel efter alle forskrifterne. Ingen af Israels konger før Josias havde holdt en så storslået påskehøjtid sammen med præsterne, levitterne og folk fra hele Jerusalem, Juda og Israel." 
2Chronicles35:19 Denne begivenhed fandt sted i kong Josiasʼ 18. regeringsår. 
2Chronicles35:20 Nogle år efter at Josias havde restaureret templet, var kong Neko af Egypten på vej mod Karkemish ved Eufratfloden med sin hær. Josias drog ud med sin hær for at standse ham," 
2Chronicles35:21 men Neko sendte følgende besked til Josias: „Denne krig angår ikke dig, judæerkonge! Lad mig være, så jeg kan koncentrere mig om at bekæmpe min fjende, for Gud har sagt, at jeg skal skynde mig. Lad være med at komme på tværs af Guds planer, ellers bliver du dræbt.”" 
2Chronicles35:22 Men Josias ville ikke lytte til den advarsel, som Gud gav ham gennem Neko. Han førte sin hær til kamp på sletten ved Megiddo. Af sikkerhedshensyn tog han dog sin kongedragt af, før kampen begyndte." 
2Chronicles35:23 Alligevel blev han ramt af en dødbringende pil. „Hurtigt,” råbte han til sine livvagter, „tag mig væk fra fronten. Jeg er hårdt såret.”" 
2Chronicles35:24 Mændene skyndte sig at bære ham over i en anden stridsvogn, og derefter kørte de ham hjem til Jerusalem, hvor han døde kort efter. Han blev begravet i det kongelige gravsted tæt ved sine forfædre, og hele Juda og Jerusalem sørgede over hans død." 
2Chronicles35:25 Profeten Jeremias digtede en sørgesang over kong Josias. Siden har mange sangere, både mænd og kvinder, sunget denne sørgesang, og den er nedskrevet i bogen med klagesange." 
2Chronicles35:26 Resten af kong Josiasʼ liv og virke fra begyndelsen til enden, inklusive hans iver efter at tjene Herren og følge Toraen i et og alt, er beskrevet i Israels og Judas kongers krønikebog." 
2Chronicles35:27  
2Chronicles36:1 Derefter indsatte folket hans søn Joahaz som konge i Jerusalem. 
2Chronicles36:2 Han var 23 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i tre måneder." 
2Chronicles36:3 Kong Neko af Egypten afsatte ham og forlangte en årlig skat af Juda på 3 tons sølv og 30 kilo guld. 
2Chronicles36:4 Samtidig indsatte egypterkongen hans bror Eljakim som konge over Juda og Jerusalem og ændrede hans navn til Jojakim. Joahaz tog han med sig til Egypten. 
2Chronicles36:5 Jojakim var 25 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 11 år. Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne." 
2Chronicles36:6 Kong Nebukadnezar af Babylonien invaderede Juda og lod Jojakim lægge i bronzelænker for at tage ham med som fange til Babylon. 
2Chronicles36:7 Ved den lejlighed tog Nebukadnezar mange kostbarheder i templet og anbragte dem i sit eget palads i Babylon. 
2Chronicles36:8 Jojakims øvrige liv og virke, inklusive alle hans ugerninger og forbrydelser, er beskrevet i Israels og Judas kongers krønikebog. Hans søn Jojakin blev konge efter ham." 
2Chronicles36:9 Jojakin var 18 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i tre måneder og ti dage. Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne." 
2Chronicles36:10 Ved nytårstid sendte Nebukadnezar sine folk ned for at tage ham til fange og deportere ham til Babylon, og mange af tempelskattene blevet taget med. Derefter udnævnte Nebukadnezar Jojakins farbror Zidkija til konge over Juda og Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Zidkija var 21 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 11 år." 
2Chronicles36:12 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, og nægtede at lytte til Herrens advarsler gennem profeten Jeremias." 
2Chronicles36:13 På trods af sin troskabsed til Nebukadnezar gjorde han alligevel oprør imod ham. Han var en hårdnakket og stædig mand, der nægtede at vende om til Herren, Israels Gud." 
2Chronicles36:14 De ledende præster og alle andre af folkets ledere blev mere og mere utro mod Herren. De overtog igen nabofolkenes afskyelige afgudsdyrkelse og vanhelligede Herrens tempel i Jerusalem. 
2Chronicles36:15 Gang på gang sendte Herren, deres fædres Gud, sine profeter for at advare dem, for han havde medlidenhed med sit folk og ville værne om sit tempel." 
2Chronicles36:16 Men folket hånede Guds profeter og nægtede at lytte til deres budskab. Til sidst var Herren nødt til at straffe dem. 
2Chronicles36:17 Derfor sendte Herren den babyloniske konge imod dem. Hans soldater dræbte alle de unge mænd og forfulgte dem helt ind i templet. De viste ingen nåde, men dræbte også kvinderne og de gamle, gråhårede mænd, for Herren udleverede dem alle." 
2Chronicles36:18 Alt det værdifulde inventar i templet og alle de skatte, de fandt i templet, i paladset og hos landets ledende mænd, tog den babyloniske konge med sig," 
2Chronicles36:19 hvorpå hans soldater satte ild til templet og byens paladser og rev bymuren ned. Alt af værdi blev ødelagt. 
2Chronicles36:20 De overlevende blev ført til Babylonien, hvor de måtte leve som slaver, indtil Babylonien blev erobret af perserne." 
2Chronicles36:21 Dermed gik den profeti af Jeremias i opfyldelse, som sagde, at landet skulle ligge øde og uopdyrket hen i 70 år. På den måde fik landet sin sabbatshvile." 
2Chronicles36:22 I det første år Kyros var konge i Persien, opfyldte Herren det løfte, han havde givet sit folk gennem profeten Jeremias. Han talte til Kyros, som derefter udsendte en skriftlig meddelelse, der skulle læses op i hele hans rige:" 
2Chronicles36:23 Kyros, konge af Persien, bekendtgør herved, at Himlens Gud, som har givet mig herredømmet over alle jordens riger, nu har pålagt mig at bygge ham et tempel i Jerusalem i Judas land. De af jer, der hører til Herrens folk, kan frit vende tilbage. Må Herren, jeres Gud, være med jer!" 
Ezra1:1 I det første år Kyros var konge i Persien, opfyldte Herren det løfte, han havde givet sit folk gennem profeten Jeremias. Han talte til Kyros, som derefter udsendte en skriftlig meddelelse, der skulle læses op i hele hans rige:" 
Ezra1:2 Kyros, konge af Persien, bekendtgør herved, at Himlens Gud, som har givet mig herredømmet over alle jordens riger, nu har pålagt mig at bygge ham et tempel i Jerusalem i Judas land." 
Ezra1:3 De af jer, der hører til Herrens folk, kan nu frit vende tilbage til Jerusalem og genopbygge Herrens tempel, for han er Israels Gud, og han bør tilbedes i Jerusalem. Må jeres Gud være med jer." 
Ezra1:4 De, som bor i nærheden af nogle af de tilbageværende fra dette folk, skal hjælpe dem på vej ved at give dem sølv og guld, forsyninger til rejsen og husdyr såvel som offergaver til Herrens tempel i Jerusalem." 
Ezra1:5 Og Gud vakte en hjemlængsel hos lederne for Judas og Benjamins stammer og hos præsterne og levitterne, så mange gjorde sig parat til at vende tilbage til Jerusalem for at genopbygge templet." 
Ezra1:6 Deres naboer hjalp dem med sølv, guld, forsyninger og husdyr, og de gav dem gaver med til templet." 
Ezra1:7 Kong Kyros befalede desuden sin skatmester Mitredat at hente alle de kostbarheder, som kong Nebukadnezar i sin tid havde taget fra templet i Jerusalem og placeret i sit eget gudetempel." 
Ezra1:8 Mitredat skulle så overgive det hele til Sheshbatzar, der var leder for Judas folk." 
Ezra1:9 Det drejede sig om 30 guldbakker, 1000 sølvbakker, 29 offerknive," 
Ezra1:10 30 guldskåle, 410 mindre sølvskåle samt 1000 diverse redskaber." 
Ezra1:11 I alt fik Sheshbatzar overdraget 5400 ting af guld og sølv, som han skulle tage med sig fra Babylon til Jerusalem." 
Ezra2:1 Det følgende er en fortegnelse over de judæere, der vendte tilbage fra eksilet til Jerusalem eller til de byer i Judas land, de oprindeligt stammede fra. De nedstammede alle fra dem, som kong Nebukadnezar i sin tid havde taget til fange og bragt til Babylonien." 
Ezra2:2 Lederne for de hjemvendte var: Zerubbabel, Jeshua, Nehemias, Seraja, Reʼelaja, Mordokaj, Bilshan, Mispar, Bigvaj, Rehum og Baʼana. Det følgende er listen over antallet af mænd, der vendte tilbage. De er optegnet efter navnet på den forfar, de regnede deres slægt efter, eller efter den by, de stammede fra:" 
Ezra3:1 Da den syvende måned kom, og de hjemvendte havde slået sig ned i deres byer, drog de alle som én op til Jerusalem." 
Ezra3:2 Zerubbabel og hans slægt havde genopbygget brændofferalteret under vejledning af Jeshua, Jotzadaks søn, og hans præstekolleger. Først derefter kunne man ofre brændofre efter de forskrifter, som Guds tjener, Moses, havde givet dem." 
Ezra3:3 Selvom de var bange for de fremmede folk, som havde bosat sig dér i deres fravær, byggede de alteret på dets oprindelige sted og bragte morgen og aften de daglige brændofre til Herren." 
Ezra3:4 De fejrede løvhyttefesten efter forskrifterne i Toraen og bragte det antal brændofre, som er foreskrevet for hver enkelt dag i løbet af festen." 
Ezra3:5 Da alteret nu var genopbygget, kunne de gennemføre alle de foreskrevne ofringer: de daglige ofringer, ofrene ved nymånefesterne og ved de øvrige religiøse højtider. Desuden blev der bragt frivillige ofre." 
Ezra3:6 Den første dag i den syvende måned begyndte præsterne at bringe brændofre til Herren, selvom grundstenen til templet endnu ikke var lagt." 
Ezra3:7 Med fuldmagt fra kong Kyros ansatte de derpå stenhuggere og tømrere på løn, og de aftalte med folkene i Tyrus og Sidon, at de derfra skulle bringe cedertræ ad søvejen til Jafo og få madvarer, drikkevarer og olivenolie i bytte." 
Ezra3:8 Selve genopbygningen af templet begyndte i den anden måned i det andet år efter ankomsten til Jerusalem. Arbejdsstyrken bestod af alle præster, levitter og øvrige indbyggere i Jerusalem under ledelse af Zerubbabel og Jeshua. De levitter der var 20 år eller derover, blev udpeget til formænd for arbejdsholdene." 
Ezra3:9 Det overordnede ansvar for selve genopbygningen af templet blev overdraget til den ledende præst, Jeshua, og hans sønner og brødre, og de fik hjælp af Kadmiel af Hodavjas slægt og Henadads sønner samt deres sønner og brødre, som alle var levitter." 
Ezra3:10 Da byggearbejderne havde lagt fundamentet til templet, iklædte præsterne sig deres dragter og blæste i trompeterne, og de levitter, som var af Asafs slægt, slog på deres bækkener i lovprisning til Herren, sådan som kong David havde foreskrevet." 
Ezra3:11 De lovsang Herren med ordene: „Herren er god! Hans trofasthed over for Israel varer til evig tid!” Da brød folket ud i et mægtigt jubelråb, og de priste Herren, fordi templets grundvold nu var lagt." 
Ezra3:12 Mange af de gamle blandt præsterne, levitterne og lederne – de der havde set Salomons storslåede tempel – græd højt, da de så fundamentet blive lagt til det nye tempel. Men andre rundt om var vilde af glæde." 
Ezra3:13 Man kunne ikke skelne jubelen fra gråden, og støjen kunne høres langt bort." 
Ezra4:1 Da Judas og Benjamins fjender fik at vide, at judæerne var kommet tilbage og var begyndt at genopbygge templet," 
Ezra4:2 henvendte de sig til Zerubbabel og de øvrige ledere. „Lad os hjælpe til,” sagde de, „for vi vil også gerne dyrke jeres Gud. Vi har ofret til ham, lige siden kong Esar-Haddon af Assyrien førte os hertil.”" 
Ezra4:3 Men Zerubbabel, Jeshua og de øvrige ledere svarede: „Nej, I kan ikke være med til at bygge vores Guds tempel. Vi må selv bygge templet for Herren, Israels Gud, sådan som kong Kyros har befalet.”" 
Ezra4:4 Så forsøgte de tilflyttede fremmede at skræmme dem til at standse arbejdet. 
Ezra4:5 De gav penge til nogle ledere, som skulle modarbejde byggeplanerne. Sådan fortsatte det i hele perserkongen Kyrosʼ regeringstid og senere, mens kong Dareios regerede." 
Ezra4:6 Da Xerxes blev konge over Persien, skrev Judas og Jerusalems fjender et klagebrev imod Jerusalems genopbygning, som de sendte til kongen." 
Ezra4:7 Senere, da Artaxerxes blev konge, sendte Bishlam, Mitredat, Tabeʼel og en lang række embedsmænd igen en skrivelse. Den var på aramæisk og blev oversat for kongen." 
Ezra4:8 Guvernøren Rehum og provinssekretæren Shimshaj sendte ligeledes et anklageskrift til kong Artaxerxes. Brevet blev underskrevet af adskillige dommere og lokale persiske og babyloniske embedsmænd fra Erek og Susa 
Ezra4:9  
Ezra4:10 og en lang række andre folk, som af den store og berømte Asnappar var blevet deporteret fra deres eget land til Samaria og de omliggende egne vest for Eufratfloden." 
Ezra4:11 Ordlyden af brevet til kongen var som følger: Til kong Artaxerxes fra hans undersåtter vest for Eufratfloden. 
Ezra4:12 Vi gør kongen opmærksom på, at de judæere, som er kommet fra Babylonien til Jerusalem, er ved at genopbygge denne oprørske og onde by. De er snart færdige med at genopbygge byens mure, og de har udbedret fundamenterne." 
Ezra4:13 Vi ønsker yderligere at gøre kongen opmærksom på, hvilke følger det kan få, hvis denne by bliver genopbygget. Først og fremmest vil judæerne snart nægte at betale skatter og afgifter, og det vil gå ud over kongens indtægter." 
Ezra4:14 Eftersom vi er loyale undersåtter og ikke ønsker, at kongen skal lide tab, sender vi denne information." 
Ezra4:15 Vi foreslår, at kongen undersøger de gamle optegnelser, hvoraf det klart vil fremgå, at Jerusalem er en oprørsk by. Den blev jo netop ødelagt som følge af oprør imod de konger og riger, som forsøgte at kontrollere den." 
Ezra4:16 Vi ønsker hermed at udtrykke vor dybe ængstelse for, at kongen skal miste hele området vest for Eufratfloden, hvis han tillader en genopbygning af byen og dens fæstningsværker." 
Ezra4:17 Kong Artaxerxes sendte følgende svar til guvernøren Rehum, provinssekretæren Shimshaj og deres forbundsfæller i Samaria og i hele området vest for Eufratfloden:" 
Ezra4:18 Vær hilset! Jeres skrivelse er blevet læst op og oversat for mig. 
Ezra4:19 Jeg beordrede mine folk til at foretage en nøje gennemgang af de gamle optegnelser, og det blev derved bekræftet, at Jerusalem har gjort modstand imod en lang række konger, og at der ofte har fundet oprør og opstande sted." 
Ezra4:20 I tidens løb har der også været mægtige konger, som fra Jerusalem har regeret over hele området vest for Eufratfloden og har inddrevet skat, told og andre afgifter fra hele det område." 
Ezra4:21 Derfor skal I sætte en stopper for byens genopbygning. Den by må ikke genopbygges, medmindre jeg personligt giver min tilladelse." 
Ezra4:22 Sørg for straks at udføre ordren, så kongedømmet ikke kommer til at lide tab." 
Ezra4:23 Så snart denne skrivelse fra Artaxerxes var blevet læst op for Rehum, Shimshaj og de øvrige embedsmænd, skyndte de sig til Jerusalem og tvang judæerne til at standse arbejdet med at genopbygge bymuren." 
Ezra4:24 Det var en lignende modstand, som tidligere havde resulteret i, at arbejdet med templet gik i stå, indtil kong Dareios af Persiens andet regeringsår." 
Ezra5:1 Dengang var der to profeter i Jerusalem og Juda, nemlig Haggaj og Zakarias, søn af Iddo, som bragte bud til folket fra Israels Gud om at genoptage arbejdet." 
Ezra5:2 Zerubbabel og Jeshua fulgte opfordringen og fortsatte med at genopbygge templet, og profeterne støttede dem." 
Ezra5:3 Det varede dog ikke længe før Tattenaj, der på den tid var guvernør for området vest for Eufratfloden, og Shetar-Bozenaj ankom til Jerusalem ledsaget af flere andre embedsmænd. De spurgte: „Hvem har givet jer tilladelse til at opføre et nyt tempel?" 
Ezra5:4 Og hvad hedder de mænd, som er ansvarlige for arbejdet?”" 
Ezra5:5 Men Herren beskyttede judæernes ledere, og man blev enige om at forelægge sagen for kong Dareios, så han kunne tage afgørelsen." 
Ezra5:6 Guvernør Tattenaj, Shetar-Bozenaj og de andre embedsmænd sendte derfor følgende brev til kong Dareios:" 
Ezra5:7 Fredshilsen til kong Dareios! 
Ezra5:8 Vi ønsker at informere kongen om vort besøg i provinsen Juda, hvor man er i fuld gang med at opføre et tempel for Judas store Gud. Man har allerede placeret flere lag kvadersten i templets mure og et lag træ ovenpå. Arbejdet bliver udført med stor omhu og skrider godt fremad." 
Ezra5:9 Vi forhørte judæernes ledere om, hvem der havde givet tilladelse til byggeriet," 
Ezra5:10 og vi udbad os navnene på de ansvarlige, så vi kunne underrette kongen." 
Ezra5:11 På vore spørgsmål svarede lederne: „Vi tjener Himlens og jordens Gud, og vi er i færd med at genopbygge det tempel, som blev opført på dette sted for flere hundrede år siden af en stor konge i Israel." 
Ezra5:12 Men senere vakte vore forfædre Guds vrede, og han lod dem blive besejret af kong Nebukadnezar, som ødelagde templet og bortførte folket til Babylonien.”" 
Ezra5:13 Judæerne insisterer imidlertid på, at kong Kyros, kort efter at han var blevet konge, udsendte en skriftlig erklæring om, at templet skulle genopbygges." 
Ezra5:14 De påstår tilmed, at kong Kyros tilbageleverede de guld- og sølvkar, som Nebukadnezar havde taget fra templet i Jerusalem og anbragt i sit tempel i Babylon. De siger, at en lang række værdigenstande blev overgivet til en mand ved navn Sheshbatzar, som kong Kyros havde udpeget til guvernør i Judas land." 
Ezra5:15 Kongen skulle have givet Sheshbatzar ordre til at returnere karrene til Jerusalem og genopbygge Guds tempel på dets gamle plads. 
Ezra5:16 Derfor påstås det, at Sheshbatzar var den, der kom og lagde fundamentet til templet i Jerusalem. Lige siden da har folket arbejdet på genopbygningen, men det er dog endnu ikke færdigt." 
Ezra5:17 Hvis det kan behage kongen, vil vi derfor anmode om, at man gennemsøger det kongelige bibliotek i Babylon for at finde ud af, om kong Kyros overhovedet har udstedt en sådan befaling. Vi vil så afvente kongens afgørelse i denne sag." 
Ezra6:1 Da kong Dareios modtog brevet, iværksatte han en efterforskning i de babyloniske arkiver, hvor man opbevarede gamle dokumenter." 
Ezra6:2 I fæstningen i Ekbatana i provinsen Medien fandt man en skriftrulle med følgende ordlyd: 
Ezra6:3 I kong Kyrosʼ første regeringsår udsendte han følgende erklæring angående Guds tempel i Jerusalem: Templet skal genopbygges, så judæerne kan have et sted at bringe deres slagtofre og brændofre. Templet skal være 27 m højt og 27 m bredt." 
Ezra6:4 Murene skal bygges med tre lag kvadersten og et lag træ ovenpå. Alle udgifter hertil skal dækkes af kongen. 
Ezra6:5 Derudover skal alle de guld- og sølvkar, som Nebukadnezar tog fra Guds tempel, føres til Jerusalem og sættes tilbage i templet, hvorfra de blev taget." 
Ezra6:6 Efter fundet af Kyrosʼ befaling sendte kong Dareios følgende besked til guvernør Shetar-Bozenaj og de andre embedsmænd vest for Eufratfloden: Lad være at standse tempelbyggeriet. 
Ezra6:7 Lad blot templet blive opført på sit oprindelige sted, og forsøg ikke at genere Judas guvernør og de andre ledere under arbejdet." 
Ezra6:8 Jeg befaler endvidere, at I fremover uden tøven skal betale alle byggeomkostninger med de kongelige indtægter fra skatteopkrævningen i området vest for Eufratfloden." 
Ezra6:9 Giv præsterne i Jerusalem de unge tyre, væddere og lam, som de har brug for til deres brændofre til Himlens Gud. Giv dem også den hvede, vin, salt og olivenolie, de skal bruge til deres daglige ofringer." 
Ezra6:10 Når de på den måde ofrer til Himlens Gud, kan de også gå i forbøn for mig og mine sønner." 
Ezra6:11 Hvis nogen ikke retter sig efter denne befaling, skal en bjælke rives ud af hans hus, og han skal til straf nagles fast på den, hvorefter hans hus skal jævnes med jorden." 
Ezra6:12 Den Gud, som har valgt at bo i Jerusalem, vil tilintetgøre en hvilken som helst konge eller nation, der modsætter sig denne befaling og ødelægger hans tempel i Jerusalem. Jeg, Dareios, har udstedt denne befaling. Sørg for, at den bliver omhyggeligt overholdt." 
Ezra6:13 Guvernør Tattenaj, Shetar-Bozenaj og de øvrige embedsmænd var nødt til at tage kong Dareiosʼ befaling til efterretning og adlyde hvert et ord." 
Ezra6:14 Det betød, at de judæiske ledere kunne fortsætte arbejdet, og de fattede nyt mod gennem profeterne Haggajs og Zakariasʼ profetiske ord. Tempelbyggeriet blev efter Guds vilje fuldført, sådan som det var blevet befalet af perserkongerne Kyros, Dareios og Artaxerxes." 
Ezra6:15 Den tredje dag i adar måned i kong Dareiosʼ sjette regeringsår stod templet færdigt. 
Ezra6:16 Under stor jubel blev templet derefter indviet af præsterne, levitterne og alle dem, som var vendt tilbage fra eksilet." 
Ezra6:17 Ved indvielsen blev der ofret 100 unge tyre, 200 væddere og 400 lam foruden 12 gedebukke som forsoningsoffer for Israels 12 stammer." 
Ezra6:18 Derpå blev præsterne og levitterne inddelt i skiftehold og sat til at varetage tempeltjenesten for Herren i Jerusalem i overensstemmelse med instrukserne i Toraen. 
Ezra6:19 De hjemvendte judæere fejrede påsken den fjortende dag i den første måned. 
Ezra6:20 Præsterne og levitterne havde alle gennemgået renselsesritualet, så de var ceremonielt rene. De udvalgte præster slagtede nu påskelammene for alle de hjemvendte og for sig selv og de øvrige præster." 
Ezra6:21 De hjemvendte judæere fejrede påsken sammen med de andre i landet, som havde vendt sig fra afguderne for at søge Herren, Israels Gud, og de fejrede de usyrnede brøds fest i syv dage med stor glæde, fordi Herren havde ladet perserkongen vise forståelse for dem og støtte arbejdet på templet, Israels Guds hus." 
Ezra6:22  
Ezra7:1 Mange år senere, mens Artaxerxes var konge i Persien, rejste Ezra fra Babylonien til Jerusalem. Han var søn af Seraja, som var søn af Azarja. Azarja var søn af Hilkija," 
Ezra7:2 som var søn af Shallum. Shallum var søn af Zadok, som var søn af Ahitub." 
Ezra7:3 Ahitub var søn af Amarja, som var søn af Azarja. Azarja var søn af Merajot," 
Ezra7:4 som var søn af Zerahja. Zerahja var søn af Uzzi, som var søn af Bukki." 
Ezra7:5 Bukki var søn af Abishua, som var søn af Pinehas. Pinehas var søn af Eleazar, som var søn af ypperstepræsten Aron." 
Ezra7:6 Ezra var en religiøs leder blandt judæerne og velbevandret i Toraen, Moseloven, som Herren, Israels Gud, havde givet dem. Han havde anmodet kongen om at få lov til at vende tilbage til Jerusalem, og han fik bevilget tilladelsen, for Herren, hans Gud, var med ham." 
Ezra7:7 Mange andre rejste med ham, både præster, levitter, tempelsangere, tempelvagter, tempeltjenere og andre judæere. Beslutningen om at rejse fra Babylonien blev taget den første dag i den første måned i kong Artaxerxesʼ syvende regeringsår, og de ankom til Jerusalem den første dag i den femte måned, for Herren var med dem på rejsen." 
Ezra7:8  
Ezra7:9  
Ezra7:10 Ezra havde viet sit liv til at studere og praktisere Toraen og til at undervise Israels folk i dens bud og forskrifter. 
Ezra7:11 Ezra havde fået et brev med fra kongen, hvori der stod:" 
Ezra7:12 Fra Artaxerxes, kongen over alle konger, til præsten Ezra, der kender Himlens Guds lov. Vær hilset!" 
Ezra7:13 Jeg giver herved mit samtykke til, at alle judæere inden for mit riges grænser – også præsterne og levitterne – kan vende tilbage til Jerusalem sammen med dig, hvis de vil." 
Ezra7:14 Efter samråd med mine syv rådgivere udpeger jeg dig til officielt at undersøge forholdene i Juda og Jerusalem med henblik på at opfylde din Guds lov, som du tager med dig i afskrift." 
Ezra7:15 Samtidig overdrager vi dig ansvaret for at tage det guld og sølv med, som vi ønsker at give i offergave til Israels Gud, der bor i Jerusalem." 
Ezra7:16 Desuden skal du inden afrejsen indsamle tempelgaver i guld og sølv fra alle judæerne og deres præster i Babylonien. 
Ezra7:17 Disse penge skal først og fremmest bruges til køb af tyre, væddere, lam, afgrødeofre og drikofre. Sørg for at ofre det alt sammen på alteret i jeres Guds hus efter ankomsten til Jerusalem." 
Ezra7:18 Hvad der eventuelt bliver tilovers, kan du og dine landsmænd frit bruge til andre formål, som I mener er væsentlige, og som er i overensstemmelse med jeres Guds vilje." 
Ezra7:19 Alle de redskaber af guld og sølv, som du har modtaget til tjenesten i jeres Guds tempel, skal du aflevere for Guds ansigt i Jerusalem." 
Ezra7:20 Hvis du kommer til at mangle noget til tjenesten i din Guds hus, kan du henvende dig til det kongelige skatkammer og få, hvad du har behov for." 
Ezra7:21 Jeg, kong Artaxerxes, befaler herved samtlige skatmestre i rigets provinser vest for Eufratfloden: I skal give Ezra, der er præst og lærer i Himlens Guds lov, hvad som helst han beder jer om –" 
Ezra7:22 op til 3,5 tons sølv, 100 sække hvede, 100 ankre vin, 100 ankre olivenolie og salt i ubegrænset mængde." 
Ezra7:23 I må sørge for at give ham, hvad som helst Himlens Gud har brug for til sit tempel, så vi ikke risikerer Guds vrede over kongens og hans sønners rige." 
Ezra7:24 De, som har med tempeltjenesten at gøre: præster, levitter, tempelsangere, tempelvagter og tempeltjenere, er fritaget for skatter og afgifter." 
Ezra7:25 Og du, Ezra, skal ved hjælp af den visdom, din Gud har givet dig, udpege dommere og andre embedsmænd til at styre folkene i området vest for Eufratfloden. Hvis de mangler indsigt i din Guds lov, skal du undervise dem grundigt." 
Ezra7:26 Enhver, der nægter at adlyde din Guds lov og kongens lov, skal øjeblikkeligt straffes enten med døden eller med landsforvisning, konfiskation af ejendom eller fængselsstraf." 
Ezra7:27 Da jeg, Ezra, havde læst brevet, udbrød jeg: „Lovet være Herren, vores fædres Gud, som lagde et ønske på kongens hjerte om at udsmykke og herliggøre Herrens tempel i Jerusalem," 
Ezra7:28 og som gjorde kongen, hans rådgivere og mægtige embedsmænd venligt stemt overfor mig.” Fordi Herren, min Gud, på den måde hjalp mig, fik jeg mod til at overtale nogle af Israels ledende mænd til at rejse til Jerusalem sammen med mig." 
Ezra8:1 Her er listen over de familieoverhoveder, som sammen med deres familier fulgte med mig fra Babylonien på Artaxerxesʼ tid:" 
Ezra8:2 Fra Pinehasʼ slægt: Gershom. Fra Itamars slægt: Daniel. Fra Davids slægt: Hattush, en efterkommer af Shekanja. Fra Paroshʼ slægt: Zekarja samt 150 andre mænd. Fra Pahat-Moabs slægt: Eljoenaj, søn af Zerahja, samt 200 andre mænd. Fra Zattus slægt: Shekanja, søn af Jahaziel, samt 300 andre mænd. Fra Adins slægt: Ebed, søn af Jonatan, samt 50 andre mænd. Fra Elams slægt: Jeshaja, søn af Atalja, samt 70 andre mænd. Fra Shefatjas slægt: Zebadja, søn af Mikael, samt 80 andre mænd. Fra Joabs slægt: Obadja, søn af Jehiel, samt 218 andre mænd. Fra Banis slægt: Shelomit, søn af Josifja, samt 160 andre mænd. Fra Bebajs slægt: Zekarja, søn af Bebaj, samt 28 andre mænd. Fra Azgads slægt: Johanan, søn af Hakkatan, samt 110 andre mænd. Fra Adonikams slægt: Elifelet, Jeiel, Shemaja og 60 andre mænd, som kom senere. Fra Bigvajs slægt: Utaj og Zabud samt 70 andre mænd." 
Ezra8:2 Fra Pinehasʼ slægt: Gershom. Fra Itamars slægt: Daniel. Fra Davids slægt: Hattush, en efterkommer af Shekanja. Fra Paroshʼ slægt: Zekarja samt 150 andre mænd. Fra Pahat-Moabs slægt: Eljoenaj, søn af Zerahja, samt 200 andre mænd. Fra Zattus slægt: Shekanja, søn af Jahaziel, samt 300 andre mænd. Fra Adins slægt: Ebed, søn af Jonatan, samt 50 andre mænd. Fra Elams slægt: Jeshaja, søn af Atalja, samt 70 andre mænd. Fra Shefatjas slægt: Zebadja, søn af Mikael, samt 80 andre mænd. Fra Joabs slægt: Obadja, søn af Jehiel, samt 218 andre mænd. Fra Banis slægt: Shelomit, søn af Josifja, samt 160 andre mænd. Fra Bebajs slægt: Zekarja, søn af Bebaj, samt 28 andre mænd. Fra Azgads slægt: Johanan, søn af Hakkatan, samt 110 andre mænd. Fra Adonikams slægt: Elifelet, Jeiel, Shemaja og 60 andre mænd, som kom senere. Fra Bigvajs slægt: Utaj og Zabud samt 70 andre mænd." 
Ezra8:3  
Ezra8:4  
Ezra8:5  
Ezra8:6  
Ezra8:7  
Ezra8:8  
Ezra8:9  
Ezra8:10  
Ezra8:11  
Ezra8:12  
Ezra8:13  
Ezra8:14  
Ezra8:15 Før vi tog af sted, havde jeg samlet alle disse mennesker ved Ahavaflodens udløb. I tre dage lå vi i lejr, mens jeg gennemgik navnelisterne over de folk, som var ankommet. Jeg fandt adskillige præster imellem dem, men ikke en eneste levit." 
Ezra8:16 Derfor sammenkaldte jeg nogle af lederne, Eliezer, Ariel, Shemaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zekarja og Meshullam, samt lærerne Jojarib og Elnatan." 
Ezra8:17 Jeg sendte dem til levitternes leder Iddo i byen Kasifja for at anmode ham og hans klansfæller om at sende os medarbejdere til Guds tempel i Jerusalem. 
Ezra8:18 Og Gud var med os, så levitterne sendte os en fremragende mand ved navn Sherebja og sammen med ham 18 af hans sønner og brødre. Han var efterkommer af Mahli, der var søn af Levi, som var søn af Jakob." 
Ezra8:19 Desuden sendte de Hashabja og Jeshaja af Meraris slægt sammen med 20 af deres sønner og brødre. 
Ezra8:20 Derudover kom der 220 tempeltjenere, som af kong David havde fået til opgave at hjælpe levitterne. Alle 220 mand blev opført på listen med navns nævnelse." 
Ezra8:21 Mens vi opholdt os ved Ahavafloden, udråbte jeg en faste, så vi på den måde kunne ydmyge os for Gud og bede om en vellykket rejse og om beskyttelse over os selv, vores børn og vores ejendele." 
Ezra8:22 Jeg brød mig nemlig ikke om at bede kongen om soldater og ryttere til at hjælpe os mod fjenderne undervejs. Vi havde jo netop sagt til kongen: „Vores Gud beskytter alle dem, som tilbeder ham. Men ulykke rammer dem, som vender sig fra ham.”" 
Ezra8:23 Altså fastede vi og bønfaldt Gud om at være med os. Og det var han. 
Ezra8:24 Jeg indsatte derefter 12 af præsterne som ledere, og desuden indsatte jeg Sherebja, Hashabja og ti andre som ledere af levitterne." 
Ezra8:25 Dem overlod jeg så ansvaret for sølvet, guldet, fadene, skålene og de øvrige ting, som kongen og hans embedsmænd samt Israels folk havde skænket til Guds hus." 
Ezra8:26 Da jeg overdrog dem disse værdier, vejede jeg guldet og sølvet og fandt, at der var 22 tons sølv og 3,4 tons guld, samt sølvgenstande med en totalvægt på 3,4 tons," 
Ezra8:27 20 guldbægre til en værdi af 1000 guldmønter og to smukke bronzeskåle så fine og værdifulde, som var de af guld." 
Ezra8:28 De førnævnte mænd indviede jeg til Herren tillige med skattene, de havde ansvar for, pengene og alt tempeludstyret, der var blevet givet som frivillige ofre til Herren, vores fædres Gud." 
Ezra8:29 „Pas godt på alle disse ting,” sagde jeg til dem, „for I har ansvaret for dem, indtil de bliver vejet igen i Herrens hus i Jerusalem og kvitteret for af præsterne, levitterne og folkets ledere.”" 
Ezra8:30 Præsterne og levitterne overtog så ansvaret for at bringe pengene og udstyret til Guds hus i Jerusalem. 
Ezra8:31 Den 12. dag i den første måned var vi klar til at bryde op fra vores lejr ved Ahava for at rejse til Jerusalem. Og Gud beskyttede os imod fjender og banditter undervejs. 
Ezra8:32 Da vi var ankommet til Jerusalem i god behold, hvilede vi ud de første tre dage." 
Ezra8:33 På fjerdedagen efter ankomsten blev guldet, sølvet og tempeludstyret vejet i templet og overdraget til Meremot, søn af præsten Urija. Han blev assisteret af Eleazar, søn af Pinehas, samt levitterne Jozabad, søn af Jeshua, og Noadja, søn af Binnuj." 
Ezra8:34 Alting blev optalt, vejet og tjekket af efter listen, og den samlede vægt blev udregnet og nedskrevet." 
Ezra8:35 Efter at det var gjort, ofrede alle de hjemvendte judæere brændofre til Israels Gud: 12 tyre for hele Israel, 96 væddere og 77 lam. Som et særligt syndoffer ofrede man 12 gedebukke." 
Ezra8:36 Den kongelige befaling blev overdraget til guvernørerne og de højtstående embedsmænd i området vest for Eufratfloden, og fra da af gav de deres støtte til folket og til Guds hus." 
Ezra9:1 Nogen tid efter kom Judas ledere til mig og fortalte, at folket og endda nogle af præsterne og levitterne ikke havde holdt sig adskilt fra de kanaʼanæere, hittitter, perizzitter, jebusitter, ammonitter, moabitter, egyptere og amoritter, som boede i landet, og at de havde antaget nogle af deres afskyelige skikke." 
Ezra9:2 Judæiske mænd havde indgået ægteskab med kvinder fra disse gudløse folkeslag, og de havde tilladt deres sønner at gifte sig med piger fra disse folk. Derved var Guds hellige folk blevet urent, og lederne havde oven i købet været de første til at være utro mod Herren." 
Ezra9:3 Da jeg hørte det, flængede jeg i fortvivlelse mit tøj, rev mig i håret og skægget og satte mig ned, stum af sorg og smerte." 
Ezra9:4 De, som havde dyb respekt for Israels Guds befalinger til sit folk, og som frygtede Guds straf på grund af den synd, som var begået, kom og sad hos mig. Sådan sad vi overvældet af sorg, indtil det var tid at bringe aftenofferet." 
Ezra9:5 Så rejste jeg mig i mit flængede tøj, og skamfuld vendte jeg mig til Herren. Jeg faldt på knæ, løftede hænderne til Herren, min Gud," 
Ezra9:6 og råbte: „Åh min Gud, jeg skammer mig over at løfte mit ansigt til dig, for vi står i synd til halsen, vores synd er himmelråbende." 
Ezra9:7 Vores folks historie er fra ende til anden en sørgelig beretning om synd og frafald, og derfor blev vi og vores konger og præster konstant overfaldet, plyndret, sendt i eksil og hånet af ugudelige konger lige til i dag." 
Ezra9:8 Men nu har vi oplevet din nåde, idet du har ladet den lille rest, der er tilbage af os, undslippe slaveriet og endnu engang bosætte os i det hellige land. Du har tændt håbets lys i vores øjne og givet os nyt mod efter vores slavetilværelse." 
Ezra9:9 Selvom vi var slaver, svigtede du os ikke, men gjorde de persiske konger venligt stemt over for os. Du gav os kræfter til at genopbygge templet og opnå din beskyttelse i Jerusalem og Judas land." 
Ezra9:10 Men hvad skal vi nu gøre, Herre? Endnu en gang har vi vendt os bort fra dig og har overtrådt dine befalinger." 
Ezra9:11 Profeterne advarede os på forhånd om, at det land, vi skulle tage i besiddelse, var forurenet af den tidligere befolknings afskyelige skikke og fuldt af ugudelighed fra ende til anden." 
Ezra9:12 Du advarede os imod at lade vores børn indgå ægteskab med deres børn, og imod at lade os besnære af deres form for velstand. Du lovede, at hvis vi adlød dig, ville vi blive en stærk nation, og vi og vores efterkommere ville for altid få lov at blive boende i landet og nyde dets goder." 
Ezra9:13 Du har straffet os for vores ulydighed, dog ikke så hårdt som vi fortjente, for du har i din nåde ladet en rest af os overleve og vende hjem." 
Ezra9:14 Men nu har vi igen overtrådt dine befalinger ved at gifte os med folk, som praktiserer afskyelige ting. Vil du nu i din vrede tilintetgøre os fuldstændigt, så der ikke bliver nogen rest tilbage?" 
Ezra9:15 Åh Herre, Israels Gud, du er en god og retfærdig Gud. Vi står her i dag for dit ansigt som en rest, der har overlevet. Men vi står med en stor synd og kan ikke forvente andet end din straf.”" 
Ezra10:1 Mens jeg lå grædende på jorden foran templet og fremsagde denne syndsbekendelse, samledes en stor flok mænd, kvinder og børn omkring mig for at sørge og græde sammen med mig." 
Ezra10:2 Da sagde Shekanja, en søn af Jehiel af Elams slægt, til mig: „Vi erkender, at vi har været troløse over for vores Gud ved at gifte os med kvinder fra gudløse folkeslag. Men der er alligevel håb for Israels folk." 
Ezra10:3 Lad os give Gud det løfte, at vi vil sende de fremmede kvinder og deres børn bort, sådan som du og andre gudfrygtige mænd har rådet os til. Fra nu af vil vi gøre som Toraen byder." 
Ezra10:4 Rejs dig nu op, for det er dig, der skal organisere det. Vi er med dig. Så fat mod og kom i gang!”" 
Ezra10:5 Derpå rejste jeg mig op og bad alle præsterne, levitterne og folkets ledere om at sværge på, at de ville gøre, som Shekanja havde sagt. Det gjorde de." 
Ezra10:6 Derefter forlod jeg pladsen foran Herrens hus og gik ind i Johanans, Eljashibs søns, værelse i templet, hvor jeg overnattede. Jeg hverken spiste eller drak, for jeg sørgede over de hjemvendte judæeres utroskab." 
Ezra10:7 Nu blev det bekendtgjort ud over hele Judas land og i Jerusalem, at alle de mænd, som havde været i eksil, skulle komme til Jerusalem" 
Ezra10:8 inden tre dage, og at folkets ledere havde besluttet, at enhver som udeblev, ville blive frataget sin arvelod og udstødt af de hjemvendtes samfund." 
Ezra10:9 Tre dage efter, den 20. dag i den niende måned, var alle Judas og Benjamins mænd samlet på den åbne plads foran templet. De sad og rystede af kulde på grund af regnen og af angst på grund af sagens alvor." 
Ezra10:10 Så rejste jeg mig og råbte til mængden: „I har været ulydige mod Herren ved at gifte jer med kvinder fra fremmede folkeslag og således øget vores skyld overfor Gud. 
Ezra10:11 Bekend derfor jeres synd for Herren, jeres fædres Gud, og gør hvad han forlanger af jer: Skil jer ud fra de fremmede omkring jer og skaf jer af med de kvinder, I har giftet jer med.”" 
Ezra10:12 „Vi vil gøre, som du siger!” svarede hele forsamlingen." 
Ezra10:13 „Men det problem kan ikke løses på en dag eller to, for der er mange af os, der har gjort det. Og vi kan ikke blive stående her ude i regnen." 
Ezra10:14 Det må være en sag for folkets ledere. Lad dem, der har giftet sig med fremmede kvinder, komme til lederne på et nærmere aftalt tidspunkt sammen med deres bys ledere og dommere, så hver enkelt kan få deres sag gjort i orden, og vi kan afværge Guds vrede.”" 
Ezra10:15 Kun Jonatan, søn af Asael, Jahzeja, søn af Tikva, Meshullam og levitten Shabbetaj modsatte sig forslaget." 
Ezra10:16 Alle de andre tilsluttede sig. Jeg pålagde så overhovederne for de enkelte slægter at tage sig af sagen. De mødtes den første dag i den tiende måned for at undersøge de enkelte sager og sørge for, at beslutningen blev gennemført." 
Ezra10:17 Den første dag i den første måned var de færdige med at behandle alle sagerne angående de mænd, der havde giftet sig med fremmede kvinder." 
Ezra10:18 Her følger listen over de præster, som havde giftet sig med fremmede kvinder: Af Jeshuas slægt: Maʼaseja, Eliezer, Jarib og Gedalja." 
Ezra10:19 De svor på, at de ville sende deres koner bort, og hver enkelt af dem måtte bringe en vædder som skyldoffer." 
Ezra10:20 Af Immers slægt: Hanani og Zebadja. 
Ezra10:21 Af Harims slægt: Maʼaseja, Elija, Shemaja, Jehiel og Uzzija." 
Ezra10:22 Af Pashhurs slægt: Eljoenaj, Maʼaseja, Ishmael, Netanel, Jozabad og Elasa." 
Ezra10:23 Følgende levitter var skyldige: Jozabad, Shimi, Kelaja (også kaldet Kelita), Petahja, Juda og Eliezer." 
Ezra10:24 Blandt tempelsangerne var Eljashib skyldig. Af tempelvagterne var følgende skyldige: Shallum, Telem og Uri." 
Ezra10:25 Af folket i almindelighed var følgende skyldige: Af Paroshʼ slægt: Ramja, Jizzija, Malkija, Mijjamin, Eleazar, Malkija og Benaja." 
Ezra10:26 Af Elams slægt: Mattanja, Zekarja, Jehiel, Abdi, Jeremot og Elija." 
Ezra10:27 Af Zattus slægt: Eljoenaj, Eljashib, Mattanja, Jeremot, Zabad og Aziza." 
Ezra10:28 Af Bebajs slægt: Johanan, Hananja, Zabbaj og Atlaj." 
Ezra10:29 Af Banis slægt: Meshullam, Malluk, Adaja, Jashub, Sheal og Jeramot." 
Ezra10:30 Af Pahat-Moabs slægt: Adna, Kelal, Benaja, Maʼaseja, Mattanja, Betzalel, Binnuj og Manasse." 
Ezra10:31 Af Harims slægt: Eliezer, Jishija, Malkija, Shemaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluk og Shemarja." 
Ezra10:33 Af Hashums slægt: Mattenaj, Mattatta, Zabad, Elifelet, Jeremaj, Manasse og Shimi." 
Ezra10:34 Af Banis slægt: Maʼadaj, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedja, Keluhu," 
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljashib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenaj og Jaʼasaj." 
Ezra10:38 Af Binnujs slægt: Shimi," 
Ezra10:39 Shelemja, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbaj, Shashaj, Sharaj," 
Ezra10:41 Azarel, Shelemja, Shemarja," 
Ezra10:42 Shallum, Amarja og Josef." 
Ezra10:43 Af Nebos slægt: Jeiel, Mattitja, Zabad, Zebina, Jaddaj, Joel og Benaja." 
Ezra10:43 Af Nebos slægt: Jeiel, Mattitja, Zabad, Zebina, Jaddaj, Joel og Benaja." 
Ezra10:44 Alle disse mænd havde giftet sig med fremmede kvinder, og nogle havde fået børn med dem." 
Nehemiah1:1 Denne beretning kommer fra Nehemias, søn af Hakalja. Jeg arbejdede som mundskænk for kong Artaxerxes af Persien i det kongelige palads i Susa. I kislev måned i hans 20. regeringsår fik jeg besøg af en af mine slægtninge ved navn Hanani og nogle andre mænd, der lige var kommet fra Juda. Jeg spurgte dem, hvordan det gik med alle de judæere, der var vendt tilbage fra eksilet, og hvordan det stod til i Jerusalem." 
Nehemiah1:2  
Nehemiah1:3 „Det går rigtig dårligt,” svarede de. „Folk lever i stor nød og elendighed. Jerusalems mur ligger stadig i ruiner, og de nedbrændte porte er ikke blevet istandsat.”" 
Nehemiah1:4 Da jeg hørte det, satte jeg mig ned og græd og sørgede i flere dage, mens jeg fastede og bad til Himlens Gud." 
Nehemiah1:5 „Herre, du store og mægtige Gud!” bad jeg. „Vi ved, at du er en Gud, der holder dine pagtsløfter og er trofast over for dem, der elsker dig og adlyder dine befalinger." 
Nehemiah1:6 Hør nu din tjeners bøn, lyt til, hvad jeg har på hjerte. Se i nåde til mig, mens jeg dag og nat går i forbøn for dit folk Israel! Jeg erkender, at Israels folk har syndet imod dig, ja også jeg og min familie har syndet ved ikke at adlyde de befalinger, love og forskrifter, som du gav os gennem din tjener Moses." 
Nehemiah1:7  
Nehemiah1:8 Opfyld nu det løfte du i sin tid gav Moses. Du sagde godt nok, at hvis vi var troløse over for dig, ville du sprede os blandt folkene." 
Nehemiah1:9 Men du sagde også, at hvis vi erkendte vores synder og lovede at adlyde dine befalinger, ville du føre os tilbage til Jerusalem – det sted, du har udvalgt til din bolig – om du så skulle hente os fra verdens fjerneste afkroge." 
Nehemiah1:10 Herre, vi er dine tjenere – det folk, du befriede ved din vældige magt." 
Nehemiah1:11 Hør nu min bøn! Lyt til dem, som ønsker at ære dig! Vær med mig, når jeg træder frem for kongen for at bede ham gøre mig en tjeneste. Gør ham venligt stemt over for min anmodning.”" 
Nehemiah2:1 En dag i nisan måned i kong Artaxerxesʼ 20. regeringsår skulle jeg bringe vin ind til kongen. Jeg havde aldrig tidligere set sørgmodig ud, når jeg stod foran ham. Da jeg rakte ham vinen," 
Nehemiah2:2 udbrød han: „Hvorfor ser du så bedrøvet ud, Nehemias? Du er jo ikke syg, så der må være noget andet, der piner dig.” Jeg blev helt bange," 
Nehemiah2:3 men jeg tog mod til mig og svarede: „Deres Majestæt længe leve! Ja, det piner mig, at den by, hvor mine forfædre er begravet, ligger i ruiner, og at portene er nedbrændt.”" 
Nehemiah2:4 „Hvad kan jeg gøre for dig?” spurgte kongen. Da sendte jeg en bøn op til Gud i Himlen 
Nehemiah2:5 og svarede: „Hvis det behager Deres Majestæt at vise godhed imod mig, så lad mig rejse til Juda og genopbygge mine forfædres by.”" 
Nehemiah2:6 Kongen kastede et blik på dronningen, der sad ved hans side, og spurgte så: „Hvor lang tid vil det tage? Hvornår kan du være tilbage?” Jeg gav ham en omtrentlig tidsramme, og han gav mig lov at rejse." 
Nehemiah2:7 „Hvis det behager Deres Majestæt, så lad mig få breve med til guvernørerne i området vest for Eufratfloden, så de kan give mig lov til at rejse gennem deres område på vej til Juda,” fortsatte jeg." 
Nehemiah2:8 „Lad mig også få et brev med til Asaf, der har ansvar for de kongelige skove, så han kan give mig bjælker til nye porte i bymuren og til genopbygningen af tempelborgen og til det hus, hvor jeg skal bo.” Kongen gav mig alt, hvad jeg bad om, for Herren var med mig." 
Nehemiah2:9 Kongen gav mig desuden officerer og ryttere med til beskyttelse på rejsen. Da vi nåede frem til provinserne vest for Eufratfloden, afleverede jeg kongens breve til de forskellige guvernører og rejste videre uden problemer." 
Nehemiah2:10 Men da horonitten Sanballat og den ammonitiske embedsmand Tobija hørte om det, blev de vrede over, at nogen ønskede at hjælpe israelitterne." 
Nehemiah2:11 Så kom jeg til Jerusalem, og da jeg havde været der i tre dage, foretog jeg om natten en inspektion sammen med nogle få mænd uden at sige til nogen, hvad Gud havde lagt mig på hjerte angående Jerusalem. Vi havde kun et æsel, som jeg red på, mens de andre gik." 
Nehemiah2:12  
Nehemiah2:13 Først red jeg ud gennem Dalporten i retning af Sjakalbrønden og nåede til Møgporten, mens jeg undersøgte den nedrevne murs beskaffenhed og resterne af de brændte porte." 
Nehemiah2:14 Derfra fortsatte vi til Kildeporten og Kongedammen, men der var der ikke plads til, at mit æsel kunne komme videre. Så drejede jeg af og red op gennem Kedrondalen, mens jeg inspicerede murene, hvorefter vi vendte hjem gennem Dalporten." 
Nehemiah2:15  
Nehemiah2:16 Ingen af de lokale embedsmænd vidste, hvor jeg havde været, eller hvad jeg havde foretaget mig. Jeg havde nemlig ikke sagt noget til nogen, hverken judæere, præster, embedsmænd eller de andre ledere, selvom det var dem, som ville få ansvar for genopbygningen." 
Nehemiah2:17 Men nu sagde jeg: „I ved alt om den tragedie, der har ramt vores by. I ved, at murene ligger i ruiner, og at portene er brændt. Men lad os nu i fællesskab genopbygge Jerusalems mure, så ingen længere skal gøre nar af os.”" 
Nehemiah2:18 Så fortalte jeg dem, hvordan Gud havde været med mig, og hvad kongen havde sagt. „Lad os begynde med det samme!” udbrød de ivrigt. Derefter gik de i gang med at forberede arbejdet." 
Nehemiah2:19 Da Sanballat, Tobija og araberen Geshem hørte om planen, gjorde de nar af os: „Hvad er I ude på? Gør I oprør imod kongen?”" 
Nehemiah2:20 „Himlens Gud vil hjælpe os,” svarede jeg. „Vi er hans tjenere, og nu går vi i gang med at genopbygge muren. Men I har ingen rettigheder i Jerusalem, for det er ikke jeres by og har aldrig været det.”" 
Nehemiah3:1 Så gik de forskellige arbejdshold i gang. Ypperstepræsten Eljashib og de andre præster genopbyggede Fåreporten, satte portfløjene på plads og indviede den. Desuden reparerede de muren hen til Meatårnet, som de indviede, og videre til Hananeltårnet." 
Nehemiah3:2 Ved siden af dem arbejdede et hold fra Jeriko, og ved siden af dem igen et hold under ledelse af Zakkur, en søn af Imri." 
Nehemiah3:3 Fiskeporten blev bygget af Senaʼas sønner. Rammen blev konstrueret af store bjælker, som portfløjene blev sat fast i. Desuden lavede de bolte og tværstænger." 
Nehemiah3:4 Ved siden af dem var der et arbejdshold under ledelse af Meremot, en søn af Urija, som var søn af Hakkotz. Næste hold blev ledt af Meshullam, en søn af Berekja, som var søn af Meshezabel, og det næste igen var under ledelse af Zadok, en søn af Baʼana." 
Nehemiah3:5 Dernæst fulgte folkene fra byen Tekoa, som måtte gøre arbejdet uden deres ledere, for de havde nægtet at tage del i byggeriet." 
Nehemiah3:6 Den Gamle Port blev repareret af Jojada, en søn af Pasea, og Meshullam, en søn af Besodeja. De konstruerede en ramme af bjælker, satte portfløjene i rammen og sikrede porten med bolte og tværstænger." 
Nehemiah3:7 Ved siden af dem arbejdede Melatja fra Gibeon og Jadon fra Meronot som ledere af et arbejdshold fra byerne Gibeon og Mitzpa, frem til det hus, som blev brugt af guvernøren vest for Eufratfloden." 
Nehemiah3:8 Næste hold var under ledelse af guldsmeden Uzziel, en søn af Harhaja. Derfra og hen til hvor det brede stykke af muren begynder, arbejdede et hold under ledelse af Hananja, en af salveblanderne." 
Nehemiah3:9 Den næste sektion blev bygget af et hold under ledelse af Refaja, en søn af Hur. Han var leder for den ene halvdel af Jerusalems distrikt." 
Nehemiah3:10 Jedaja, søn af Harumaf, genopbyggede det stykke af muren, der lå ud for hans eget hus. Ved siden af ham arbejdede Hattush, en søn af Hashabneja." 
Nehemiah3:11 Dernæst var der Malkija, en søn af Harim, og Hasshub, en søn af Pahat-Moab. De arbejdede på stykket til og med Ovntårnet." 
Nehemiah3:12 Shallum, en søn af Hallohesh, arbejdede på det næste stykke sammen med sine døtre. Han var leder for den anden halvdel af Jerusalems distrikt." 
Nehemiah3:13 Folkene fra Zanoa genopbyggede Dalporten under ledelse af Hanun. De konstruerede en ramme af bjælker, satte portfløjene i rammen og sikrede porten med bolte og tværstænger. De reparerede også 450 m af muren helt hen til Møgporten." 
Nehemiah3:14 Møgporten tog Malkija, en søn af Rekab, sig af. Han var leder for Bet-Kerem distriktet. Han genopbyggede porten og satte portfløjene i med deres bolte og tværstænger." 
Nehemiah3:15 Shallun, en søn af Kol-Hoze, der var leder for Mitzpa distriktet, genopbyggede Kildeporten, lavede taget over den og satte portfløjene på plads med deres bolte og tværstænger. Derefter reparerede han muren fra Shela-dammen til paladsets have og trappen, der fører op til Davidsbyen." 
Nehemiah3:16 Ved siden af ham arbejdede Nehemias, en søn af Azbuk, der var leder for halvdelen af Bet-Zur distriktet. Han genopbyggede muren hen til Davids gravsted, den kunstigt anlagte dam og heltenes hus." 
Nehemiah3:17 Derefter fulgte et arbejdshold af levitter under ledelse af Rehum, en søn af Bani. Efter dem arbejdede Hashabja, der var leder for den ene halvdel af Keila distriktet. Han havde ansvar for genopbygningen af sit eget område." 
Nehemiah3:18 Derefter kom Binnuj, en søn af Henadad, der var leder for den anden halvdel af Keila distriktet, sammen med sine folk." 
Nehemiah3:19 Det næste arbejdshold var under ledelse af Ezer, en søn af Jeshua, der var leder for selve byen Mitzpa. De arbejdede også på strækningen over for våbenarsenalet, hvor muren drejer skarpt, så der dannes et hjørne." 
Nehemiah3:20 Så fulgte Baruk, en søn af Zabbaj, der byggede fra hjørnet til ypperstepræsten Eljashibs hus." 
Nehemiah3:21 Meremot, en søn af Urija, der var søn af Hakkotz, byggede det stykke af muren, der gik fra indgangen til Eljashibs hus og hen til enden af det." 
Nehemiah3:22 Præsterne fra Jerusalems opland byggede den næste strækning. 
Nehemiah3:23 Binjamin, Hasshub og Azarja, en søn af Maʼaseja, der var søn af Ananja, reparerede stykket ud for deres egne huse." 
Nehemiah3:24 Binnuj, en søn af Henadad, byggede stykket fra Azarjas hus til hjørnet," 
Nehemiah3:25 hvorfra Palal, en søn af Uzaj, fortsatte til fundamentet under paladsets øvre tårn ved vagthusene. Derefter fulgte Pedaja, en søn af Parosh, som sammen med tempeltjenerne fra Ofelhøjen byggede i østlig retning til Vandporten og tårnet, hvorfra tempelområdet blev overvåget." 
Nehemiah3:26  
Nehemiah3:27 Den næste strækning fra tårnet, hvorfra templet blev overvåget og hele vejen langs Ofelhøjen, blev bygget af endnu et arbejdshold fra Tekoa." 
Nehemiah3:28 En gruppe præster byggede strækningen over for deres huse på den anden side af Hesteporten. 
Nehemiah3:29 Zadok, en søn af Immer, genopbyggede også muren ud for sit eget hus, og efter ham fulgte Shemaja, en søn af Shekanja, der til daglig stod vagt ved Østporten." 
Nehemiah3:30 Så fulgte Hananja, en søn af Shelemja; Hanun, den sjette søn af Zalaf; Meshullam, en søn af Berekja, der byggede stykket ud for sit eget hus." 
Nehemiah3:31 Guldsmeden Malkija byggede muren helt hen til huset over for Mønstringsporten, som blev brugt af tempeltjenerne og købmændene, og videre til hjørnet med tagrummet." 
Nehemiah3:32 Endelig arbejdede guldsmedene og købmændene på det sidste stykke hen til Fåreporten. 
Nehemiah3:33 Da Sanballat blev klar over, at vi var i gang med at genopbygge muren, blev han rasende og gav sig til at håne judæerne," 
Nehemiah3:34 mens hans landsmænd og Samarias officerer hørte på det. „Hvad i alverden bilder de elendige judæere sig ind?” sagde han. „Tror de, at de kan bygge muren op på en enkelt dag, hvis bare de ofrer til deres Gud? De kan da ikke bygge noget af de forbrændte murbrokker, de graver frem fra ruindyngerne.”" 
Nehemiah3:35 Tobija, der stod ved siden af ham, bemærkede: „Lad dem bygge, så meget de vil! Den mur braser sammen, bare en ræv springer op på den!”" 
Nehemiah3:36 Da bad jeg: „Herre, hør hvordan de gør nar af os! Lad dem selv blive gjort til nar. Lad dem få lov at prøve, hvordan det er at blive ført i eksil i et fremmed land." 
Nehemiah3:37 Herre, se ikke igennem fingre med deres synd. Tilgiv dem ikke, for de har hånet dem, der bygger på muren.”" 
Nehemiah3:38 Så fortsatte vi med at arbejde på muren hele vejen rundt om byen. Den var allerede oppe i halv højde, for der var en god arbejdsmoral, og alle arbejdede hårdt." 
Nehemiah4:1 Men da Sanballat og Tobija så, at arbejdet på muren skred godt frem, og at de gabende huller blev repareret, blev de urolige og sendte bud om det til araberne, ammonitterne og ashdoditterne." 
Nehemiah4:2 De dannede en sammensværgelse og lagde planer om at angribe Jerusalem for at sætte en stopper for arbejdet. 
Nehemiah4:3 Men vi bad til vores Gud og satte vagtposter ved muren nat og dag. 
Nehemiah4:4 Judæerne klagede over, at de, der skulle bære materialerne, var udmattede, og at der var så mange murbrokker, at de ikke kunne komme frem." 
Nehemiah4:5 Samtidig planlagde vores fjender et overraskelsesangreb og sagde: „Før de når at se sig om, står vi midt i byen. Så slår vi dem ihjel og sætter en stopper for arbejdet!”" 
Nehemiah4:6 Men de arbejdere, der boede i de omliggende landsbyer, røbede deres planer og sagde gang på gang: „Fjenderne gør sig klar til at angribe os fra alle sider.”" 
Nehemiah4:7 Derfor opstillede jeg folkene familie for familie bevæbnet med sværd, spyd og buer bag ved muren på de steder, hvor den var lavest." 
Nehemiah4:8 Da jeg så, hvor bange de var, sammenkaldte jeg lederne og folket og holdt en lille tale til dem: „I skal ikke være bange!” sagde jeg. „Husk på, at den mægtige Gud er med os! Så vær ved godt mod og kæmp for jeres slægtninge, sønner, døtre, koner og hjem!”" 
Nehemiah4:9 Da vores fjender blev klar over, at vi var blevet advaret, og at Gud havde forpurret deres planer om et overraskelsesangreb, vendte vi tilbage til arbejdet på muren." 
Nehemiah4:10 Men fra da af arbejdede vi altid i to hold. Mens halvdelen af folket var i gang, stod den anden halvdel sammen med lederne bag ved dem og holdt vagt i fuld rustning, bevæbnet med spyd, skjolde og buer." 
Nehemiah4:11 De, der slæbte sten, var også bevæbnet. De brugte den ene hånd til at bære sten og holdt spyddet i den anden." 
Nehemiah4:12 De, der byggede på muren, havde deres sværd i bæltet, mens de arbejdede. Hornblæseren holdt sig hele tiden tæt ved mig, parat til at blæse alarm." 
Nehemiah4:13 „Det er et omfattende projekt, vi er i gang med,” forklarede jeg folket og deres ledere, „og vi er spredt ud over et stort område." 
Nehemiah4:14 Så snart der bliver blæst alarm, skal I straks samle jer der, hvor lyden kommer fra. Så vil vores Gud kæmpe for os!”" 
Nehemiah4:15 Således arbejdede vi fra daggry til solnedgang, mens halvdelen altid stod vagt." 
Nehemiah4:16 Jeg gav ordre til, at alle, der boede uden for muren, skulle overnatte inde i byen, så de og deres tjenestefolk kunne deltage i arbejdet om dagen og holde vagt om natten." 
Nehemiah4:17 Både jeg selv og mine folk sov med tøjet på, og vi gik aldrig nogen steder ubevæbnet." 
Nehemiah5:1 Kort efter begyndte nogle mænd og deres koner at klage over, at deres rige landsmænd udnyttede dem." 
Nehemiah5:2 Nogle sagde: „Vi har mange børn, og vi har brug for at få noget mad, så vi kan overleve.”" 
Nehemiah5:3 Andre sagde: „Vi har pantsat vores marker, vingårde og huse for at kunne købe korn under hungersnøden.”" 
Nehemiah5:4 Andre igen sagde: „Vi har måttet belåne vores marker og vingårde for at kunne betale skat til kongen.” 
Nehemiah5:5 „Hører vi ikke til samme folk?” protesterede de. „Er vores børn ikke lige så gode som deres? Det er uretfærdigt, at vi skal sælge vores børn som slaver for at kunne overleve. Vi har allerede solgt flere af vores døtre, og vi har ingen mulighed for at købe dem fri, for vores marker og vingårde tilhører pantelånerne.”" 
Nehemiah5:6 Da jeg hørte det, blev jeg vred," 
Nehemiah5:7 og efter at have tænkt over sagen sagde jeg til de rige og fornemme: „Det er forkert af jer at tage pant og renter af jeres landsmænd, når I låner dem penge.” Så sammenkaldte jeg til et folkemøde og henvendte mig til de rige:" 
Nehemiah5:8 „Vi har gjort alt, hvad vi kunne, for at frikøbe vores landsmænd, der levede som slaver hos et fremmed folk,” sagde jeg. „Men nu gør I jeres egne landsmænd til slaver! Hvor mange gange skal vi købe dem fri?” Der var dødstille. Ingen vidste, hvad de skulle svare." 
Nehemiah5:9 Så fortsatte jeg: „I kan ikke være bekendt at opføre jer på den måde! Har I slet ingen ærefrygt for Gud? Er det ikke nok, at vi har fjender, der udefra prøver at komme os til livs?" 
Nehemiah5:10 Jeg og mine folk har også lånt vores nødstedte landsmænd penge og korn, men uden at kræve renter. Hold op med at tage pant og renter." 
Nehemiah5:11 Giv dem deres marker, vingårde, olivenlunde og huse tilbage og refunder dem, hvad I har taget i renter i form af penge, korn, vin og olie.”" 
Nehemiah5:12 „Vi vil gøre, som du siger,” svarede de. „Vi giver dem deres ejendom tilbage og holder op med at kræve renter.” I præsternes påhør fik jeg dem så til at sværge på, at de ville gøre, som de havde sagt." 
Nehemiah5:13 Og mens jeg rystede min kappefold sagde jeg: „De som ikke holder, hvad de har lovet, vil Gud ryste ud fra deres hus og hjem.” „Amen!” råbte hele forsamlingen og takkede Gud. Så gik de i gang med at gøre deres ord til handling." 
Nehemiah5:14 I den forbindelse skal det nævnes, at i alle de 12 år, jeg var guvernør over Juda – fra kong Artaxerxesʼ 20. til hans 32. regeringsår – modtog hverken jeg selv eller mine embedsmænd nogen løn eller andre ydelser fra Israels folk." 
Nehemiah5:15 Denne praksis stod i skærende kontrast til, hvad folket var vant til fra de tidligere guvernører, der havde udnyttet dem ved at kræve mad og vin foruden 40 sølvstykker om dagen. Desuden plejede embedsmændene også at udnytte folket. Men fordi jeg ønskede at adlyde Gud, brød jeg med den praksis." 
Nehemiah5:16 I stedet koncentrerede jeg mig om arbejdet på muren og nægtede at skaffe mig fast ejendom. Og alle mine embedsmænd tog del i arbejdet på lige fod med andre. 
Nehemiah5:17 Jeg forsørgede ellers 150 judæiske embedsmænd foruden fremmede, der kom på besøg." 
Nehemiah5:18 Det daglige forbrug udgjorde en okse, seks førsteklasses får og et stort antal fjerkræ. Desuden købte jeg hver tiende dag en ny forsyning vin. Alligevel undlod jeg at afkræve folket den skat, jeg havde krav på, for de havde det svært nok i forvejen." 
Nehemiah5:19 Min Gud, glem ikke, hvad jeg har gjort for dit folk, men velsign mig for det!" 
Nehemiah6:1 Byggeriet fortsatte, til muren var færdig, og nu manglede vi kun at sætte de sidste portfløje på plads. Da Sanballat, Tobija, araberen Geshem og resten af vores fjender hørte det," 
Nehemiah6:2 sendte de bud og bad mig møde dem i en af landsbyerne på Onosletten. Men jeg var klar over, at de havde i sinde at myrde mig." 
Nehemiah6:3 Derfor sendte jeg følgende svar tilbage til dem: „Det er et vigtigt projekt, jeg er i gang med. Jeg kan ikke standse arbejdet for at mødes med jer.”" 
Nehemiah6:4 Fire gange sendte de bud til mig om at komme, og hver gang gav jeg samme svar." 
Nehemiah6:5 Femte gang kom Sanballats sendebud med et åbent brev i hånden," 
Nehemiah6:6 i hvilket der stod: Geshem fortæller mig, at han overalt hører rygter om, at judæerne pønser på at gøre oprør, og at det er grunden til, at I har genopbygget muren. Han fortæller mig endvidere, at du vil være konge over dem," 
Nehemiah6:7 og at du allerede har hvervet „profeter” i Jerusalem, som skal sige: „Nu er der en konge i Juda.” Du kan være sikker på, at kong Artaxerxes vil høre om det her. Derfor må du hellere komme og drøfte sagen med mig." 
Nehemiah6:8 Jeg sendte besked tilbage: „Du ved udmærket, at det er løgn fra ende til anden. Det er noget, du selv har fundet på.”" 
Nehemiah6:9 De prøvede blot at gøre os bange med det formål at få os til at standse arbejdet. „Herre,” bad jeg, „giv os mod og styrke til at gøre arbejdet færdigt!”" 
Nehemiah6:10 Nogle dage senere besøgte jeg Shemaja, en søn af Delaja, som var søn af Mehetabel. Han lå syg i sit hus. „Lad os gemme os inde i templet og låse dørene,” sagde han. „Dine fjender kommer i aften for at dræbe dig.”" 
Nehemiah6:11 Men jeg svarede: „Skulle jeg, som er folkets leder, flygte, fordi der er fare på færde? Desuden har jeg ikke lov til at gå ind i templet, når jeg hverken er præst eller levit.”" 
Nehemiah6:12 Det var ikke svært at regne ud, at Shemajas budskab ikke var fra Gud, men at Tobija og Sanballat havde betalt ham for at gøre mig bange og lokke mig ind i templet, så de bagefter havde noget at anklage mig for." 
Nehemiah6:13  
Nehemiah6:14 Min Gud, det er op til dig at straffe Tobija, Sanballat, den kvindelige profet Noadja og de andre profeter, som har forsøgt at tage modet fra mig." 
Nehemiah6:15 Den 25. dag i elul måned var muren færdig, kun 52 dage efter at vi havde påbegyndt arbejdet." 
Nehemiah6:16 Da vores fjender og de omkringboende folk hørte, at arbejdet var fuldført, blev de bange og modløse, for de forstod, at det var vores Gud, der havde hjulpet os." 
Nehemiah6:17 I løbet af de 52 dage udvekslede Tobija adskillige breve med overklassen i Juda. 
Nehemiah6:18 Mange af dem havde svoret ham troskab, fordi han var svigersøn til Shekanja, en søn af Ara, og fordi hans søn Johanan var gift med en datter af Meshullam, en søn af Berekja." 
Nehemiah6:19 Alle forsøgte de at overbevise mig om, hvor god Tobija var, hvorefter de løb tilbage og fortalte ham alt, hvad jeg havde sagt om ham. Tobija sendte mig en masse trusselsbreve for at tage modet fra mig." 
Nehemiah7:1 Efter at muren var færdig og portfløjene sat på plads, udpegede jeg tempelvagter og korsangere blandt levitterne." 
Nehemiah7:2 Derefter overdrog jeg ansvaret for Jerusalem til min bror Hanani og til Hananja, der var kommandant for tropperne i tempelborgen, en mand, der tjente Gud mere trofast end de fleste." 
Nehemiah7:3 Jeg gav dem instrukser om ikke at åbne byens porte før et godt stykke efter solopgang, og at lukke og låse dem i god tid inden solnedgang, mens vagterne endnu var på deres poster. Desuden indprentede jeg dem, at alle Jerusalems indbyggere skulle være med til at holde vagt ved muren, og at de, der boede umiddelbart op til muren, skulle holde vagt på den strækning, der lå ud for deres hus." 
Nehemiah7:4 Indbyggertallet var på det tidspunkt lille i forhold til byens udstrækning, og der var endnu ikke bygget nye huse i byen." 
Nehemiah7:5 Gud gav mig den tanke at samle byens ledere, embedsmænd og den menige befolkning, så vi kunne registrere dem slægt for slægt. Jeg var nemlig kommet i besiddelse af slægtstavlerne over dem, der i sin tid var vendt hjem fra eksilet." 
Nehemiah7:6 Det følgende er en fortegnelse over de judæere, der vendte tilbage fra eksilet til Jerusalem eller til de byer i Judas land, de oprindeligt stammede fra. De nedstammede alle fra dem, som kong Nebukadnezar i sin tid havde taget til fange og ført i eksil." 
Nehemiah7:7 Lederne for de hjemvendte var Zerubbabel, Jeshua, Nehemias, Azarja, Raʼamja, Nahamani, Mordokaj, Bilshan, Misperet, Bigvaj, Nehum og Baʼana. Det følgende er listen over antallet af de mænd, der vendte tilbage. De er optegnet efter navnet på den forfar, de regnede deres slægt efter, eller efter den by, de stammede fra:" 
Nehemiah8:1 Da den syvende måned kom, og de hjemvendte havde slået sig ned i deres byer, drog de alle som én op til Jerusalem og samledes på den åbne plads inden for Vandporten. De bad nu den skriftlærde præst Ezra hente bogen med Toraen, som Herren havde givet Israels folk." 
Nehemiah8:1 Da den syvende måned kom, og de hjemvendte havde slået sig ned i deres byer, drog de alle som én op til Jerusalem og samledes på den åbne plads inden for Vandporten. De bad nu den skriftlærde præst Ezra hente bogen med Toraen, som Herren havde givet Israels folk." 
Nehemiah8:2 Ezra hentede bogrullen og stillede sig op på en platform af træ, der var lavet specielt til anledningen. Det var den første dag i den syvende måned. Han stod foran Vandporten med Mattitja, Shema, Anaja, Urija, Hilkija og Maʼaseja på sin højre side. På sin venstre side havde han Pedaja, Mishael, Malkija, Hashum, Hashbaddana, Zekarja og Meshullam. Forsamlingen bestod af både mænd og kvinder og de børn, der var gamle nok til at forstå bogens indhold. Alle fulgte ham med øjnene, og da han åbnede bogrullen, rejste hele forsamlingen sig op. Ezra læste op af bogen hele formiddagen, og folk lyttede opmærksomt." 
Nehemiah8:2 Ezra hentede bogrullen og stillede sig op på en platform af træ, der var lavet specielt til anledningen. Det var den første dag i den syvende måned. Han stod foran Vandporten med Mattitja, Shema, Anaja, Urija, Hilkija og Maʼaseja på sin højre side. På sin venstre side havde han Pedaja, Mishael, Malkija, Hashum, Hashbaddana, Zekarja og Meshullam. Forsamlingen bestod af både mænd og kvinder og de børn, der var gamle nok til at forstå bogens indhold. Alle fulgte ham med øjnene, og da han åbnede bogrullen, rejste hele forsamlingen sig op. Ezra læste op af bogen hele formiddagen, og folk lyttede opmærksomt." 
Nehemiah8:3  
Nehemiah8:4  
Nehemiah8:5  
Nehemiah8:6 Da han åbnede bogen, lovpriste han Herren, den Mægtige, og folket svarede „Amen!” mens de løftede hænderne mod himlen. Derefter lagde de sig på knæ med ansigtet mod jorden i tilbedelse til Herren." 
Nehemiah8:7 Mens Ezra læste op af bogen med Guds instrukser, stod levitterne Jeshua, Bani, Sherebja, Jamin, Akkub, Shabbetaj, Hodija, Maʼaseja, Kelita, Azarja, Jozabad, Hanan og Pelaja og forklarede betydningen af det, der blev læst, så alle kunne forstå det." 
Nehemiah8:7 Mens Ezra læste op af bogen med Guds instrukser, stod levitterne Jeshua, Bani, Sherebja, Jamin, Akkub, Shabbetaj, Hodija, Maʼaseja, Kelita, Azarja, Jozabad, Hanan og Pelaja og forklarede betydningen af det, der blev læst, så alle kunne forstå det." 
Nehemiah8:8  
Nehemiah8:9 Da folket blev klar over Toraens indhold, begyndte de at græde. Men Nehemias og Ezra og de levitter, der havde forklaret teksten, sagde: „Denne dag er indviet til Herren. Derfor skal I ikke græde, men glæde jer.”" 
Nehemiah8:9 Da folket blev klar over Toraens indhold, begyndte de at græde. Men Nehemias og Ezra og de levitter, der havde forklaret teksten, sagde: „Denne dag er indviet til Herren. Derfor skal I ikke græde, men glæde jer.”" 
Nehemiah8:10 Nehemias fortsatte: „I skal fejre dagen med et festmåltid, fede retter og vin med honning i, og dele med dem, der intet har. Vær ikke sørgmodige, for glæden fra Herren giver jer styrke!”" 
Nehemiah8:11 Også levitterne gjorde, hvad de kunne, for at berolige folket. „Græd ikke!” sagde de. „I dag er en festdag for Herren, hvor vi bør glæde os og ikke sørge!”" 
Nehemiah8:12 Så brød folket op for at holde fest med glæde, for de havde forstået det budskab, der var blevet forklaret for dem. De spiste og drak og delte med hinanden." 
Nehemiah8:13 Næste dag kom slægtsoverhovederne, præsterne og levitterne til Ezra for at blive undervist mere indgående i Toraen." 
Nehemiah8:13 Næste dag kom slægtsoverhovederne, præsterne og levitterne til Ezra for at blive undervist mere indgående i Toraen." 
Nehemiah8:14 Da blev de klar over, at Herren gennem Moses havde befalet, at Israels folk skulle bo i løvhytter under den ugelange høstfest i den syvende måned." 
Nehemiah8:15 Man sendte derfor følgende besked til alle landets byer og til folk i Jerusalem: „Gå ud på højene og hent grene fra oliventræer, myrter, palmer og andre træer med blade, så I kan bygge løvhytter, som der står skrevet.”" 
Nehemiah8:16 Folk blev derfor sendt ud for at hente grene, og de byggede hytter på hustagene, i gårdhaverne, i tempelgården, på pladsen ved Vandporten og ved Efraimporten." 
Nehemiah8:17 Alle de hjemvendte byggede hytter og boede i dem i de syv dage, højtiden varede. Løvhyttefesten var ikke blevet fejret siden Josvas tid, og alle var begejstrede og glade." 
Nehemiah8:18 På hver af de syv dage læste Ezra et stykke op fra bogen, hvorefter man den ottende dag afsluttede højtiden med den særlige ceremoni, som Toraen foreskriver." 
Nehemiah8:18 På hver af de syv dage læste Ezra et stykke op fra bogen, hvorefter man den ottende dag afsluttede højtiden med den særlige ceremoni, som Toraen foreskriver." 
Nehemiah9:1 Den 24. dag i den syvende måned samledes folket igen i Jerusalem. Denne gang fastede de og klædte sig i sækkelærred og kom jord på hovedet for at vise deres sorg. 
Nehemiah9:2 Israelitterne skilte sig ud fra alle de fremmede og bekendte deres egen og deres forfædres synd. 
Nehemiah9:3 I tre timer blev der læst op af Toraen, mens folk stod op og lyttede. I de næste tre timer bekendte folket deres synd og tilbad Herren deres Gud under ledelse af levitterne Jeshua, Bani, Kadmiel, Shebanja, Bunni, Sherebja, Bani og Kenani, der alle stod på trapper eller forhøjninger." 
Nehemiah9:4  
Nehemiah9:5 Derefter råbte levitterne Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneja, Sherebja, Hodija, Shebanja og Petaja til folket: „Rejs jer og pris Herren, jeres Gud, fra evighed og til evighed! Højlovet være Herren, han som er langt større end nogen kan fatte og udtrykke.” Derefter ledte Ezra lovsangen:" 
Nehemiah9:5 Derefter råbte levitterne Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneja, Sherebja, Hodija, Shebanja og Petaja til folket: „Rejs jer og pris Herren, jeres Gud, fra evighed og til evighed! Højlovet være Herren, han som er langt større end nogen kan fatte og udtrykke.” Derefter ledte Ezra lovsangen:" 
Nehemiah9:6 „Du er Gud, du er den eneste! Du skabte himlen med alle dens stjerner, jorden med alt, hvad den rummer, havene med alt, hvad der findes i dem. Fra dig udspringer alt liv, og hele himlen tilbeder dig." 
Nehemiah9:7 Det var dig, Herre, vor Gud, som udvalgte Abram, førte ham ud af Ur i Kaldæa og gav ham navnet Abraham." 
Nehemiah9:8 Du så hans hjertes trofasthed. Derfor sluttede du pagt med ham og gav ham løftet om landet, hvor kanaʼanæerne og hittitterne, amoritterne og perizzitterne, jebusitterne og girgashitterne boede. Og du holdt dit løfte, som du altid gør!" 
Nehemiah9:9 Du så vores forfædres nød i Egypten, hørte deres råb ved Det Røde Hav." 
Nehemiah9:10 Du fældede Farao og alle hans folk, du vidste, hvor hovmodige de var. Med tegn og undere greb du ind. Derfor er du æret den dag i dag!" 
Nehemiah9:11 Du kløvede havet for folkets øjne og lod dem vandre tørskoet over. Men deres fjender fejede du bort. Du druknede dem på havets bund, de sank som sten i bølgernes brus." 
Nehemiah9:12 Med en skysøjle viste du vej om dagen, en ildsøjle lyste for dem om natten." 
Nehemiah9:13 Du steg ned på Sinais bjerg og talte til folket fra Himlen. Du gav dem retfærdige regler, gode love, bud og befalinger." 
Nehemiah9:14 Du bød dem at holde fri på Sabbatten, gav dem din lov gennem Moses, din tjener." 
Nehemiah9:15 Du stillede deres sult med brød fra himlen, slukkede deres tørst med vand fra en klippe. Du bød dem gå hen og indtage landet, det land, du havde lovet dem." 
Nehemiah9:16 Men vores forfædre blev hovmodige, hørte ikke på dine bud. De adlød ikke dine befalinger," 
Nehemiah9:17 men fortsatte i deres ulydighed. De glemte alle de undere, som du gjorde engang. De nægtede stædigt at ydmyge sig, ville hellere tilbage til Egyptens slaveri! Men du, oh Gud, er barmhjertig og god. Du vredes nødigt, men tilgiver gerne. Stor er din nåde og trofasthed, du lod dem ikke i stikken." 
Nehemiah9:18 De støbte en tyrekalv af guld og råbte: ‚Her er den gud, som førte os ud af Egypten!’ De hånede dig op i dit åbne ansigt," 
Nehemiah9:19 men du viste dem alligevel nåde. Du prisgav dem ikke i ørkenen! Skysøjlen ledte dem fremad om dagen, ildsøjlen viste dem vej om natten." 
Nehemiah9:20 Du vejledte dem ved din gode Ånd, gav dem manna at spise og vand til at slukke deres tørst." 
Nehemiah9:21 Du sørgede for dem i 40 år, de manglede intet i ørkenen. Deres klæder blev ikke slidt op, deres fødder blev ikke ømme!" 
Nehemiah9:22 Du gav dem sejr over mægtige folkeslag, hjalp dem indtage landet stykke for stykke. De erobrede kong Sihon af Heshbons land og siden kong Og af Bashans rige." 
Nehemiah9:23 Du gjorde dem talrige som himlens stjerner. Du førte dem ind i det dejlige land, som du havde lovet deres forfædre, at de skulle få i arv og eje." 
Nehemiah9:24 Deres børn kom og indtog landet. Du overgav kanaʼanæerne til dem, så de kunne gøre, hvad de ville, med både konger og folkeslag." 
Nehemiah9:25 De indtog befæstede byer, overtog fornemme huse med store vandreservoirer. De overtog frugtbar jord og gode vingårde, olivenlunde og frugtplantager. De spiste sig mætte og fede og glædede sig over dine gaver." 
Nehemiah9:26 Men de gjorde oprør imod dig, var ulydige og tilsidesatte din lov. De myrdede dine profeter, som formanede dem til omvendelse. De hånede dig op i dit åbne ansigt." 
Nehemiah9:27 Da udleverede du dem til fjenderne, og de kom i stor nød og ulykke. I deres lidelser råbte de til dig, og du hørte deres råb i din Himmel. I din nåde sendte du dem ledere, som frelste dem fra deres fjender." 
Nehemiah9:28 Men så snart der igen var fred, gjorde de atter oprør imod dig. Du gav dem påny i fjendevold, så de igen måtte råbe til dig om hjælp. Du hørte deres bøn i himlen og reddede dem gang på gang." 
Nehemiah9:29 Du formanede dem til at følge din love, men de ville ikke høre på dine bud. De overtrådte de befalinger, som netop skulle holde dem i live. De var stædige og stivnakkede, de nægtede at adlyde dig." 
Nehemiah9:30 I mange år bar du over med dem. Du advarede dem ved din Ånd gennem dine profeters ord. Men de vendte det døve øre til, og fremmede folk besejrede dem." 
Nehemiah9:31 Men på grund af din trofasthed, udryddede du dem aldrig helt. I din nåde svigtede du dem aldrig, for du er en barmhjertig Gud." 
Nehemiah9:32 Og nu, Herre, vor Gud, du store, mægtige, frygtindgydende, du, som holder fast ved din pagt og nåde, du ved, hvilke lidelser der har ramt os: vores konger, fyrster og præster, profeter, forfædre og hele vores folk, siden assyrerkongerne indtog vores land." 
Nehemiah9:33 Hver gang du straffede os, var det retfærdigt. Du havde ret, og vi havde uret." 
Nehemiah9:34 Vores konger adlød ikke dine love, vores fyrster, præster og forfædre lyttede ikke til dine gentagne advarsler." 
Nehemiah9:35 Du gav dem deres eget land, du viste dem godhed gang på gang. De nød godt af et stort og frugtbart land, men vendte sig ikke fra deres ondskab." 
Nehemiah9:36 Derfor sidder vi som slaver i vores eget land, det dejlige land, du gav vores forfædre for at de skulle nyde dets goder." 
Nehemiah9:37 Landets rigdom går nu til de konger, du har sat over os på grund af vores synd. De har hånds- og halsret over os. Vi er i stor nød!" 
Nehemiah10:1 Men nu lover vi højt og helligt, at vi vil adlyde dig. Vi indgår en urokkelig pagt og lader alle vores ledere, præster og levitter bekræfte den med deres underskrift.”" 
Nehemiah10:2 Den højtidelige pagt blev underskrevet af Nehemias og de ledende præster Zidkija, Seraja, Azarja, Jirmeja, Pashhur, Amarja, Malkija, Hattush, Shebanja, Malluk, Harim, Meremot, Obadja, Daniel, Ginneton, Baruk, Meshullam, Abija, Mijjamin, Maʼazja, Bilgaj og Shemaja." 
Nehemiah10:2 Den højtidelige pagt blev underskrevet af Nehemias og de ledende præster Zidkija, Seraja, Azarja, Jirmeja, Pashhur, Amarja, Malkija, Hattush, Shebanja, Malluk, Harim, Meremot, Obadja, Daniel, Ginneton, Baruk, Meshullam, Abija, Mijjamin, Maʼazja, Bilgaj og Shemaja." 
Nehemiah10:3 Følgende levitter skrev også under: Jeshua, søn af Azanja; Binnu fra Henadads klan; Kadmiel, Shebanja, Hodija, Kelita, Pelaja, Hanan, Mika, Rehob, Hashabja, Zakkur, Sherebja, Shebanja, Hodija, Bani og Beninu." 
Nehemiah10:4 Følgende slægtsoverhoveder skrev under: Parosh, Pahat-Moab, Elam, Zattu, Bani, Bunni, Azgad, Bebaj, Adonija, Bigvaj, Adin, Ater, Hizkija, Azzur, Hodija, Hashum, Betzaj, Harif, Anatot, Nebaj, Magpiash, Meshullam, Hezir, Meshezabel, Zadok, Jaddua, Pelatja, Hanan, Anaja, Hoshea, Hananja, Hasshub, Hallohesh, Pilha, Shobek, Rehum, Hashabna, Maʼaseja, Ahija, Hanan, Anan, Malluk, Harim og Baʼana." 
Nehemiah10:5 Resten af folket, inklusive de øvrige præster og levitter, tempelvagterne, tempelsangerne og tempeltjenerne, alle, som havde skilt sig ud fra de fremmede i landet for at tjene Herren sammen med deres koner og børn, ja alle der kunne fatte lovens ord," 
Nehemiah10:6 svor, at de ville adlyde Guds lov med alle dens befalinger og forskrifter, sådan som den var overleveret gennem Moses. De aflagde følgende specifikke løfter:" 
Nehemiah10:7 „Vi lover, at vi ikke vil bortgifte vores døtre til ikke-jødiske mænd, og vi vil ikke lade vores sønner gifte sig med ikke-jødiske kvinder." 
Nehemiah10:8 Vi lover, at vi ikke vil købe noget fra de fremmede i landet på sabbatten eller på andre helligdage, hvis de kommer med deres korn eller andre varer for at sælge dem. Vi lover, at vi hvert syvende år vil lade vores marker ligge brak, og vi vil eftergive gæld i det år." 
Nehemiah10:9 Vi lover at pålægge os selv en årlig tempelskat på 1/3 shekel til vedligeholdelsen af vores Guds tempel," 
Nehemiah10:10 til de hellige brød, de daglige afgrødeofre og brændofre, ofrene på sabbatten, nymånefesterne og de årlige højtider, helliggaver og forsoningsofre til soning for folkets synd, ja til al tjenesten i templet." 
Nehemiah10:11 Vi lover også, at vi ved lodtrækning år efter år vil udpege hvilken slægt blandt præsterne, levitterne eller folket, der skal have ansvar for, at der altid er brænde til Herrens alter, sådan som det er foreskrevet i loven." 
Nehemiah10:12 Vi lover, at vi år efter år vil bringe den første del af korn- og frugthøsten til templet som gave." 
Nehemiah10:13 Vi lover at løskøbe vores førstefødte sønner og vores førstefødte husdyr, som loven foreskriver, og give beløbet eller dyrene til præsterne, der gør tjeneste i vores Guds tempel." 
Nehemiah10:14 Vi vil også give afkald på det første mel, vi maler, de første frugter af alle slags træer, og den første del af vinen og olivenolien. Vi vil bringe det som gave til præsterne i Guds hus. Vi vil give en tiendedel af alle vores afgrøder til levitterne, for det er dem, der skal modtage tienden over hele landet." 
Nehemiah10:15 En præst skal være til stede, når de indsamler tienden. Levitterne skal selv give tiende af den tiende, de modtager, og de skal bringe deres tiendegaver til forrådskamrene i Guds hus. På den måde vil både folket og levitterne give tiende. Og levitternes tiende af kornet, vinen og olivenolien skal bringes til templets forrådskammer, hvor de hellige kar findes. Det er til præsterne, tempelvagterne og tempelsangerne. Vi er fast besluttede på ikke at forsømme vores Guds hus.”" 
Nehemiah11:1 En stor del af folkets ledere havde nu bosat sig i Jerusalem, den hellige by. Desuden udvalgte man ved lodtrækning en tiendedel af folket i byerne ude omkring i Juda og i Benjamins land og flyttede dem til Jerusalem." 
Nehemiah11:2 Endvidere opfordrede man alle, der ønskede det, til at flytte ind til byen." 
Nehemiah11:3 Her følger navnene på de slægtsoverhoveder, der boede enten i Jerusalem eller rundt omkring i Judas byer, hvad enten de hørte til præsterne, levitterne, tempeltjenerne, efterkommerne af Salomons tjenere, eller de almindelige israelitter." 
Nehemiah11:4 I Jerusalem boede følgende slægter: Fra Judas stamme: Ataja, søn af Uzzija, søn af Zekarja, søn af Amarja, søn af Shefatja, søn af Mahalalel, efterkommer af Peretz." 
Nehemiah11:5 Desuden Maʼaseja, søn af Baruk, søn af Kol-Hoze, søn af Hazaja, søn af Adaja, søn af Jojarib, søn af Zekarja fra Shilo." 
Nehemiah11:6 Af Peretzʼ efterkommere boede der 468 modige mænd i Jerusalem. 
Nehemiah11:7 Fra Benjamins stamme: Sallu, søn af Meshullam, søn af Joed, søn af Pedaja, søn af Kolaja, søn af Maʼaseja, søn af Itiel, søn af Jeshaja." 
Nehemiah11:8 Ud over Sallu var der Gabbaj og Sallaj. I alt bosatte 928 benjaminitter sig i Jerusalem 
Nehemiah11:9 under ledelse af Joel, søn af Zikri, og Juda, søn af Hassenua, som var den næstøverste administrative leder i Jerusalem." 
Nehemiah11:9 under ledelse af Joel, søn af Zikri, og Juda, søn af Hassenua, som var den næstøverste administrative leder i Jerusalem." 
Nehemiah11:10 Følgende præstefamilier vendte tilbage: Jedaja, søn af Jojarib; Jakin og Seraja, søn af Hilkija, søn af Meshullam, søn af Zadok, søn af Merajot, søn af Ahitub. De havde været ledende præster ved Guds hus." 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12 I alt var der 822 præster, som gjorde tjeneste i templet under ledelse af disse mænd, og desuden 242 præster under ledelse af Adaja, søn af Jeroham, søn af Pelalja, søn af Amzi, søn af Zekarja, søn af Pashhur, søn af Malkija. Endvidere var der 128 præster under ledelse af Amassaj, søn af Azarel, søn af Ahzaj, søn af Meshillemot, søn af Immer. Den øverste leder blandt disse præster var Zabdiel, søn af Haggedolim." 
Nehemiah11:13  
Nehemiah11:14  
Nehemiah11:15 Blandt de hjemvendte levitter var: Shemaja, søn af Hasshub, søn af Azrikam, søn af Hashabja, søn af Bunni. Foruden Shemaja var der Shabbetaj og Jozabad, der havde ansvaret for arbejdet i tempelgården, og Mattanja, søn af Mika, søn af Zabdi og efterkommer af Asaf. Det var ham, der satte gudstjenesten i gang med lovsang og bøn. Endelig var der Mattanjas medhjælpere Bakbukja og Abda; sidstnævnte var søn af Shammua, søn af Galal og efterkommer af Jedutun." 
Nehemiah11:16  
Nehemiah11:17  
Nehemiah11:18 I alt boede der 284 levitter i Jerusalem, den hellige by." 
Nehemiah11:19 Desuden var der 172 tempelvagter under ledelse af Akkub og Talmon. 
Nehemiah11:20 De øvrige præster og levitter og resten af folket boede på deres fædrenejord ude omkring i Juda," 
Nehemiah11:21 men tempeltjenerne, hvis ledere var Ziha og Gishpa, boede alle på Ofelhøjen." 
Nehemiah11:22 Lederen for de levitter, der gjorde tjeneste ved templet i Jerusalem, var Uzzi, søn af Bani, søn af Hashabja. Han nedstammede fra Asaf, tempelsangernes stamfar. Blandt Uzzis kendte forfædre var der Mattanja og Mika." 
Nehemiah11:23 Tempelsangernes daglige virke var reguleret ifølge den kongelige forordning fra Davids tid. 
Nehemiah11:24 Petaja, søn af Meshezabel fra Zerachs slægt af Judas stamme, var perserkongens repræsentant i alle civile sager." 
Nehemiah11:25 Resten af judæerne boede rundt omkring i følgende byer med tilhørende marker og landsbyer i Judas land: Kirjat-Arba, Dibon, Jekabzeʼel, Jeshua, Molada, Bet-Pelet, Hatzar-Shual, Beʼersheba, Ziklag, Mekona, En-Rimmon, Zora, Jarmut, Zanoa, Adullam, Lakish og Azeka. Folket spredte sig fra Beʼersheba i syd til Hinnoms dal mod nord." 
Nehemiah11:26  
Nehemiah11:27  
Nehemiah11:28  
Nehemiah11:29  
Nehemiah11:30  
Nehemiah11:31 Resten af benjaminitterne boede i følgende byer med tilhørende landsbyer i Benjamins land: Geba, Mikmas, Ajja, Betel, Anatot, Nob, Ananja, Hatzor, Rama, Gittajim, Hadid, Zeboim, Neballat, Lod og Ono i dalen, hvor kunsthåndværkerne har hjemme." 
Nehemiah11:32  
Nehemiah11:33  
Nehemiah11:34  
Nehemiah11:35  
Nehemiah11:36 I Benjamins land boede desuden en gruppe levitter, som var flyttet dertil fra Juda." 
Nehemiah12:1 Det følgende er en fortegnelse over lederne for de præster og levitter, som vendte hjem fra eksilet, anført af Zerubbabel og Jeshua. Præsterne: Seraja, Jirmeja, Ezra, Amarja, Malluk, Hattush, Shekanja, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoj, Abija, Mijjamin, Maʼadja, Bilga, Shemaja, Jojarib, Jedaja, Sallu, Amok, Hilkija og Jedaja." 
Nehemiah12:1 Det følgende er en fortegnelse over lederne for de præster og levitter, som vendte hjem fra eksilet, anført af Zerubbabel og Jeshua. Præsterne: Seraja, Jirmeja, Ezra, Amarja, Malluk, Hattush, Shekanja, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoj, Abija, Mijjamin, Maʼadja, Bilga, Shemaja, Jojarib, Jedaja, Sallu, Amok, Hilkija og Jedaja." 
Nehemiah12:2  
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 Levitterne: Jeshua, Binnuj, Kadmiel, Sherebja, Juda og Mattanja. Det var dem, der stod for lovsangen under gudstjenesten." 
Nehemiah12:9 Bakbukja og Unni samt flere andre levitter udgjorde koret, der stod over for dem under vekselsangen." 
Nehemiah12:10 Ypperstepræsten Jeshua var far til Jojakim, som blev far til Eljashib, som blev far til Jojada," 
Nehemiah12:11 som blev far til Johanan, som blev far til Jaddua." 
Nehemiah12:12 Følgende præster var optegnet som slægtsoverhoveder under ypperstepræsten Jojakim, og de er her nævnt sammen med deres slægtsnavne: Meraja for Seraja-slægten, Hananja for Jirmeja-slægten," 
Nehemiah12:13 Meshullam for Ezra-slægten, Johanan for Amarja-slægten," 
Nehemiah12:13 Meshullam for Ezra-slægten, Johanan for Amarja-slægten," 
Nehemiah12:14 Jonatan for Malluk-slægten, Josef for Shebanja-slægten," 
Nehemiah12:15 Adna for Harim-slægten, Helkaj for Merajot-slægten," 
Nehemiah12:16 Zekarja for Iddo-slægten, Meshullam for Ginneton-slægten," 
Nehemiah12:17 Zikri for Abija-slægten, … for Minjamin-slægten, Piltaj for Moadja-slægten," 
Nehemiah12:18 Shammua for Bilga-slægten, Jonatan for Shemaja-slægten," 
Nehemiah12:19 Mattenaj for Jojarib-slægten, Uzzi for Jedaja-slægten," 
Nehemiah12:20 Kallaj for Sallu-slægten, Eber for Amok-slægten," 
Nehemiah12:21 Hashabja for Hilkija-slægten og Netanel for Jedaja-slægten. 
Nehemiah12:22 Indtil kong Dareios af Persiens regeringsperiode blev der ajourført en liste med navnene på de forskellige overhoveder for præste- og levitslægterne under ypperstepræsterne Eljashib, Jojada, Johanan og Jaddua." 
Nehemiah12:23 Levitslægternes overhoveder blev optegnet i templets krønikebog helt frem til Johanans, Eljashibs barnebarns, tid." 
Nehemiah12:24 Levitternes slægtsoverhoveder var: Hashabja, Sherebja, Jeshua og Kadmiel, som sammen med deres slægtninge havde ansvaret for vekselsangen under lovsangsgudstjenesten, hvor levitterne var opdelt i to grupper, der stod over for hinanden, sådan som Guds tjener, kong David, i sin tid havde foreskrevet." 
Nehemiah12:25 Desuden Mattanja, Bakbukja og Obadja som var sangere, og Meshullam, Talmon og Akkub, som havde ansvaret for at holde vagt ved portene og forrådskamrene." 
Nehemiah12:26 De gjorde tjeneste under Jojakim, søn af Jeshua, søn af Jotzadak, mens Nehemias var guvernør, og Ezra var præst og lovkyndig." 
Nehemiah12:26 De gjorde tjeneste under Jojakim, søn af Jeshua, søn af Jotzadak, mens Nehemias var guvernør, og Ezra var præst og lovkyndig." 
Nehemiah12:27 Da Jerusalems mur skulle indvies, sendte man bud efter alle levitter i hele landet, for at de skulle komme til byen og hjælpe med at fejre begivenheden med lovsang og musik fra harper, lyrer og bækkener." 
Nehemiah12:28 Sangerne kom både fra Jerusalem og de landsbyer i nærheden, hvor de havde slået sig ned. Nogle kom fra Netofa, andre fra Bet-Gilgal, Geba og Azmavet." 
Nehemiah12:29  
Nehemiah12:30 Da præsterne og levitterne havde gennemgået renselsesritualet for sig selv, rensede de folket, portene og bymuren." 
Nehemiah12:31 Så lod jeg Judas ledere gå op på muren, hvorefter jeg opstillede to store lovsangsprocessioner. Den ene skulle gå mod syd i retning af Møgporten." 
Nehemiah12:32 Med i den var Hoshaja og halvdelen af Judas ledere. 
Nehemiah12:33 Dernæst kom nogle præster med trompeter. Blandt dem var Azarja, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:33 Dernæst kom nogle præster med trompeter. Blandt dem var Azarja, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Shemaja og Jirmeja." 
Nehemiah12:35 Levitterne i gruppen blev anført af Zekarja, søn af Jonatan, søn af Shemaja, søn af Mattanja, søn af Mika, søn af Zakkur, søn af Asaf." 
Nehemiah12:36 Efter Zekarja fulgte Shemaja, Azarel, Milalaj, Gilalaj, Maʼaj, Netanel, Juda og Hanani med de musikinstrumenter, som kong David havde foreskrevet. Ezra den skriftlærde gik i spidsen for processionen." 
Nehemiah12:36 Efter Zekarja fulgte Shemaja, Azarel, Milalaj, Gilalaj, Maʼaj, Netanel, Juda og Hanani med de musikinstrumenter, som kong David havde foreskrevet. Ezra den skriftlærde gik i spidsen for processionen." 
Nehemiah12:37 Da de kom til Kildeporten, gik de op ad trappen til Davidsbyen, passerede Davids gamle palads og gik videre til Vandporten mod øst." 
Nehemiah12:38 Den anden lovsangsprocession, som jeg selv og den anden halvdel af Judas ledere var med i, gik mod nord forbi Ovntårnet til det brede stykke af muren," 
Nehemiah12:39 videre til Efraimporten og den Gamle Port, forbi Fiskeporten, Hananeltårnet, Meatårnet og Fåreporten, indtil vi kom til tårnet ved vagthusene." 
Nehemiah12:40 Derefter tog begge processioner opstilling på tempelpladsen. 
Nehemiah12:41 I min gruppe var præsterne Eljakim, Maʼaseja, Minjamin, Mika, Eljoenaj, Zekarja og Hananja med trompeter," 
Nehemiah12:42 og levitterne Maʼaseja, Shemaja, Elazar, Uzzi, Johanan, Malkija, Elam og Ezer. Sangerne var under ledelse af Jizrahja." 
Nehemiah12:43 Den dag blev der bragt mange slagtofre, og alle var fyldt af glæde over, hvad Gud havde gjort for os. Også kvinderne og børnene var glade, og glædesråbene i Jerusalem kunne høres langt bort." 
Nehemiah12:44 Den dag blev de mænd udpeget, som skulle have opsyn med templets forrådskamre, hvor gaverne til Guds hus, tienden og høstofrene skulle opbevares efter at være blevet indsamlet rundt omkring i landet ifølge forskrifterne i Toraen. Disse gaver tilkom præsterne og levitterne, og Judas folk støttede på den måde deres tjeneste." 
Nehemiah12:45 Præsterne og levitterne udførte samvittighedsfuldt deres tjeneste for Gud, inklusive renselsesceremonierne. De fulgte nøje de retningslinjer, som kong David og hans søn Salomon havde afstukket, og det samme gjorde sangerne og portvagterne." 
Nehemiah12:46 På kong Davids tid var Asaf leder for sangerne og ledte lovsangen og taksigelsen til Gud. 
Nehemiah12:47 Både på Zerubbabels tid og nu på Nehemiasʼ tid fik både sangerne og dørvogterne del i de gaver, Israels folk bragte til levitterne. Levitterne gav så en del af de gaver, de modtog, videre til præsterne." 
Nehemiah13:1 Da Toraen blev læst op for folket, opdagede man, at der stod skrevet deri, at ingen ammonitter eller moabitter kunne blive indlemmet i Guds folk." 
Nehemiah13:2 Grunden til denne bestemmelse var, at disse folk ikke havde vist israelitterne gæstfrihed, dengang de stod på grænsen til Kanaʼans land, men i stedet havde betalt Bileam for at forbande dem. Gud forvandlede dog forbandelsen til velsignelse." 
Nehemiah13:3 Da det afsnit blev læst op, tog man straks konsekvensen og udelukkede alle af blandet herkomst fra forsamlingen." 
Nehemiah13:4 Nogen tid forinden var præsten Eljashib blevet udpeget til at have overopsyn med templets forrådskamre. Han havde imidlertid overdraget et stort forrådskammer til Tobija, fordi de var i familie. Forrådskamrene var ellers beregnet til opbevaring af afgrødeofre, røgelse, redskaber til brug i templet og tiende af korn, vin og olivenolie, så der kunne være mad til præsterne, levitterne, sangerne og tempelvagterne, sådan som Moses havde foreskrevet." 
Nehemiah13:5  
Nehemiah13:6 På det tidspunkt var jeg ikke i Jerusalem, for jeg var rejst tilbage til kong Artaxerxes i Babylon. Det var i hans 32. regeringsår. Et stykke tid efter fik jeg tilladelse til at vende tilbage til Jerusalem," 
Nehemiah13:7 og da jeg ved hjemkomsten opdagede, hvor skandaløst Eljashib havde handlet ved at overdrage et af templets forrådskamre til Tobija," 
Nehemiah13:8 blev jeg meget vred og smed alle Tobijas ting ud af kammeret. 
Nehemiah13:9 Så forlangte jeg, at kammeret skulle renses, og at redskaberne, afgrødeofrene og røgelsen skulle bringes tilbage på deres plads." 
Nehemiah13:10 Ved samme lejlighed blev jeg klar over, at levitterne ikke havde fået de gaver, de havde krav på. Derfor var både de og tempelsangerne rejst hjem for at passe deres dyr og marker." 
Nehemiah13:11 Straks konfronterede jeg lederne med denne forsømmelse over for Guds hus, hvorefter jeg kaldte levitterne tilbage til deres opgaver i templet" 
Nehemiah13:12 og bragte forholdene i orden, så Judas folk igen sendte tienden af deres korn, vin og olivenolie til forrådskamrene." 
Nehemiah13:13 Fra da af gav jeg præsten Shelemja, sekretæren Zadok og levitten Pedaja ansvaret for at administrere forrådet – og de fik Hanan, søn af Zakkur, søn af Mattanja, til hjælp. Disse mænd havde ry for at være pålidelige, og derfor fik de betroet opgaven med at fordele tienden blandt de øvrige levitter." 
Nehemiah13:14 Min Gud, glem ikke min trofasthed og alt det, jeg har gjort til gavn for tjenesten i dit tempel." 
Nehemiah13:15 Jeg lagde siden mærke til, at nogle judæere pressede vindruer på sabbatten, mens andre læssede korn, vin, druer, figner og andre afgrøder på deres æsler for at tage ind til Jerusalem og sælge dem. Derfor gav jeg dem en alvorlig advarsel om, at det måtte de ikke gøre på en sabbat." 
Nehemiah13:16 Der var også folk fra Tyrus, som boede i Jerusalem, og som bragte fisk og alle mulige varer ind til byen for at sælge dem til judæerne på sabbatsdagen." 
Nehemiah13:17 Da sagde jeg til Judas ledere: „Hvorfor holder I ikke fri på sabbatten? 
Nehemiah13:18 Har I glemt, at jeres forfædre heller ikke gjorde det, og at vi endnu lider under konsekvenserne? Vil I nu yderligere provokere Gud og forværre straffen for Israels folk ved at vanhellige sabbatten?”" 
Nehemiah13:19 Fra da af forlangte jeg, at byportene skulle holdes lukket for de handlende lige fra sabbattens begyndelse fredag aften ved mørkets frembrud, og indtil sabbatten var forbi. Og jeg satte folk til at holde vagt ved portene, så ingen kunne slippe ind med varer på sabbatten." 
Nehemiah13:20 Da nogle handlende derefter slog sig ned uden for bymuren for at sælge deres varer der," 
Nehemiah13:21 advarede jeg dem: „Næste gang jeg finder jer udenfor muren, bliver I arresteret!” Siden den tid holdt de sig borte på sabbatsdagen." 
Nehemiah13:22 Derefter gav jeg levitterne ordre til at gennemgå renselsesritualet og sørge for at bevogte portene, så der ikke foregik handel på sabbatten. Min Gud, glem ikke hvad jeg har gjort for dig. Se i nåde til mig på grund af din trofaste kærlighed." 
Nehemiah13:23 Omkring den tid lagde jeg mærke til, at i de familier, hvor mændene havde giftet sig med kvinder fra Ashdod, Ammon eller Moab," 
Nehemiah13:24 talte mindst halvdelen af børnene deres mors sprog, og de kunne ikke tale judæernes sprog." 
Nehemiah13:25 Da skældte jeg mændene ud og forbandede dem. Nogle af dem slog jeg, eller jeg trak dem i håret, og jeg mindede dem om Guds befaling: „I må ikke give jeres døtre til mænd fra fremmede folkeslag, og hverken I eller jeres sønner må tage fremmede kvinder til ægte!" 
Nehemiah13:26 Var det ikke netop den synd, der fældede kong Salomon? Der var ingen konge som han! Gud elskede ham og gjorde ham til konge over hele Israel, men selv han blev forført til afgudsdyrkelse ved at gifte sig med fremmede kvinder!" 
Nehemiah13:27 Skal vi virkelig høre om jer, at I gifter jer med fremmede kvinder og på den måde er troløse overfor vores Gud?”" 
Nehemiah13:28 Jojada var søn af ypperstepræsten Eljashib, og en af Jojadas sønner havde giftet sig med en datter af Sanballat fra Bet-Horon. Derfor afsatte jeg ham som præst." 
Nehemiah13:29 Min Gud, drag dem til ansvar for, at de med deres handlinger har vanhelliget præsteembedet og brudt den pagt, som præsterne og levitterne på en særlig måde burde overholde." 
Nehemiah13:30 Således rensede jeg ud blandt folket, og jeg opstillede regler for præsternes og levitternes pligter og opgaver." 
Nehemiah13:31 Jeg sørgede også for, at der blev bragt alterbrænde til rette tid, og at folket gav de foreskrevne høstofre af markens første afgrøder. Min Gud, glem ikke det gode, jeg har gjort." 
Esther1:1 Kong Xerxes af Persien regerede over et mægtigt rige, der strakte sig fra Indien mod øst til Nubien mod vest. Det var opdelt i 127 provinser." 
Esther1:2 Engang, da kongen opholdt sig i et af sine paladser i byen Susa, besluttede han at indkalde alle sine provinsguvernører, embedsmænd og militære ledere fra hele det medisk-persiske rige til en konference, der varede i seks måneder. Det var i hans tredje regeringsår. Under konferencen beværtede kongen dem godt, og han demonstrerede med stolthed sin utrolige magt og rigdom." 
Esther1:3  
Esther1:4  
Esther1:5 Da konferencen var forbi, holdt kongen en fest for sine hoffolk, embedsmænd og alle med tilknytning til paladset uanset deres stilling. Festen varede en uge og blev holdt i paladsets parkområde," 
Esther1:6 der til anledningen var udsmykket med hvide og blå bannere af kostbart linned, fastgjort med purpurfarvede bånd til sølvringe på søjler af hvidt marmor. Fornemme divaner belagt med guld og sølv var stillet frem på mosaikgulve af porfyr, marmor, perlemor og andre sjældne stenarter." 
Esther1:7 Der blev serveret drinks i guldbægre af forskelligt design, og der var et overdådigt udvalg af udsøgte vine, som det passer sig for en mægtig monark." 
Esther1:8 Der var ingen grænser for, hvor meget man måtte drikke, for kongen havde givet sine tjenere ordre til, at alle måtte drikke lige så lidt eller lige så meget, de ville." 
Esther1:9 Imens holdt dronning Vashti en tilsvarende fest for kvinderne inde i paladset. 
Esther1:10 På festens sidste dag, da kongen var i højt humør på grund af vinen, bad han de syv eunukker, der var hans personlige tjenere – Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar og Karkas –" 
Esther1:11 om at føre Vashti frem med dronningekronen på hovedet, så alle mændene kunne beundre hendes skønhed. Hun var nemlig usædvanlig smuk." 
Esther1:12 Men da hofmændene forelagde kongens ønske for dronningen, nægtede hun at adlyde. Kongen blev rasende" 
Esther1:13 og spurgte sine rådgivere til råds, som han havde for vane, når der opstod et problem, der krævede kendskab til landets love." 
Esther1:14 Kongens nærmeste rådgivere var Karshena, Shetar, Admata, Tarshish, Meres, Marsena og Memukan – syv højt betroede embedsmænd i det medisk-persiske rige. De syv rådgivere havde deres daglige gang hos kongen." 
Esther1:15 „Hvad skal vi stille op med hende?” spurgte han dem. „Hvilken straf fastsætter loven for en dronning, der nægter at adlyde kongens officielle ordre?”" 
Esther1:16 Memukan svarede: „Det er ikke kun kongen, hun har vanæret, men samtlige mænd i hele det persiske rige!" 
Esther1:17 Når alle kvinderne i riget hører, at dronningen har nægtet at adlyde kongen, vil de også nægte at adlyde deres mænd, for de vil sige: ‚Kong Xerxes befalede dronning Vashti at komme til ham, men det nægtede hun.’" 
Esther1:18 Allerede nu har de fornemme persiske og mediske kvinder hørt, hvad hun gjorde, og de vil fra nu af behandle dine betroede embedsmænd på samme måde. Det vil resultere i opsætsighed og skænderier uden lige!" 
Esther1:19 Hvis det behager kongen, foreslår vi, at De udsteder et dekret, som siger, at dronning Vashti aldrig mere må nærme sig kongen. Lad det blive en kongelig lov, som efter medisk-persisk retspraksis ikke kan omstødes, når først den er sat i kraft. Desuden foreslår vi, at De vælger en ny dronning, som er mere værdig til opgaven, end Vashti var." 
Esther1:20 Når kongens befaling bliver læst op i hele det persiske rige, vil det betyde, at alle kvinderne uanset stand fremover vil vise deres mænd respekt!”" 
Esther1:21 Kongen og hans andre rådgivere syntes godt om Memukans forslag, som derefter blev til lov." 
Esther1:22 Kongen sendte en meddelelse ud til alle provinserne, som på de lokale sprog bekendtgjorde, at enhver mand er herre i sit eget hus, og at det er hans sprog, der skal tales i hjemmet." 
Esther2:1 Nogen tid senere havde kongens vrede fortaget sig. Han tænkte over, hvad Vashti havde gjort, og fortrød den lov, han havde udstedt." 
Esther2:2 Da sagde kongens rådgivere: „Lad os finde nogle smukke unge piger til kongen. 
Esther2:3 Vi foreslår, at kongen sender talentspejdere ud til rigets forskellige provinser og gennem dem udvælger de smukkeste kandidater til det kongelige harem i paladset i Susa. Eunukken Hegaj, der har opsyn med paladsets kvinder, skal sørge for at give dem skønhedspleje," 
Esther2:4 hvorefter kongen kan vælge den pige, han synes bedst om, som dronning Vashtis efterfølger.” Kongen syntes godt om rådgivernes forslag og gjorde, som de havde sagt." 
Esther2:5 Blandt de ansatte i paladset var der en jøde ved navn Mordokaj. Han var fra Benjamins stamme, søn af Jair, der var søn af Shimi, som var søn af Kish." 
Esther2:6 Kish var en af de jøder, der efter Jerusalems ødelæggelse var blevet taget til fange af kong Nebukadnezar og ført i landflygtighed i Babylonien sammen med kong Jekonja af Juda og mange andre." 
Esther2:7 Mordokaj havde en smuk, ung kusine ved navn Ester – med det jødiske navn Hadassa. Efter hendes forældres død havde Mordokaj adopteret hende og opdraget hende som sin egen datter." 
Esther2:8 Da nu kongen søgte efter smukke piger, blev Ester sammen med mange andre ført til paladset i Susa." 
Esther2:9 Hegaj blev så betaget af Ester, at han satte alt ind på at gøre hende så smuk som mulig. Han begyndte straks på hendes skønhedskur og gav hende bedre mad end nogen af de andre piger. Han stillede syv af de bedste hofdamer til hendes rådighed og gav hende det flotteste værelse i kvindernes fløj." 
Esther2:10 Ester fortalte ikke til nogen, at hun var jøde, for det havde hendes plejefar forbudt hende." 
Esther2:11 Hver dag lagde Mordokaj vejen forbi kvindernes fløj for at høre, hvordan det gik med Ester." 
Esther2:12 Pigernes skønhedspleje varede et helt år og bestod af seks måneders behandling med myrraolie og seks måneders behandling med forskellige salver og skønhedsmidler. Når en pige således havde gennemgået et års skønhedskur, blev hun sendt ind til kongen." 
Esther2:13 Den dag hun forlod kvindernes fløj og gik ind til kongen, måtte hun selv udvælge det tøj og de smykker, hun ønskede." 
Esther2:14 Pigen tilbragte så en nat hos kongen, hvorefter hun næste morgen blev ført til den fløj, hvor kongens medhustruer boede. Der blev hun overgivet i eunukken Shaʼashgazʼ varetægt. Her skulle hun så bo fremover og kom ikke ind til kongen igen – medmindre han sendte bud efter hende." 
Esther2:15 Da det blev Esters tur til at komme ind til kongen, lyttede hun til Hegajs råd og klædte sig sådan, som han foreslog, og alle beundrede hendes skønhed." 
Esther2:16 Så blev Ester ført ind til kong Xerxes – det var i den tiende måned i kongens syvende regeringsår – 
Esther2:17 og han blev så forelsket i hende, at han satte dronningekronen på hendes hoved og udnævnte hende til dronning i stedet for Vashti." 
Esther2:18 For at markere sin glæde udråbte han dagen som en national helligdag, og til ære for Ester holdt han en stor fest for sine embedsmænd og hoffolk. Han uddelte også gaver med en rundhåndethed, der passer sig for en stor monark." 
Esther2:19 Alle pigerne blev efterhånden overflyttet til medhustruernes fløj. Ester havde stadig ikke røbet sin jødiske herkomst, sådan som Mordokaj havde pålagt hende. Hun blev nemlig ved med at følge hans råd, selv efter at hun var blevet dronning. Mordokaj hørte til de dommere, som sad og afgjorde mindre retssager i portrummet i kongens palads." 
Esther2:20  
Esther2:21 En dag, mens han sad der, blev han klar over, at to af portvagterne, Bigtan og Teresh, var vrede på kongen og ventede på en anledning til at myrde ham. Det fortalte Mordokaj straks til dronning Ester, som sagde det videre til kongen." 
Esther2:22  
Esther2:23 Sagen blev straks undersøgt, og de to skyldige mænd blev henrettet ved hængning. Mens kongen så på det, blev det hele derefter nedskrevet i rigets krønikebog." 
Esther3:1 Kort tid efter forfremmede kong Xerxes en mand ved navn Haman til premierminister, og han blev således den øverste mand i riget næst efter kongen." 
Esther3:2 Alle kongens ansatte knælede ned og hyldede ham, når han gik forbi, for det havde kongen befalet. Men Mordokaj nægtede at gøre det, fordi han var jøde." 
Esther3:3 „Du må hellere adlyde kongens befaling!” sagde de andre ansatte til ham gang på gang. Men Mordokaj var ubøjelig. Til sidst fortalte de Haman, at Mordokaj ikke ville knæle ned for ham." 
Esther3:4  
Esther3:5 Haman blev rasende, men i stedet for kun at hævne sig på Mordokaj bestemte han sig for at udrydde alle jøder fra det persiske rige, fordi Mordokaj var jøde." 
Esther3:6  
Esther3:7 I den første måned, der hed nisan, i kong Xerxesʼ 12. regeringsår søgte Haman ved at kaste lod om dage og måneder at finde det gunstigste tidspunkt til at gøre det af med jøderne. Loddet traf den trettende dag i den 12. måned, som hed adar." 
Esther3:8 Haman sagde derpå til kongen: „Der findes et særligt folk blandt undersåtterne i kongens rige, som har deres egne love og traditioner og nægter at overholde perserrigets love. Derfor må det være i kongens interesse, at dette folk bliver udryddet." 
Esther3:9 Hvis det behager kongen, bør der udsendes en befaling til alle rigets provinser om, at jøderne skal udryddes. Jeg anslår, at kongens embedsmænd på den måde kan indsamle 10.000 sække med sølv til rigets skatkammer.”" 
Esther3:10 Kongen gik ind på Hamans forslag og rakte ham sin signetring. 
Esther3:11 „Du må gøre, som du vil, med jøderne, og sølvet må du gerne selv beholde,” sagde han." 
Esther3:12 På den 13. dag i den første måned samlede Haman kongens sekretærer, som efter hans diktat nedskrev brevet til guvernørerne på alle de forskellige sprog, der taltes i riget. Derefter blev brevene underskrevet med kongens navn, forseglet med kongens signetring" 
Esther3:13 og sendt ud til alle rigets provinser. I brevet stod der, at alle jøder, unge og gamle såvel som kvinder og børn, skulle slås ihjel den 13. dag i den 12. måned, og at deres ejendom skulle konfiskeres." 
Esther3:14 Brevets indhold skulle bekendtgøres som lov, så folk i hver eneste provins kunne være parat til at udføre ordren på den fastsatte dag." 
Esther3:15 På kongens befaling blev bestemmelsen først offentliggjort i regeringsbyen Susa, hvorefter sendebudene skyndte sig af sted til alle rigets provinser. Kongen og Haman satte sig derefter til at drikke. Men jøderne i Susa var rædselsslagne." 
Esther4:1 Da Mordokaj hørte om Hamans planer, flængede han i fortvivlelse sit tøj og klædte sig i sæk og aske. Derefter gik han rundt i byen og jamrede højt og hjerteskærende." 
Esther4:2 Da han kom hen på pladsen foran paladsets port, blev han stående dér, for det var forbudt at gå ind i paladset med sørgetøj på." 
Esther4:3 Ud over hele riget reagerede jøderne på samme måde: De græd og jamrede og fastede på grund af den kongelige befaling, og mange af dem klædte sig i sæk og aske." 
Esther4:4 Da Esters hofdamer og tjenere fortalte hende, at Mordokaj stod uden for porten klædt i sæk og aske, blev hun fortvivlet og skyndte sig at sende noget tøj ud til ham, så han kunne komme ind i paladset. Men han nægtede at tage det på." 
Esther4:5 Så gav Ester sin tjener Hatak besked på at gå ud til Mordokaj og finde ud af, hvad der var i vejen." 
Esther4:6 Hatak gik straks ud på den åbne plads foran paladsets port," 
Esther4:7 og Mordokaj fortalte ham om kongens befaling og om de 10.000 sække sølv, som Haman havde garanteret til rigets skatkammer, hvis han fik lov til at udrydde jøderne." 
Esther4:8 Mordokaj gav ham også en kopi af kongens skrivelse med dødsdommen over jøderne og bad ham vise den til Ester, så hun kunne gå i forbøn for sit folk hos kongen." 
Esther4:9 Hatak gik straks tilbage til Ester og fortalte hende det hele," 
Esther4:10 hvorefter hun sendte ham ud til Mordokaj med følgende besked: 
Esther4:11 „Hvordan skulle jeg kunne gå i forbøn hos kongen? Alle og enhver ved, at hvis nogen vover sig ind på kongens private område uden at være tilkaldt, er de dødsens, medmindre kongen rækker sit guldscepter frem og benåder dem. Og det er nu over en måned siden, at jeg sidst blev kaldt ind til kongen!”" 
Esther4:12 Efter at Mordokaj havde fået den besked, bad han Hatak overbringe Ester følgende svar: „Du skal ikke tro, at du undslipper, bare fordi du er i kongens hus! Du kommer til at dele skæbne med dine landsmænd." 
Esther4:13  
Esther4:14 Hvis du ikke taler med kongen, vil der komme hjælp og redning til jøderne fra anden side, men du og dine nærmeste skal dø! Hvem ved, om du ikke netop blev dronning for at kunne gøre noget i denne alvorlige situation!”" 
Esther4:15 Ester sendte da følgende svar tilbage til Mordokaj: 
Esther4:16 „Kald alle jøder i Susa sammen, så de kan bede og holde total faste for mig i tre dage, dag og nat. Imens vil jeg og mine hofdamer gøre det samme. Derefter vil jeg gå ind til kongen, selvom det er forbudt. Jeg er parat til at dø, hvis det skal være!”" 
Esther4:17 Så gik Mordokaj sin vej og gjorde, som Ester havde sagt." 
Esther5:1 To dage senere iførte Ester sig sin dronningekåbe og gik ind i den inderste gård og stillede sig foran indgangen til tronsalen. Derinde sad kongen på tronen, og han kunne se dem, der opholdt sig udenfor." 
Esther5:2 Da han fik øje på Ester, rakte han guldscepteret frem imod hende, og hun gik frem mod ham og rørte ved spidsen af scepteret." 
Esther5:3 „Hvad har du på hjerte, dronning Ester?” spurgte han. „Fortæl mig, hvad du ønsker. Jeg vil give dig hvad som helst, du beder om – om det så er det halve kongerige!”" 
Esther5:4 Ester svarede: „Hvis det behager kongen, vil jeg bede kongen og Haman om i aften at komme til en lille festmiddag, som jeg har forberedt i dag.”" 
Esther5:5 Da sagde kongen til sine tjenere: „Skynd jer at få fat i Haman!” Samme aften indfandt kongen og Haman sig til Esters festmiddag. 
Esther5:6 Mens de sad og drak vin, sagde kongen til Ester: „Sig mig nu, hvad det er, du ønsker! Jeg giver dig det, om det så er det halve kongerige!”" 
Esther5:7 Hun svarede: „Hvis det behager kongen at opfylde mit ønske, vil jeg bede kongen om at komme igen i morgen aften sammen med Haman til endnu en lille festmiddag, som jeg vil gøre klar til jer. Så skal jeg nok fortælle, hvad jeg har på hjerte.”" 
Esther5:8  
Esther5:9 Haman var glad og fornøjet, da han gik hjem efter den fine middag. Men da han gik ud af paladsets port, fik han øje på Mordokaj, der hverken rejste sig for ham eller viste det mindste tegn på ærbødighed. Det gjorde ham rasende," 
Esther5:10 men han beherskede sig og skyndte sig hjem. Da han var kommet hjem, tilkaldte han sine nærmeste venner og sin kone Zeresh." 
Esther5:11 Med selvtilfreds mine pralede han af sin store rigdom, sine mange sønner og den ære, kongen havde vist ham ved at forfremme ham til den næstøverste i hele perserriget." 
Esther5:12 „Nu skal I høre!” sagde han. „I dag inviterede dronning Ester mig til en privat festmiddag sammen med hende og kongen. Hun havde selv forberedt det hele til os to! Og i morgen har hun inviteret os igen!” 
Esther5:13 Så tilføjede han: „Men jeg kan ikke rigtig glæde mig over det, så længe den ubehøvlede jøde, Mordokaj, sidder i paladsets portrum.”" 
Esther5:14 Hans kone og venner kom straks med et godt forslag: „Du skal få lavet en 22,5 meter høj galge, og i morgen kan du så bede kongen om at få Mordokaj hængt i den! Derefter kan intet forstyrre din glæde ved den kongelige festmiddag.” Det forslag syntes Haman godt om, og han sørgede straks for at få galgen rejst." 
Esther6:1 Den nat kunne kongen ikke falde i søvn. Derfor sendte han bud efter rigets krønikebog og bad om at få læst op af bogen. 
Esther6:2 Det stykke, der blev læst, indeholdt beretningen om, hvordan Mordokaj havde angivet de to kongelige portvagter Bigtana og Teresh, der i sin tid havde lavet en sammensværgelse i den hensigt at myrde kongen." 
Esther6:3 „Hvilken belønning fik Mordokaj i den anledning?” spurgte kongen. „Ingen,” svarede kammertjenerne." 
Esther6:4 „Er der nogle af mine embedsmænd i paladset?” spurgte kongen. Haman var netop ankommet tidligt til paladset den morgen for at anmode kongen om tilladelse til at få Mordokaj hængt i den galge, han havde rejst. Tjenerne meldte nu kongen: „Haman står her udenfor.” „Før ham ind!” befalede kongen." 
Esther6:5  
Esther6:6 Da Haman var kommet ind, spurgte kongen: „Sig mig, Haman: Jeg har i sinde at hædre en af mine mænd. Hvordan mener du, jeg bedst kan gøre det?” Haman tænkte straks: „Mon ikke det er mig, kongen gerne vil hædre?”" 
Esther6:7 Derfor svarede han: „Hvis kongen ønsker at hædre en mand," 
Esther6:8 skal man iføre ham en dragt, som kongen selv har haft på, og sætte ham på en hest, som kongen selv har redet på, og som bærer det kongelige diadem på hovedet." 
Esther6:9 Så skal en af kongens øverste mænd føre ham rundt i byen, mens han råber: ‚Sådan belønner kongen den mand, han ønsker at hædre!’ ”" 
Esther6:10 „Udmærket!” svarede kongen. „Tag min kongekåbe og min hest og gør, som du har foreslået, med jøden Mordokaj, der sidder blandt dommerne i portrummet. Alt, hvad du har foreslået, skal du gøre!”" 
Esther6:11 Haman var nødt til at parere ordre. Han fik overdraget kongens dragt og hest, gav Mordokaj dragten på, hjalp ham op på hesten og førte ham gennem byens gader, mens han råbte: „Sådan belønner kongen den mand, han ønsker at hædre!”" 
Esther6:12 Bagefter vendte Mordokaj tilbage til sit arbejde i portrummet, mens Haman skyndte sig hjem med tilhyllet ansigt, fuldstændig knust." 
Esther6:13 Da han fortalte sin kone og vennerne, hvad der var sket, sagde de: „Hvis Mordokaj er jøde, har du ikke blot trukket det korteste strå. Du kan ikke stille noget op imod ham. Du er færdig!”" 
Esther6:14 Mens de endnu talte sammen, ankom kongens tjenere for at hente Haman til den festmiddag, Ester havde forberedt." 
Esther7:1 Om aftenen sad kongen og Haman endnu en gang til fest hos dronning Ester. 
Esther7:2 Mens de drak af vinen, spurgte kongen igen: „Hvad har du på hjerte, dronning Ester? Fortæl mig nu, hvad du ønsker. Jeg giver dig det, om det så er det halve kongerige!”" 
Esther7:3 Da svarede dronning Ester: „Hvis jeg har fundet nåde for Deres øjne, herre konge, beder jeg om, at De vil skåne mit eget og mine landsmænds liv." 
Esther7:4 Det er blevet besluttet, at jeg og mit folk skal udryddes fuldstændigt. Hvis vi var blevet solgt som slaver, ville jeg ikke have ulejliget kongen af den grund, men total udryddelse er en anden sag.”" 
Esther7:5 „Hvad mener du?” spurgte kong Xerxes. „Hvem er det, der har besluttet at udrydde jer?”" 
Esther7:6 „Det er en fjende af jøderne, den onde Haman der!” svarede Ester. Haman blev ligbleg og rystede af skræk." 
Esther7:7 Kongen sprang op i vrede og gik ud i parken, mens Haman blev tilbage for at bønfalde dronning Ester om nåde, for han vidste, hvad kongens vrede betød." 
Esther7:8 I sin fortvivlelse knælede Haman ned over divanen, som Ester lå på, netop som kongen vendte tilbage fra haven. „Hvad i alverden!” råbte kongen. „Overfalder han dronningen for øjnene af mig i mit eget palads?” Straks sprang tjenerne til, overmandede Haman og tildækkede hans ansigt." 
Esther7:9 Den tjener, der hed Harbona, sagde til kongen: „Herre, Haman har netop opstillet en høj galge, som var tænkt til Mordokaj, kongens redningsmand. Den står parat i Hamans gård.” „Så hæng ham selv i den!” beordrede kongen." 
Esther7:10 Så hængte de Haman i den galge, han havde tænkt til Mordokaj, og kongens vrede lagde sig." 
Esther8:1 Samme dag beslaglagde kong Xerxes alt, hvad der havde tilhørt jødernes fjende, Haman, og overdrog det hele til dronning Ester. Dernæst blev Mordokaj ført frem for kongen, for Ester havde i mellemtiden fortalt ham, at han var hendes plejefar." 
Esther8:2 Kongen havde taget sin signetring fra Haman og gav den nu til Mordokaj og gjorde ham dermed til premierminister. Ester overlod også til sin plejefar at bestyre al den ejendom, som havde tilhørt Haman." 
Esther8:3 Derpå trådte Ester endnu en gang frem for kongen og faldt grædende ned for hans fødder, mens hun bønfaldt ham om at sætte en stopper for Hamans plan mod jøderne." 
Esther8:4 Igen rakte kongen guldscepteret frem mod Ester, hvorefter hun rejste sig" 
Esther8:5 og sagde: „Hvis jeg har fundet nåde for kongens øjne, hvis det behager Dem at opfylde mit ønske, og hvis De synes, det er rigtigt at gøre det, beder jeg kongen om at tilbagekalde Hamans befaling om at udrydde jøderne i riget." 
Esther8:6 Jeg kan ikke bære at se mit folks og min slægts undergang!” 
Esther8:7 Kongen svarede Ester og Mordokaj med følgende ord: „Jeg har gjort, hvad jeg kunne: Jeg har henrettet Haman for hans hadefulde angreb på jøderne, og jeg har overdraget hans ejendom til Ester." 
Esther8:8 Men når en lov først er skrevet og har fået det kongelige stempel, kan den ikke trækkes tilbage. I har imidlertid min tilladelse til at sende en skrivelse ud til rigets jøder, og jeg giver jer fuld frihed til i mit navn at skrive, hvad I vil, og ophøje det til lov ved at forsegle brevet med den kongelige signetring.”" 
Esther8:9 Den 23. dag i den tredje måned, den, der hedder sivan, dikterede Mordokaj et brev for kongens sekretærer, som skrev det ned på de mange forskellige sprog, der taltes i de 127 provinser lige fra Indien til Nubien. Brevet var adresseret til guvernørerne og til jøderne ud over hele riget." 
Esther8:10 Mordokaj underskrev brevet med kongens navn og stemplede det med det kongelige segl. Derefter udstyrede han sendebudene med de hurtigste heste fra kongens stalde og sendte dem af sted. 
Esther8:11 I lovskrivelsen stod der, at jøderne rundt omkring i rigets byer havde tilladelse til at forene sig og forsvare sig, ja, de havde lov til at dræbe enhver fjende, som angreb dem eller deres kvinder og børn, og de måtte derefter overtage fjendens ejendele." 
Esther8:12 Loven skulle træde i kraft den 13. dag i den 12. måned, den dag Haman havde fastsat for jødemassakren." 
Esther8:13 Desuden stod der, at skrivelsens indhold skulle ophøjes til lov i samtlige rigets provinser, og at denne lov skulle bekendtgøres for alle, så jøderne kunne forberede sig og ruste sig til dagen." 
Esther8:14 På kongens befaling steg rytterne op på de kongelige heste og galoperede af sted, efter at skrivelsen var blevet bekendtgjort i regeringsbyen Susa." 
Esther8:15 Derefter forlod Mordokaj paladset iført guldkronen og den blåhvide kongelige klædning med den tilhørende purpurrøde linnedkappe og begav sig gennem byen, hvor han blev hyldet af folkemængden." 
Esther8:16 Det var indvarslingen af en ny tid med fred og glæde for jøderne. 
Esther8:17 Og hver gang de kongelige kurerer nåede frem til en ny by, blev der stor begejstring blandt jøderne, som fejrede begivenheden med fest og dans. Mange ikke-jøder sluttede sig endda til jøderne, for de blev fyldt med ærefrygt for dem." 
Esther9:1 Den 13. dag i den 12. måned kom, dagen, som jødernes fjender havde set frem til, hvor Hamans lov om jødemassakren trådte i kraft. Men det gik ikke som fjenderne havde håbet, tværtimod." 
Esther9:2 Jøderne i de forskellige byer sluttede sig sammen i en forenet front for at gå til modangreb på deres fjender. Alle var fyldt med ærefrygt for jøderne, og ingen kunne holde stand imod dem." 
Esther9:3 Provinsernes guvernører og ledende mænd støttede også jøderne, for de var fulde af ærefrygt for Mordokaj." 
Esther9:4 Mordokaj var nemlig en højt respekteret mand i kongens palads, og hans magt og indflydelse var kendt i alle rigets provinser." 
Esther9:5 Således sejrede jøderne over deres fjender. De slog mange ihjel og gjorde ellers med dem, hvad de ville." 
Esther9:6 I Susa alene dræbte jøderne 500 af deres fjender. 
Esther9:7 Desuden dræbte de Hamans ti sønner: Parshandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalja, Aridata, Parmashta, Arisaj, Aridaj og Vajzata. Men de tog ikke deres fjenders ejendele." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Samme dags aften, da kongen hørte om alle de dræbte i Susa," 
Esther9:12 sendte han bud efter dronning Ester. „I Susa alene har jøderne slået 500 mennesker ihjel,” sagde han. „Også Hamans ti sønner er dræbt. Hvis det er gået så voldsomt til her i byen, kan jeg levende forestille mig, hvordan det må være gået ude omkring i provinserne. Men sig mig, Ester, hvad ønsker du mere? Jeg vil give dig, hvad som helst du beder om!”" 
Esther9:13 „Hvis det behager kongen,” svarede Ester, „vil jeg bede om, at jøderne her i Susa får tilladelse til at handle på samme måde i morgen, og at ligene af Hamans ti sønner bliver hængt op på pæle.”" 
Esther9:14 Det gik kongen med til. Ligene af Hamans ti sønner blev hængt op på pæle, og det blev bekendtgjort i Susa, at jøderne havde tilladelse til at fortsætte udryddelsen af deres fjender den næste dag. På den dag slog jøderne 300 mere ihjel, dog stadig uden at tage deres ejendele." 
Esther9:15  
Esther9:16 Ude omkring i provinserne havde jøderne på den 13. dag i den 12. måned dræbt 75.000 fjender, men de tog ikke deres ejendele. Dagen derpå hvilede alle jøder ude i provinserne for at fejre deres triumf med fest og dans." 
Esther9:17  
Esther9:18 Men jøderne i Susa fortsatte som nævnt den næste dag og hvilede først den 15. dag i den 12. måned, hvor de fejrede sejren med fest og dans." 
Esther9:19 Det er grunden til, at jøderne i de små byer i provinsen i Israel den dag i dag fejrer den 14. dag i den 12. måned som en glædesdag, hvor de giver hinanden gaver." 
Esther9:20 Mordokaj sørgede for at skrive disse begivenheder ned, hvorefter han sendte et brev ud til alle jøder i rigets provinser – nær og fjern." 
Esther9:21 I brevet opfordrede han dem til hvert år at fejre den 14. og 15. dag i den 12. måned. 
Esther9:22 Det skulle være dage med fest og glæde til minde om dengang, jøderne fik fred for deres fjender, og deres fortvivlelse blev vendt til glæde. De skulle sende madvarer til hinanden og give gaver til de fattige." 
Esther9:23 Jøderne tog Mordokajs forslag til sig og gjorde denne glædesfest til en fast tradition. 
Esther9:24 Hvert år mindedes de hvordan Haman, alle jøders fjende, havde planlagt at få dem udryddet og fastsat dagen for massakren ved at kaste lod," 
Esther9:25 og hvordan kongen, da han blev klar over det, havde udstedt en skriftlig befaling, som forpurrede Hamans onde planer og ladet ham selv og hans sønner dræbe og hænge op på pæle." 
Esther9:26 På grund af alt det, der skete, og på grund af Mordokajs brev, har jøderne hvert år siden fejret denne fest som kaldes purimfesten efter det persiske ord pur, der betyder lod." 
Esther9:27 Alle jøder i hele riget lovede højtideligt at videreføre traditionen til deres børn og de følgende generationer af jøder. De lovede, at de fremover hvert år ville fejre denne fest på de to fastsatte dage og på den måde, det var beskrevet i brevet. Alle jødiske familier ud over hele det persiske rige skulle fejre dagene hvert år, så mindet om det, der skete, aldrig skulle gå i glemmebogen blandt det jødiske folk." 
Esther9:28  
Esther9:29 Endvidere skrev dronning Ester med hjælp fra Mordokaj endnu et brev, som Mordokaj sørgede for blev sendt ud til alle jøder i rigets 127 provinser. I det brev blev jøderne opfordret til at gøre faste og fortvivlelse til en del af de traditioner, der hørte med til purimfesten." 
Esther9:30  
Esther9:31  
Esther9:32 Esters skrivelse bekræftede således retningslinjerne for festen, som derefter blev skrevet ned og gjort til lov." 
Esther10:1 Kong Xerxes udskrev skat ud over hele sit rige helt ud til de fjerneste kyster. 
Esther10:2 Alle hans bedrifter står optegnet i det medisk-persiske riges krønikebog, som også indeholder en skildring af Mordokajs betydning og den magt, som kongen gav ham." 
Esther10:3 Mordokaj blev altså rigets premierminister og kong Xerxesʼ højre hånd. Blandt jøderne fik han stor indflydelse, og han var højt respekteret af dem, fordi han altid talte deres sag og gjorde meget for at sikre deres efterkommeres fremtid." 
Job1:1 En mand ved navn Job boede i området Utz. Han var en retskaffen og gudfrygtig mand, der gjorde sit bedste for ikke at synde imod Gud." 
Job1:2 Han havde syv sønner og tre døtre, og han var meget rig. Han ejede 7000 får, 3000 kameler, 500 par okser, 500 hunæsler samt et stort antal tjenestefolk, så han var den rigeste mand i området øst for Israel." 
Job1:3  
Job1:4 Jobs sønner elskede at holde fest på omgang hos hinanden. De inviterede altid deres tre søstre med, og der blev spist og drukket i flere dage." 
Job1:5 Hver gang en sådan fest var forbi, sendte Job bud efter dem, for at de kunne gennemgå en renselsesceremoni. Han stod op tidligt om morgenen og bragte et brændoffer for hver af dem for at bede Gud om tilgivelse, hvis de i festens kådhed var kommet til at synde mod Gud og i tankerne havde forbandet ham." 
Job1:6 En dag, da englene trådte frem for Herren, var også Satan iblandt dem." 
Job1:7 „Hvad har du bedrevet, Satan?” spurgte Herren. „Jeg har gennemtravet jorden på kryds og tværs!” svarede Satan." 
Job1:8 „Nå, det har du,” fortsatte Herren. „Lagde du mærke til min tjener Job? Han er enestående blandt mennesker, en retskaffen og gudfrygtig mand, der gør sit bedste for ikke at begå nogen synd.”" 
Job1:9 „Det er da klart,” indvendte Satan." 
Job1:10 „Du har jo altid holdt hånden over ham og hans familie og alt, hvad han ejer. Du har velsignet ham på alle måder. Se bare, hvor rig han er blevet!" 
Job1:11 Men prøv engang at tage hans rigdom fra ham, så skal jeg love dig for, at han vil forbande dig lige op i dit åbne ansigt!”" 
Job1:12 Da svarede Herren: „Gør, hvad du vil, med hans rigdom, Satan, men du må ikke gøre ham selv fortræd.” Så gik Satan bort fra Herren." 
Job1:13 Ulykken ramte Job en dag, hvor hans sønner og døtre holdt fest hjemme hos den ældste bror." 
Job1:14 Først kom en mand løbende hen til Job og råbte: „Da vi var ved at pløje med okserne, og æslerne gik og græssede i nærheden, overfaldt sabæerne os pludselig! De stjal alle dyrene og dræbte dine arbejdere. Jeg var den eneste, der undslap.”" 
Job1:15  
Job1:16 Mens han endnu talte, kom en anden mand løbende med følgende besked: „Der brød et uvejr løs, og lynene slog ned og dræbte både fårene og hyrderne. Jeg var den eneste, der undslap.”" 
Job1:17 Mens han endnu talte, kom en tredje mand løbende med flere dårlige nyheder: „Vi blev pludselig overfaldet af tre kaldæiske røverbander, som stjal alle kamelerne og dræbte dine arbejdere. Jeg var den eneste, der undslap.”" 
Job1:18 Mens han endnu talte, kom en fjerde mand løbende med den værste besked af alle: „Dine sønner og døtre var samlet til fest i din ældste søns hus." 
Job1:19 Men pludselig kom en kraftig ørkenstorm og rystede huset så voldsomt, at det styrtede sammen og begravede dine børn. De omkom alle, og jeg var den eneste, der undslap.”" 
Job1:20 Da rejste Job sig og rev sin kappe itu som udtryk for sin dybe sorg og fortvivlelse. Derefter barberede han alt sit hår af og kastede sig til jorden for Guds ansigt. 
Job1:21 „Nøgen kom jeg til verden, og nøgen skal jeg herfra!” sagde han. „Herren gav, og Herren tog. Al ære tilkommer ham!”" 
Job1:22 På trods af denne tragedie syndede Job ikke. Han anklagede ikke Gud for det, der var sket." 
Job2:1 Kort tid efter trådte englene igen frem for Herren, og Satan var iblandt dem." 
Job2:2 „Hvad har du bedrevet, Satan?” spurgte Herren. „Jeg har gennemtravet jorden på kryds og tværs!” svarede Satan." 
Job2:3 „Lagde du mærke til min tjener Job?” spurgte Herren. „Han er enestående blandt mennesker, en retskaffen og gudfrygtig mand, der gør sit bedste for ikke at begå nogen synd. Han har bevaret sin gudhengivenhed, selvom du udfordrede mig til at lade dig skade ham uden grund.”" 
Job2:4 „Han har endnu ikke mærket noget på sin egen krop,” svarede Satan. „Mennesker vil gøre alt for at bevare livet." 
Job2:5 Hvis du rammer ham på hans egen krop, skal jeg love dig for, at han vil forbande dig lige op i dit åbne ansigt!”" 
Job2:6 „Gør, hvad du vil, Satan,” svarede Herren. „Men du må ikke tage livet af ham.”" 
Job2:7 Derpå gik Satan sin vej og sørgede for, at Job blev plaget af ondartede bylder fra top til tå." 
Job2:8 Den stakkels Job satte sig ud på askedyngen og skrabede sine bylder med et potteskår. 
Job2:9 Da sagde hans kone til ham: „Holder du stadig fast ved din gudhengivenhed? Forband dog Gud og dø!” 
Job2:10 Men Job svarede: „Sikke noget snak! Skal vi kun tage imod det behagelige fra Gud, og ikke det ubehagelige?” På trods af alle sine lidelser anklagede Job ikke Gud med et eneste ord." 
Job2:11 Da Jobs tre venner hørte om de tragedier, der havde ramt ham, aftalte de med hinanden, at de ville tage hen for at trøste og opmuntre ham. De tre venner var Elifaz fra Teman, Bildad fra Shua og Zofar fra Naʼama." 
Job2:12 Da de kom til Job, kunne de næsten ikke genkende ham, så frygtelig så han ud. De brast i gråd, rev flænger i deres tøj og kastede støv op i luften." 
Job2:13 Så satte de sig på jorden ved siden af ham uden at sige et ord, for de kunne se, at han havde store smerter. I syv dage, dag og nat, sad de og led sammen i tavshed." 
Job3:1 Til sidst brød Job tavsheden: 
Job3:2  
Job3:3 „Forbandet være den nat, jeg blev født, det øjeblik man udbrød: ‚Se, det blev en dreng!’" 
Job3:4 Lad den nat forblive i det skjulte, blive skubbet ud i den gudsforladte intethed. Lad den blive dækket af glemslens mørke," 
Job3:5 ja, gid mørket ville tage den i sig igen. Gid tågen ville skjule den, og skyerne dække den." 
Job3:6 Gid mulm og mørke ville opsluge den helt, ja, rive den ud af kalenderen. Lad den ikke tælles blandt årets dage, lad den ikke høre hjemme i nogen måned." 
Job3:7 Lad den blive til trøstesløs tomhed, en nat, hvor ingen glæder sig." 
Job3:8 Lad troldmændene forbande den, de, som tør vække Livjatan." 
Job3:9 Lad dens morgenstjerne formørkes, lad den forgæves vente på daggry, lad den aldrig få morgenrøden at se." 
Job3:10 For den hindrede ikke min fødsel, skånede mig ikke for ulidelige smerter!" 
Job3:11 Hvorfor døde jeg ikke i min mors liv eller udåndede, så snart jeg var født?" 
Job3:12 Min mor burde aldrig have taget sig af mig. Hun burde aldrig have lagt mig til sit bryst. 
Job3:13 Jeg ville hellere have været død, så jeg kunne sove i fred i min grav," 
Job3:14 blandt konger og jordens herskere, der byggede sig gravkamre i ørkenen," 
Job3:15 blandt fyrster, der var rige på guld og fyldte deres huse med sølv." 
Job3:16 Var jeg dog bare et dødfødt barn, som aldrig havde set dagens lys." 
Job3:17 I døden bliver de gudløse stille, dér kan de trætte hvile ud." 
Job3:18 Dér har selv fangerne fred, hører ikke længere vagternes råben." 
Job3:19 Dér deler de fattige skæbne med de rige, slaven er sin herres lige." 
Job3:20 Hvorfor holder Gud liv i de mennesker, der lever i smerte og elendighed?" 
Job3:21 De søger uden held efter døden, som var den en sjælden skat." 
Job3:22 De råber højt af glæde, når de endelig når deres grav." 
Job3:23 Hvorfor lader Gud mig leve, når jeg er uden fremtid og håb?" 
Job3:24 Jeg sukker dagen lang i min elendighed, kun jamren kommer over mine læber." 
Job3:25 Det, jeg frygtede allermest, er sket, mine værste drømme er blevet til virkelighed." 
Job3:26 Jeg er rastløs og uden ro, dybt begravet i min smerte.”" 
Job4:1 Da svarede Elifaz: 
Job4:2 „Måske bliver du vred, hvis jeg siger noget, men jeg kan ikke holde mig tilbage længere." 
Job4:3 Du har opmuntret mange i tidens løb og været til trøst for de sørgende. 
Job4:4 Du har støttet dem, der var ved at segne, givet nyt mod til dem, der var ved at give op." 
Job4:5 Nu, hvor det gælder dig selv, er du modløs, dine egne problemer har helt slået dig ud!" 
Job4:6 Din ærefrygt for Gud burde give dig tillid. De, der gør det rette, bør ikke leve i håbløshed." 
Job4:7 Bliver en uskyldig overøst med ulykker? Straffer Gud en retskaffen mand? 
Job4:8 Jeg ved, at de, der sår overtrædelser og synd, også må høste, hvad de har sået." 
Job4:9 Når Gud ånder på dem, går de til grunde, hans vredes pust gør det af med dem." 
Job4:10 En løve kan brøle, så meget den vil, ungløven vise tænder, men Gud har al magten, han brækker med lethed løvens tænder." 
Job4:11 Da dør selv den stærkeste løve af sult, dens unger må klare sig selv." 
Job4:12 Der kom et ord til mig i det skjulte, mit øre opfangede den svage hvisken." 
Job4:13 Det kom i et syn om natten, mens andre sov deres søde søvn." 
Job4:14 Jeg blev bange og skælvede af skræk, jeg rystede over hele kroppen," 
Job4:15 et vindpust strøg hen over mit ansigt, hårene rejste sig på mit hoved." 
Job4:16 Jeg kunne ane en skikkelse foran mig, men kunne ikke se, hvem det var. Den standsede op, og jeg hørte en hviskende stemme:" 
Job4:17 ‚Kan et menneske være fejlfrit i Guds øjne? Kan en skabning stå skyldfri over for sin Skaber?’ 
Job4:18 Gud kan ikke engang stole på englene, hans himmelske sendebud er ikke fejlfri." 
Job4:19 Hvad så med mennesker, støvets børn, som har deres hjem på jorden? De mases så let som møl," 
Job4:20 der går til grunde på et øjeblik. Uden at man skænker dem en tanke, knuses de og forsvinder for evigt." 
Job4:21 Deres liv slutter brat, og de dør midt i al deres uvidenhed." 
Job5:1 Beklag dig bare, så meget du vil, der er ingen, der hører dit råb. Tror du, englene vil tale din sag?" 
Job5:2 Vrede kan tage livet af en tåbe, deres bitterhed kan koste dem livet." 
Job5:3 En tåbe kan klare sig godt for en tid, men pludselig ligger alt i ruiner." 
Job5:4 Hans familie er prisgivet andres begær, der er ingen til at forsvare dem i retten." 
Job5:5 De sultne kommer og stjæler hans høst, de lader intet tilbage på marken, begærlige folk overtager hans ejendele." 
Job5:6 Ingen bliver straffet uden grund, ulykker kommer ikke af sig selv." 
Job5:7 Nej, årsagen findes i mennesket selv, der kommer jo kun røg, hvor der er ild." 
Job5:8 Derfor må du bekende din synd for Gud og lade ham være din dommer. 
Job5:9 Hans visdom og storhed er grænseløs, hans undere kan man ikke tælle." 
Job5:10 Han sender regn på jorden og vander både haver og marker. 
Job5:11 Han rejser de ydmyge op og bringer de forliste i sikkerhed. 
Job5:12 Men de listige spænder han ben for, så der intet kommer ud af deres onde planer." 
Job5:13 Han fanger de kloge i deres egen snedighed, så deres kunstfærdige planer går i vasken." 
Job5:14 De famler sig frem som i blinde, de kan ikke finde vej selv ved højlys dag." 
Job5:15 Men de magtesløse redder han fra de stærkes kløer, han frelser dem fra de magtfuldes intriger." 
Job5:16 Han giver de svage nyt håb og standser uretfærdigheden imod dem. 
Job5:17 Det er en velsignelse at blive irettesat af Gud! Vær taknemmelig, når den Almægtige straffer dig!" 
Job5:18 For selv om han slår og sårer, så forbinder han også og helbreder." 
Job5:19 Gang på gang beskytter han dig, både seks og syv gange redder han dig." 
Job5:20 Under hungersnød redder han dig fra sultedøden, under krig redder han dig fra sværdets hug." 
Job5:21 Han beskytter dig mod ondskabsfuld sladder og redder dig fra voldelige overfald. 
Job5:22 Du kan le ad ulykker så vel som hungersnød, selv de vilde dyr behøver du ikke at frygte." 
Job5:23 Markens sten skader ikke din plov, du kan passe din jord i fred for vilde dyr." 
Job5:24 Du kan bo i tryghed i dit hus uden frygt for at miste dine ejendele. 
Job5:25 Dine efterkommere bliver mange, så frodige som det grønne græs." 
Job5:26 Som korn, der modnes, før det høstes, skal du nå en moden alder, før du dør." 
Job5:27 Jeg har talt ud fra min egen erfaring, så hør efter og følg mit råd.”" 
Job6:1 Hertil svarede Job: 
Job6:2 „Hvis min frustration kunne måles, hvis min ulykke kunne vejes på en vægt," 
Job6:3 da ville den være tungere end sandet på stranden. Det er grunden til min bitterhed. 
Job6:4 Den Almægtiges pile har ramt mig, giften trænger ind i mit indre, jeg føler mig omringet af en mægtig hær." 
Job6:5 Brøler en ko, når krybben er fuld? Skryder et æsel, når græsset er grønt?" 
Job6:6 Jeg spiser ikke smagløs mad uden salt, og dine smagløse ord kan jeg ikke sluge." 
Job6:7 Jeg får kvalme af at høre på dem, har ikke appetit på mere af den slags." 
Job6:8 Gid Gud ville høre min bøn og give mig det, jeg længes efter!" 
Job6:9 Det eneste, jeg ønsker, er at dø, at han skærer min livstråd over." 
Job6:10 Jeg har kun én trøst i mine pinsler: Jeg har altid troet på Guds ord. 
Job6:11 Men jeg har ikke styrke til at udholde mere, jeg ser ingen mening med livet længere." 
Job6:12 Min krop er ikke lavet af bronze, jeg er ikke så hård som en sten." 
Job6:13 Nej, der er intet at stille op, jeg har mistet min livskraft og styrke." 
Job6:14 Den, der svigter en fortvivlet ven, har ingen respekt for den almægtige Gud." 
Job6:15 Mine venner har svigtet mig, de er som en bjergbæk, hvis vand er tørret ud." 
Job6:16 Om foråret er den fuld af is, og smeltevandet får den til at svulme." 
Job6:17 Men når varmen sætter ind, tørrer den ud, dens vand er sporløst forsvundet." 
Job6:18 Bækken bugter sig fremad, men løber ud i sandet og er væk." 
Job6:19 Karavaner fra Tema spejder efter vand, rejsende fra Saba håber at få øje på en oase," 
Job6:20 men når de når den udtørrede bæk, skuffes de, alle deres forhåbninger var forgæves." 
Job6:21 Sådan har I skuffet mig nu. I vender jer fra mig i afsky. 
Job6:22 Har jeg bedt jer om at komme med gaver eller dele jeres rigdomme med mig? 
Job6:23 Har jeg bedt jer om at redde mig fra fjendens hånd eller betale løsesum for at sætte mig i frihed? 
Job6:24 Hvis I giver mig et fornuftigt svar, skal jeg nok høre efter. Hvis I kan sige mig, hvor jeg har fejlet, lytter jeg gerne til jer." 
Job6:25 Det kan godt gøre ondt at få sandheden at vide, men jeres udgydelser gavner mig intet." 
Job6:26 Måske er mit ordvalg kritisabelt, men tænk dog på, hvor desperat jeg er!" 
Job6:27 I ville udnytte et forældreløst barn eller sælge jeres venner som slaver. 
Job6:28 Prøv at se på mig! Tror I, jeg lyver jer op i ansigtet?" 
Job6:29 Hvorfor går I ud fra, at jeg er skyldig, når jeg intet forkert har gjort?" 
Job6:30 Aldrig er en løgn kommet over mine læber. Tror I ikke, jeg kender forskel på godt og ondt?”" 
Job7:1 „Det er hårdt at være menneske, at slide som en slave dagen lang." 
Job7:2 Men en slave kan se frem til, at dagen får ende, en arbejder får sin løn, når arbejdet er gjort." 
Job7:3 Men jeg belønnes med elendighed, smertefulde nætter i massevis." 
Job7:4 Når jeg går til ro, tænker jeg: ‚Gid det snart bliver lyst, så jeg kan stå op.’ Natten lang vender og drejer jeg mig i sengen, jeg finder ingen ro før daggry." 
Job7:5 Min krop er dækket af ækle sår, min hud er betændt og væsker." 
Job7:6 Mit liv forsvinder som sand mellem fingrene, dagene går uden håb om en ændring." 
Job7:7 Mit liv er som et vindpust, aldrig mere får jeg lykken at se." 
Job7:8 Snart vil mit liv være slut, jeg forsvinder fra jordens overflade." 
Job7:9 Når mennesker når til livets afslutning, er de som en sky, der opløses og forsvinder." 
Job7:10 De er borte for evigt, ses ikke mere, vender aldrig tilbage til deres hjem." 
Job7:11 Derfor kan jeg ikke bare tie stille, for smerten i min sjæl tvinger mig til at tale, bitterheden i mit indre kræver at få afløb." 
Job7:12 Åh Gud, er jeg da et farligt uhyre, siden du har lukket mig inde i et bur?" 
Job7:13 Når jeg lægger mig til at sove for at glemme mine smerter en stund," 
Job7:14 skræmmer du mig med syner, med onde drømme og mareridt." 
Job7:15 Jeg foretrækker at blive kvalt, jeg vil hellere dø end være i evig pine." 
Job7:16 Jeg kan ikke holde livet ud længere! Lad mig være i fred den korte tid, jeg har tilbage!" 
Job7:17 Hvad betyder et enkelt sølle menneske for dig, hvorfor gøre så stort et nummer ud af mig?" 
Job7:18 Hvorfor plager du mig hver morgen, udfordrer min tålmodighed dagen lang?" 
Job7:19 Hvorfor ikke bare ignorere mig, lade mig være i fred længe nok til at synke mit spyt?" 
Job7:20 Selv om jeg skulle have syndet, går der vel ikke skår af din almagt for det? Du holder jo øje med hele verdens befolkning. Hvorfor er jeg blevet skydeskive? Hvad har jeg gjort for at fortjene din vrede?" 
Job7:21 Hvorfor tilgiver du ikke bare min skyld og lukker øjnene for mine fejltrin? Snart ligger jeg i min grav, leder du efter mig, er jeg borte.”" 
Job8:1 Da sagde Bildad til Job: 
Job8:2 „Hvor længe bliver du ved med at rase? Din tale buldrer som et tordenvejr. 
Job8:3 Tror du, Gud afsiger en uretfærdig dom? Kan den almægtige Gud tage fejl?" 
Job8:4 Dine børn må have syndet imod ham, siden han straffede dem med døden." 
Job8:5 Hvorfor ikke søge Gud og bede den Almægtige om nåde? 
Job8:6 Hvis du virkelig er uskyldig og oprigtig, skal han nok træde til og give dig oprejsning." 
Job8:7 Han giver dig så meget fremgang og rigdom, at det, du før havde, er for intet at regne." 
Job8:8 Ved du ikke, hvad der skete med vores forfædre? Tag ved lære af de tidligere generationer." 
Job8:9 Vi ved så lidt, vi blev født i går, vores liv er som en skygge, der glider forbi." 
Job8:10 Mon ikke de gamles erfaring kan hjælpe og give dig det svar, du af hjertet søger?" 
Job8:11 Kan sivene vokse, hvis sumpen tørrer ud? Kan rørgræs klare sig, hvis vandet forsvinder?" 
Job8:12 Selv om de stod i blomst, ville de hurtigt visne, de ville gå til, før de var klar til høst." 
Job8:13 Sådan går det med dem, der glemmer Gud, de gudløse mister alt håb." 
Job8:14 Det, de satte deres lid til, falder sammen, det er skrøbeligt som et spindelvæv." 
Job8:15 De støtter sig til det, men det holder ikke, de klamrer sig til det, men det falder til jorden." 
Job8:16 De gudløse kan se ud som en frodig plante, der breder sig ud til alle sider," 
Job8:17 hvis rødder borer sig ned mellem stenene og fæstner sig dybt nede i jorden. 
Job8:18 Men når de rykkes op og kastes bort, er der intet tilbage, ingen husker dem mere." 
Job8:19 Det var alt, hvad de fik ud af livet. Snart skyder andre op, hvor de stod." 
Job8:20 Vi ved, at Gud ikke hjælper de gudløse, og at han ikke støder de retskafne fra sig." 
Job8:21 Derfor kan han give dig glæden tilbage, han kan fylde din mund med latter igen." 
Job8:22 Dine fjender vil stå skamfulde tilbage, og de gudløse forsvinde for bestandigt.”" 
Job9:1 Job gav Bildad følgende svar: 
Job9:2 „Du kan have ret i, hvad du siger, for ingen kan retfærdiggøre sig over for Gud." 
Job9:3 Hvis man stævnede Gud for retten, ville man aldrig klare frisag." 
Job9:4 Hans visdom og magt er grænseløs. Ingen slipper godt fra at trodse ham. 
Job9:5 Han flytter bjerge så let som ingenting, vælter dem omkuld i sin vrede." 
Job9:6 Han rusker i jorden, så den skælver, ryster i hele sin grundvold." 
Job9:7 Han kan befale, at solen ikke skal stå op, og at stjernerne skal indhylles i mørke." 
Job9:8 Det var ham, der udspændte himmelbuen, og han kan gå på havets bølger." 
Job9:9 Han skabte Karlsvognen og Orion, Syvstjernen og Dyrekredsen." 
Job9:10 Han udfører utrolige mirakler og gør talløse undere. 
Job9:11 Han bevæger sig lydløst og usynligt, man hverken ser eller hører ham." 
Job9:12 Han tager, hvad han vil have, og hvem tør sige: ‚Det må du ikke!’" 
Job9:13 Gud holder ikke sin vrede tilbage, ingen menneskelig magt kan standse ham." 
Job9:14 Hvordan skulle jeg kunne forsvare mig, retfærdiggøre mig overfor ham?" 
Job9:15 Selvom jeg mener, jeg er uskyldig, kan jeg ikke gå i rette med ham. Jeg må nøjes med at bede ham om nåde." 
Job9:16 Hvis jeg stævnede ham for retten, mon han så ville høre på min klage?" 
Job9:17 Han har udløst en orkan over mig og givet mig sår på sår uden grund. 
Job9:18 Jeg har knap tid til at trække vejret, før jeg oplever nye lidelser." 
Job9:19 Ingen kan måle sig med ham i styrke. Hvem har magt til at anklage ham i retten? 
Job9:20 Selv om jeg måske var uskyldig, ville min optræden i retten dømme mig." 
Job9:21 Jeg mener, jeg er uskyldig, men hvem tør bedømme sig selv? Mit liv har ikke længere nogen værdi." 
Job9:22 Derfor siger jeg: ‚Det kan være lige meget nu. Gud straffer åbenbart uskyldige såvel som skyldige.’ 
Job9:23 Når pisken pludselig slår til, ignorerer han de uskyldiges fortvivlede råb." 
Job9:24 Når et land falder i en ond mands magt, bliver dets dommere blinde for retfærdigheden. Hvis det ikke er Gud, der står bag, hvem er det så?" 
Job9:25 Jeg ser dagene passere forbi som en hurtigløber, de iler af sted uden at give mig nogen glæde." 
Job9:26 De glider forbi som sivbåde, som ørne, der haster efter bytte." 
Job9:27 Hvad nu hvis jeg sagde: ‚Jeg vil glemme min smerte, tage smilet på og se glad ud.’" 
Job9:28 Ville det mon standse mine lidelser? Nej, for i dine øjne, oh, Gud, er jeg åbenbart skyldig." 
Job9:29 Hvis jeg allerede er dømt skyldig, hvad hjælper det så, at jeg forsvarer mig?" 
Job9:30 Ja, selv om jeg vaskede mit ansigt i sne og skrubbede mine hænder med skurepulver," 
Job9:31 ville du dog straks dyppe mig i mudder, så mit tøj ville skamme sig over mig." 
Job9:32 Du er jo ikke et menneske som jeg, derfor kan vi ikke mødes i retten." 
Job9:33 Var der dog bare en mellemmand, der kunne skabe forsoning imellem os," 
Job9:34 en der kunne fjerne Guds straf over mig, så jeg ikke skulle leve i angst for hans vrede," 
Job9:35 så jeg kunne tale med Gud uden at frygte. Men det kan jeg umuligt opnå alene. 
Job10:1 Jeg er led og ked af at leve. Lad mig give frit løb for min klage, give luft for bitterheden i min sjæl." 
Job10:2 Døm mig ikke bare skyldig, oh, Gud, men fortæl mig, hvilken synd jeg har begået." 
Job10:3 Hvad gavn har du af at ødelægge mig? Hvorfor forkaster du det, du selv har skabt, og lader de ondes intriger lykkes?" 
Job10:4 Er dine øjne som et menneskes øjne? Er dine tanker som mennesketanker? 
Job10:5 Er dit liv kort som et menneskes? Lever du kun nogle ganske få år," 
Job10:6 siden du har så travlt med at finde fejl, er så ivrig efter at dømme mig skyldig?" 
Job10:7 Du ved, jeg er uskyldig, men hvem kan redde mig fra din straf?" 
Job10:8 Det var dine hænder, som skabte mig, men nu er du ved at ødelægge mig!" 
Job10:9 Husk på, at jeg er formet af skrøbeligt ler. Vil du virkelig knuse mig til støv?" 
Job10:10 Du stod bag min undfangelse og formede mig i min moders liv. 
Job10:11 Du dannede mine knogler og sener og dækkede dem med muskler og hud. 
Job10:12 Du gav mig livet ved din nåde og værnede om mig i min opvækst. 
Job10:13 Men du havde mere i tanke, og det forstår jeg først nu:" 
Job10:14 Du ville holde øje med, om jeg syndede, og hvis jeg gjorde det, ville du ikke tilgive." 
Job10:15 Var jeg skyldig, ville jeg få min straf. Og selv om jeg var uskyldig, kunne jeg ikke frimodigt løfte hovedet på grund af min elendighed og ulykke." 
Job10:16 Da jeg alligevel gjorde det, sprang du på mig som en løve og demonstrerede din magt over mig." 
Job10:17 Du sendte nye lidelser over mig, og din vrede syntes at vokse, for den ene ulykke afløste den anden." 
Job10:18 Hvorfor lod du mig dog blive født? Gid jeg var død i min moders liv," 
Job10:19 så det var, som om jeg aldrig havde levet, men blev lagt direkte ned i graven." 
Job10:20 Jeg har ikke mange dage tilbage af mit liv. Kan jeg ikke få lidt fred og trøst til sidst? 
Job10:21 Når jeg først er draget til de dødes rige, vender jeg aldrig mere tilbage." 
Job10:22 Der bliver lyset opslugt af mørket, så der altid er kaos og kulsort nat.”" 
Job11:1 Så var det Zofars tur til at gå i rette med Job: 
Job11:2 „Hold lige en pause, jeg har en kommentar. Du snakker og snakker, men nu skal du få svar!" 
Job11:3 Vi kan ikke bare sidde og høre på den slags. Når du håner Gud, må vi sætte dig på plads." 
Job11:4 Du hævder, at din adfærd er fejlfri, at du i Guds øjne er helt uden skyld." 
Job11:5 Om Gud dog bare ville åbne sin mund, give dig ren besked og sige, hvad han mener." 
Job11:6 Hvis han åbner for sin visdoms gemmer, vil du indse, hvor lidt du egentlig har forstået, for han straffer dig mindre, end du faktisk fortjener." 
Job11:7 Forstår du Guds skjulte tanker og planer? Kender du omfanget af hans guddommelige magt? 
Job11:8 Den når højere op end himlen og dybere ned end dødsriget. Sammenlignet med ham har du hverken visdom eller magt. 
Job11:9 Hans visdom går ud over jordens grænser, er mere vidtstrakt end havets horisonter." 
Job11:10 Når Gud nu har afsagt sin dom over dig, er der så nogen, der kan standse straffen?" 
Job11:11 Han gennemskuer menneskers bedrag og lægger mærke til alle deres synder. 
Job11:12 Det er sværere for en tåbe at blive vis end for et vildæsel at føde et menneske. 
Job11:13 Gid du ville vende dig fra din synd og trygle din Gud om nåde. 
Job11:14 Tag afstand fra alle dine synder, luk hjertets dør for al ondskab." 
Job11:15 Så kan du løfte hovedet frit igen og leve i sikkerhed uden at frygte. 
Job11:16 Så kan du glemme dine tidligere trængsler, som flodvand, der for længst er flydt videre." 
Job11:17 Dit ansigt vil stråle som middagssolen, dit tungsind forsvinde som morgentågen." 
Job11:18 Du får nyt mod og fornyet håb, du får lov til at leve i fred og sikkerhed." 
Job11:19 Du kan lægge dig trygt til hvile. Mange vil komme til dig for at få hjælp. 
Job11:20 Men for de gudløse er der intet håb. De har ingen steder at søge tilflugt og kan kun se frem til at dø.” 
Job12:1 Hertil svarede Job: 
Job12:2 „I er så kloge og har svar på alt! Hvor trist, at visdommen skal uddø med jer!" 
Job12:3 Men jeg er nu heller ikke uden forstand, jeg står ikke tilbage for jer i noget. Der er jo intet nyt i det, I har sagt." 
Job12:4 Jeg er en retskaffen og retsindig mand. Når jeg beder til Gud, svarer han mig. Alligevel håner mine venner mig." 
Job12:5 Det er nemt nok at foragte dem, der har problemer, når man ikke selv har nogen. Hvorfor sparker I til en mand, der ligger ned?" 
Job12:6 Røvere lever i fred, de, der trodser Gud, er i sikkerhed. De tror kun på sig selv og deres egen styrke." 
Job12:7 Du kan lære noget af dyrene! Fuglene kan fortælle dig det," 
Job12:8 krybdyrene på landjorden ved det, fiskene i havet kan forklare det for dig." 
Job12:9 De ved alle som en, at Herren står bag det hele." 
Job12:10 Han holder enhver skabning i sin hule hånd, et menneskes liv afhænger af ham." 
Job12:11 Man må vurdere alt, hvad man hører, ligesom man smager på maden, før man spiser den." 
Job12:12 Visdom søger man hos de ældre, for livserfaring kommer med årene." 
Job12:13 Gud er kilden til al visdom og magt, hos ham får man indsigt og gode råd." 
Job12:14 Hvad han bryder ned, kan ikke bygges op. Hvad han lukker i, kan ingen lukke op." 
Job12:15 Holder han regnen tilbage, bliver jorden til ørken. Slipper han uvejret løs, bliver der oversvømmelse." 
Job12:16 Visdom og styrke finder du hos ham. Både bedrageren og den bedragne er i hans magt. 
Job12:17 Han kan sætte samfundets ledere fra magten og fratage dommere deres ret til at dømme. 
Job12:18 Han kan fjerne konger fra tronen og gøre dem til slaver i stedet. 
Job12:19 Han kan fratage præster deres tjeneste og sætte mægtige mænd fra magten. 
Job12:20 Han kan gøre de bedste rådgivere målløse og fratage de kloge deres tænkeevne. 
Job12:21 Han kan ydmyge de stolte fyrster og afvæbne de stærke krigere. 
Job12:22 Han kan bringe lys ind i de mørkeste afkroge og afsløre de dybeste hemmeligheder. 
Job12:23 Han kan gøre nationer stærke, men også opløse dem igen. Han kan udvide et lands grænser, men også sprede befolkningen for alle vinde." 
Job12:24 Han kan berøve regenter deres sunde fornuft og lade dem vakle rundt i en vejløs ørken," 
Job12:25 så de famler sig frem i mørket uden lys, raver omkring som berusede." 
Job13:1 Jeg kender det alt sammen, jeg har hørt det før og forstår det udmærket." 
Job13:2 Jeg ved det samme, som I ved, jeg står ikke tilbage for jer i visdom." 
Job13:3 Men det er den Almægtige, jeg vil tale med! Det er ham, jeg ønsker at høre fra." 
Job13:4 I er kvaksalvere og bruger tomme ord som salve til mine sår i sjælen. 
Job13:5 Bare I dog ville holde mund, det er det klogeste, I kan gøre." 
Job13:6 Hør dog, hvad det er, jeg siger, så I kan forstå, hvorfor jeg klager." 
Job13:7 Tror I, Gud har brug for, at I forsvarer ham? Så burde I i det mindste sige sandheden." 
Job13:8 Hvorfor vil I føre sagen for ham? Tror I, han har brug for jeres hjælp?" 
Job13:9 Mon ikke han kender jeres motiver? Eller tror I, at I kan føre Gud bag lyset?" 
Job13:10 Gud selv vil gå i rette med jer, fordi I formaster jer til at føre sagen for ham." 
Job13:11 Har I slet ingen ærefrygt for ham? Skælver I ikke for hans majestætiske storhed? 
Job13:12 Jeres hule fraser er blot tomme ord, jeres forsvar falder som et korthus." 
Job13:13 Ti stille, så jeg kan bringe min klage til Gud, og så må jeg selv tage følgerne." 
Job13:14 Jeg er parat til at vove skindet og sætte livet på spil. 
Job13:15 Jeg vil lægge min sag frem for ham. Måske slår han mig ihjel, men han er mit eneste håb." 
Job13:16 Jeg tror dog snarere, at han vil frikende mig, for hvis jeg var skyldig, turde jeg ikke træde frem for ham." 
Job13:17 Hør nu efter, hvad jeg siger. Læg godt mærke til mine ord." 
Job13:18 Jeg er parat til at fremlægge min sag for Gud, for jeg ved, at jeg har retten på min side." 
Job13:19 Hvis nogen kan bevise det modsatte, tier jeg stille og tager imod min straf." 
Job13:20 Jeg beder dig om at gøre to ting for mig, Gud, derefter vil jeg ikke mere løbe fra dig." 
Job13:21 Først må du fjerne mine lidelser og derefter holde op med at skræmme mig. 
Job13:22 Hvis du vil være den første til at fremføre anklage, så vil jeg forsvare mig. Hvis du lader mig tale først, så forventer jeg, at du svarer mig." 
Job13:23 Hvad er det egentlig, jeg har gjort forkert? Forklar mig min overtrædelse og min synd." 
Job13:24 Hvorfor har du vendt mig ryggen? Hvorfor ser du på mig som en fjende? 
Job13:25 Hvorfor sparker du til et nedfaldent blad? Hvorfor jagter du et udtørret halmstrå? 
Job13:26 Du dømmer mig alt for hårdt, Gud, min ungdoms dumheder trækker du frem." 
Job13:27 Du har lagt mine fødder i lænker, du følger alle mine bevægelser og undersøger mine fodspor." 
Job13:28 Mennesker smuldrer som råddent træ, som et stykke tøj, der ædes op af møl." 
Job14:1 Et menneskeliv er kun ganske kort, men alligevel har vi masser af problemer." 
Job14:2 Jeg er som en blomst, der vokser op og visner, livet passerer forbi som en skygge og er væk." 
Job14:3 Jeg er så ringe og ubetydelig. Hvorfor ignorerer du mig ikke bare? 
Job14:4 Findes der et menneske helt uden synd? Er der nogen, som er fuldstændig fejlfri?" 
Job14:5 Du har fastsat et menneskes levetid, den kan tælles i dage og måneder, den tidsfrist, du har sat, kan ingen af os ændre." 
Job14:6 Giv mig en smule fred, så jeg kan hvile mig, som en arbejder, der slapper af efter dagens slid." 
Job14:7 Der er mere håb for et træ end for et menneske. Hvis et træ bliver fældet, skyder det friske skud igen." 
Job14:8 Selv om rødderne i jorden er gamle, og stubben synes død i markens muld," 
Job14:9 skal der kun en smule vand til for at hjælpe de nye skud på vej. 
Job14:10 Men når mennesker dør, er det ude med dem. Når de udånder, er alt forbi." 
Job14:11 Som en sø kan udtørres under tørke, og en flod kan svinde ind til ingenting," 
Job14:12 sådan er et menneske borte, når livet først rinder ud. Det rejser sig ikke fra graven, så længe himlen og jorden er til." 
Job14:13 Gid du straks ville sende mig ned i Dødsriget og lade mig hvile der, til din vrede er forbi. Når den rette tid så er inde, kan du komme og føre mig op igen." 
Job14:14 Hvis der var håb om at komme tilbage til livet, kunne jeg bedre holde lidelsen ud og tålmodigt vente på, at livet blev værd at leve." 
Job14:15 Så ville du kalde på mig, og jeg ville svare, for du længes efter at se din skabning igen." 
Job14:16 Da ville du hjælpe mig på vejen frem og ikke tage dig af mine fejltrin. 
Job14:17 Mine synder bliver gemt i en sæk, du tilregner mig dem ikke." 
Job14:18 Men som et bjerg kan skride sammen, som et klippestykke kan slå revner," 
Job14:19 som vand kan udhule en sten og skylle jorden væk, sådan brister menneskets forhåbninger." 
Job14:20 Det endelige slag mod os mennesker er døden, med stivnet ansigt går vi bort." 
Job14:21 Børnenes fremtid får vi ikke at se, vi ved ikke, om det går dem godt eller skidt." 
Job14:22 Vi mærker kun vores egen smerte, føler kun vores egen sorg.”" 
Job15:1 Elifaz tog nu til genmæle: 
Job15:2 „Har man hørt mage til opblæst snak? Du kendes da ellers som en fornuftig mand. 
Job15:3 Du burde tænke dig bedre om og ikke bruge den slags tomme ord. 
Job15:4 Du undergraver fromhed og viser ingen respekt for Gud. 
Job15:5 Du kommer med snedige udtalelser for at dække over dine overtrædelser. 
Job15:6 Jeg er ikke ude på at dømme dig, du dømmer dig selv med dine ord." 
Job15:7 Var du det første menneske i verden? Blev du født, før jorden blev skabt?" 
Job15:8 Var du til stede, da Gud planlagde det hele? Fik du monopol på alverdens visdom?" 
Job15:9 Hvad ved du, som vi ikke ved? Tror du virkelig, du er klogere end os?" 
Job15:10 Vores viden stammer fra de gamle vismænd, der er langt ældre end din far." 
Job15:11 Er Guds trøst da ikke nok for dig? Er andres venlige ord til ingen nytte? 
Job15:12 Hvorfor hidser du dig sådan op og sender os lynende blikke? 
Job15:13 Husk lige, at det er Gud, du er vred på, det er ham, du anklager med dine ord." 
Job15:14 Tror du virkelig, nogen kan være helt uskyldig? Kan et menneske være fuldstændig fejlfrit?" 
Job15:15 Ikke engang englene er uden synd. Selv de himmelske væsener kan svigte Gud. 
Job15:16 Hvor meget mere skyld har da ikke et menneske, der tørster efter synd som var det vand." 
Job15:17 Hør lige her, så skal jeg sige dig noget, lad mig fortælle dig, hvad jeg selv har hørt," 
Job15:18 hvad de gamle vismænd har fortalt, det, de lærte af deres forfædre," 
Job15:19 af dem, til hvem Gud gav dette land, før de blev påvirket af fremmede folk." 
Job15:20 De onde må lide alle deres dage, de grusomme bliver selv grusomt behandlet." 
Job15:21 Syndere må leve i evig angst, selv i fredstid bliver de overfaldet." 
Job15:22 De tør ikke gå ud om natten af frygt for at blive myrdet. 
Job15:23 De ved, at det vil gå galt til sidst, at de ender som føde for gribbene." 
Job15:24 Gru og rædsel omringer dem som en hær, der venter på at angribe." 
Job15:25 De har jo gjort oprør mod Gud, trodset den Almægtige." 
Job15:26 Stædigt satte de sig op mod Gud, gik til angreb med sværd og skjold." 
Job15:27 De ragede til sig på alle måder, maven blev tyk og kinderne fede." 
Job15:28 De kommer til at bo i ødelagte byer, i forladte huse, der er ved at falde sammen." 
Job15:29 Deres rigdom smuldrer og forgår, de efterlader sig intet af værdi." 
Job15:30 De undslipper ikke dødens mørke, men fortæres af flammer, når Gud ånder på dem." 
Job15:31 Fordi de stoler på den bedrageriske rigdom, bliver hele deres liv et tomt bedrag." 
Job15:32 De er som et frugttræ, der ikke blomstrer og derfor bliver fældet i utide." 
Job15:33 De er som en vinstok, der skæres ned, før druerne er modne, som et oliventræ, der mister blomsterne og ikke giver frugt." 
Job15:34 De gudløses liv bærer ikke frugt. De, der har svindlet sig til rigdom, vil miste det hele." 
Job15:35 De undfanger onde planer, som modnes i deres indre, indtil de fødes som løgn og bedrag.”" 
Job16:1 Job svarede på følgende måde: 
Job16:2 „Den slags har jeg hørt så tit. I er nogle kønne trøstere! 
Job16:3 Er der ingen ende på din elendige tale? Kunne du ikke finde på noget bedre at sige? 
Job16:4 Hvis I var i mit sted, og jeg var i jeres, ville jeg være fristet til at tale på samme måde. Jeg kunne have holdt en prædiken for jer og rystet på hovedet af jer." 
Job16:5 Men jeg vil hellere være andre til opmuntring, prøve at trøste folk i deres sorg." 
Job16:6 Jeg kan ikke trøste mig selv ved at tale, men at tie giver mig heller ingen lindring." 
Job16:7 Gud har mast mig ned i jorden, han har udryddet hele min familie." 
Job16:8 Min elendige tilstand ses som hans straf, det, han har gjort, som bevis på min skyld." 
Job16:9 Hans vrede river og rusker i mig. Han skærer tænder imod mig af raseri. Hans anklagende øjne gennemborer mig. 
Job16:10 Folk ser på mig med foragtende blikke, spottende slår de mig i ansigtet, alle rotter sig sammen imod mig." 
Job16:11 Gud har givet mig i gudløses vold, kastet mig i kløerne på onde mennesker." 
Job16:12 Jeg levede i fred, indtil han knuste mig. Han greb mig i nakken og slog mig fordærvet. Han stillede mig op som en skydeskive," 
Job16:13 og hans pile kom imod mig fra alle sider. De gennemborede mine nyrer, min galde flød ud på jorden." 
Job16:14 Han huggede mig sønder og sammen, han slog mig som en kriger, der er gået amok." 
Job16:15 Jeg sidder klædt i sæk og aske. Min stolthed ligger knust i støvet. 
Job16:16 Mit ansigt er rødt af gråd, jeg har sørgerande under øjnene." 
Job16:17 Men jeg ved, at jeg er uskyldig, og at min bøn er oprigtig." 
Job16:18 Mit blod skal råbe fra jorden, min bøn om retfærdighed blive ved at runge." 
Job16:19 Allerede nu har jeg et vidne i Himlen, en forsvarer, der taler min sag i det høje." 
Job16:20 Mine venner håner mig, men jeg kommer til Gud med tårer i øjnene." 
Job16:21 Han bønfalder Gud på mine vegne, som et menneske forsvarer sin ven." 
Job16:22 Jeg har ikke mange år igen, og når jeg først er gået bort, er der ingen vej tilbage." 
Job17:1 Mit livsmod er brudt, mine dage er talte, og graven venter mig." 
Job17:2 Jeg er omgivet af folk, som blot gør nar ad mig." 
Job17:3 Det er kun dig, der kan hjælpe mig, Gud. Ingen anden kan løse mit problem," 
Job17:4 for du har ikke givet dem indsigt til at forstå det. Derfor bør de ikke hovere over mig. 
Job17:5 Når nogen lader sin ven i stikken, rammer straffen hans egne børn." 
Job17:6 Du har gjort mig berygtet, én man håner og spytter i ansigtet." 
Job17:7 Mit blik er sløret af tårer, jeg er ikke andet end skind og ben." 
Job17:8 Retskafne folk er bestyrtede over min ulykke og oprørte over de gudløses fremgang. 
Job17:9 Men de retsindige lader sig ikke lokke til synd, de, som har rene motiver, får ny styrke." 
Job17:10 Men hvad jer angår, mine venner, finder jeg ingen visdom i jeres ord." 
Job17:11 Mit livsløb er snart forbi, og mine ønsker blev ikke opfyldt." 
Job17:12 I siger, at lyset er ved at bryde frem, men jeg ser ikke andet end mørke." 
Job17:13 Jeg ser frem til at blive lagt i graven, hvor jeg kan hvile mig i dødens mørke." 
Job17:14 Forrådnelsen bliver som en far for mig, ormene som en mor eller søster." 
Job17:15 Hvad mener I om sådan et håb? Hvem kan få øje på min lykke? 
Job17:16 Er der håb tilbage, når man ligger i graven? Har man stadig et håb, når man bliver til støv?”" 
Job18:1 Nu gik Bildad igen i rette med Job: 
Job18:2 „Hold nu op med al din snak, Job! Kom til fornuft, så vi kan tale sammen." 
Job18:3 Hvad regner du os egentlig for? En flok dumme, umælende får?" 
Job18:4 Du opnår intet ved at pine og plage dig selv. Verden går videre, uanset hvad du gør." 
Job18:5 Synd fører nu engang til straf, og de ondes livslys slukkes." 
Job18:6 Mørket indhyller deres bolig, og de får et ulykkelig endeligt." 
Job18:7 Deres faste skridt bliver usikre, de snubler over deres egne ben." 
Job18:8 Deres fødder fører dem til fald, de er ude på gyngende grund." 
Job18:9 De går lige i fælden og sidder fast i saksen, får en løkke om foden og kan ikke komme fri." 
Job18:10 En skjult snor er spændt ud over vejen, et reb ligger parat som en løkke." 
Job18:11 Rædselen kommer imod dem fra alle sider, angsten er lige i hælene på dem." 
Job18:12 Deres livskraft udtæres, undergangen ligger på lur efter dem," 
Job18:13 sygdom æder dem langsomt op, døden har lagt sin klamme hånd på dem." 
Job18:14 De trækkes ud af deres trygge bolig og føres frem til den frygtelige død. 
Job18:15 Ild og svovl regner ned over dem, deres ejendom bliver omdannet til aske." 
Job18:16 De er som et træ med udtørrede rødder, hvor alle grenene er ved at visne." 
Job18:17 Ingen mindes dem, når de er borte, deres navne går hurtigt i glemmebogen." 
Job18:18 De udslettes fra jordens overflade, skubbes fra lyset ind i mørket." 
Job18:19 De efterlader sig ingen arvinger, deres slægt uddør med dem." 
Job18:20 Alle, som hører om deres ulykke, gribes af gru og forfærdelse." 
Job18:21 Ja, sådan går det onde mennesker, dem, der ikke har ærefrygt for Gud.”" 
Job19:1 Job gav følgende svar: 
Job19:2 „Hvor længe bliver I ved med at håne mig? Hvor længe vil I plage mig med jeres fornærmelser? 
Job19:3 I anklager mig nu for tiende gang, mishandler mig uden barmhjertighed." 
Job19:4 Hvis jeg har gjort noget forkert, så er det mit problem og ikke jeres." 
Job19:5 I mener, at I er bedre end mig, og at mine lidelser er straf for min synd." 
Job19:6 Forstår I ikke, at Gud gør mig uret ved at sende disse ulykker over mig?" 
Job19:7 Jeg råber om hjælp, men får intet svar. Jeg skriger højt, men ingen griber ind." 
Job19:8 Gud har spærret vejen for mig, han har indhyllet mit liv i mørke." 
Job19:9 Han har berøvet mig min ære, ødelagt mit gode omdømme." 
Job19:10 Han angreb mig fra alle sider, så jeg faldt. Han har taget ethvert håb fra mig." 
Job19:11 Hans vrede blussede op imod mig, han behandlede mig som en fjende." 
Job19:12 Han sender en hær af ulykker imod mig, de omringer mit hus og falder over mig." 
Job19:13 Mine slægtninge har slået hånden af mig, mine bekendte vil ikke kendes ved mig." 
Job19:14 Min familie har vendt mig ryggen, mine nærmeste venner ignorerer mig." 
Job19:15 Mine gæster ser på mig som en fremmed, mine tjenestepiger gør intet for mig." 
Job19:16 Min tjener kommer ikke, når jeg kalder, ikke engang når jeg trygler ham om hjælp." 
Job19:17 Min kone føler afsky ved min ånde, mine brødre kan ikke udholde stanken." 
Job19:18 Selv børnene regner mig ikke for noget. Når jeg rejser mig op, håner de mig." 
Job19:19 Mine bedste venner viser mig afsky, de, jeg holder mest af, har vendt mig ryggen." 
Job19:20 Jeg er ikke andet end skind og ben, med nød og næppe undgik jeg døden." 
Job19:21 Vis dog lidt barmhjertighed, venner! Hav medlidenhed, for Guds vrede har ramt mig." 
Job19:22 Hvorfor vil I straffe mig, som Gud gør? Har jeg ikke lidt tilstrækkeligt allerede?" 
Job19:23 Ak, gid mine ord blev skrevet ned, gid nogen ville optegne dem i en bog." 
Job19:24 Gid nogen ville mejsle dem i sten, indridse dem i en klippe for evigt." 
Job19:25 Men jeg ved, at der er en, som vil befri mig, engang skal han stå frem på jorden." 
Job19:26 Jeg ved, at selv om min krop går til grunde, får jeg mulighed for bagefter at se Gud." 
Job19:27 Jeg skal se ham med mine egne øjne. Jeg kan næsten ikke rumme den tanke. 
Job19:28 Hvor vover I da at anklage mig og påstå, at min lidelse er en velfortjent straf?" 
Job19:29 Pas på, at I ikke selv bliver straffet, bliver ramt af Guds vrede og dom.”" 
Job20:1 Derefter tog Zofar til genmæle: 
Job20:2 „Jeg bliver nødt til at sætte dig på plads, for det, du siger, er oprørende." 
Job20:3 Det er nemt nok at anklage os, men jeg ved, hvordan jeg skal svare dig." 
Job20:4 Ved du ikke, at fra tidernes morgen, så længe der har været mennesker til," 
Job20:5 har de gudløses triumf været kort, og deres glæde kun varet et øjeblik?" 
Job20:6 Selv om deres selvglæde når til himlen, og de går med næsen i sky," 
Job20:7 bliver de kastet bort som affald, og deres venner spørger, hvor de blev af." 
Job20:8 De forsvinder som en drøm, når man vågner, fordufter, som var det hele et synsbedrag." 
Job20:9 Deres venner ser dem ikke mere, aldrig vender de tilbage til deres hjemby." 
Job20:10 Børnene må levere tilbage, hvad deres fædre har stjålet, for de svage skal have det igen, som blev taget fra dem." 
Job20:11 De gudløse dør og bliver lagt i graven, selv om de stadig var unge og stærke." 
Job20:12 De elsker smagen af synd, nyder den i fulde drag," 
Job20:13 lader den smelte langsomt på tungen, synker den med stort velbehag." 
Job20:14 Men i maven giver den voldsomme smerter, som var det slangegift, de havde slugt." 
Job20:15 Gud sørger for, at de kaster den op, den velstand de guffede i sig, kommer op igen." 
Job20:16 Men giften har gjort sin virkning, de går til som bidt af en slange." 
Job20:17 De kan ikke længere skumme fløden eller nyde en overflod af honning. 
Job20:18 De må aflevere deres uretmæssige bytte, får ikke glæde af det, de har ranet." 
Job20:19 For de knuste ubarmhjertigt de hjælpeløse, overtog huse, som ikke var deres." 
Job20:20 Altid skrabede de til sig, men intet af det får de gavn af." 
Job20:21 De stjal, hvad de kunne få fat i, men den slags rigdom varer ikke ved." 
Job20:22 Midt i velstanden rammes de af ulykken, katastroferne regner ned over dem." 
Job20:23 Mens de sidder i fred og spiser, rammes de af Guds vrede, han lader slagene hagle ned over dem." 
Job20:24 De prøver at flygte for sværdet, men bliver ramt i ryggen af en pil." 
Job20:25 Når de trækker pilen ud, drypper spidsen af galde. Dødens rædsler står malet i deres ansigter," 
Job20:26 deres skatte ender i glemslens mørke. Guds ild fortærer dem, opbrænder alle deres ejendele." 
Job20:27 Himlens magter straffer dem for deres synd, jorden vidner imod dem." 
Job20:28 Guds vrede regner ned over dem, deres huse skylles væk af en flodbølge." 
Job20:29 Sådan er de gudløses skæbne. Det er Gud selv, der straffer dem.”" 
Job21:1 Job gav ham følgende svar: 
Job21:2 „Den eneste trøst, I kan give mig, er, hvis I tier stille og lytter til mine ord." 
Job21:3 Gid I ville finde jer i at høre på mig. Bagefter kan I altid håne mig igen! 
Job21:4 Det er Gud og ikke mennesker, jeg beklager mig til. Er det mærkeligt, at jeg er så utilfreds?" 
Job21:5 Prøv engang at se på mig! Er det ikke et chokerende syn? 
Job21:6 Når jeg tænker over det, fyldes jeg med rædsel, så jeg ryster over hele kroppen." 
Job21:7 Hvorfor klarer de gudløse sig godt her i livet? Hvorfor lever de længe og bliver rige? 
Job21:8 De ser deres børn vokse op og etablere sig, de kan glæde sig over samværet med familien." 
Job21:9 De lever trygt i deres sikre hjem, og Guds straf når dem ikke." 
Job21:10 Deres tyre avler uden problemer, deres køer aborterer ikke." 
Job21:11 Deres småbørn løber frit omkring, boltrer sig på marken som uskyldige lam." 
Job21:12 De gudløse danser og synger og morer sig til musik fra tamburiner, lyrer og fløjter." 
Job21:13 De lever lykkeligt til deres dages ende og får en nem og smertefri død," 
Job21:14 selv om de siger: ‚Hold dig væk, Gud, vi vil ikke have noget med dig at gøre.’" 
Job21:15 ‚Hvorfor skulle vi adlyde den såkaldt almægtige Gud?’ ‚Hvad nytter det at bede til ham?’ spørger de. 
Job21:16 ‚Enhver er sin egen lykkes smed!’ ser det ud til. Men sådan vil jeg ikke tænke. 
Job21:17 De onde bliver sjældent ramt af ulykke, de har ingen større problemer, og de bliver ikke tromlet ned af Guds vrede." 
Job21:18 De er ikke som avner og strå, der blæses bort af vinden." 
Job21:19 ‚Så straffer Gud deres børn,’ siger I. Men burde de gudløse ikke selv blive straffet?" 
Job21:20 Lad dem selv opleve deres ulykke og smage den Almægtiges vrede. 
Job21:21 Når de først er døde, er det ikke deres sag, hvad der sker med de efterladte." 
Job21:22 Men hvem kan belære Gud? Hvem kan dømme den højeste dommer? 
Job21:23 Nogle mennesker dør på lykkens tinde, helt trygge og ganske uden sorger." 
Job21:24 Mad og drikke har de i overflod, og de har altid været sunde og raske." 
Job21:25 Andre mennesker dør, før de har smagt livets goder, og de er helt opslugt af bitterhed." 
Job21:26 Begge slags mennesker lægges i graven, hvor de bliver ædt af de samme orme." 
Job21:27 Nuvel, jeg ved godt, hvad I vil svare, hvilke indvendinger I vil komme med." 
Job21:28 I har hørt om nogle rige, gudløse folk, som også blev ramt af ulykker." 
Job21:29 Men prøv at spørge dem, der er vidt berejste, hør, hvad de siger om deres erfaringer:" 
Job21:30 De gudløse skånes, når ulykken kommer, de finder altid en udvej." 
Job21:31 Ingen retsforfølger dem, ingen tør kræve dem til regnskab." 
Job21:32 Når de dør og føres til graven, står der æresvagt ved gravstedet." 
Job21:33 De har et stort begravelsesfølge og bliver lagt til hvile i fred. 
Job21:34 Jeres trøst er intet værd. Jeres snak er ikke andet end bedrag.” 
Job22:1 Elifaz gav straks svar på tiltale: 
Job22:2 „Hvad gavn har Gud af et menneske? Hvad kan de kloge gøre for ham? 
Job22:3 Hvad ville det gavne den Almægtige, hvis du var uskyldig og fejlfri?" 
Job22:4 Straffer han dig måske for din fromhed? Ville han dømme dig, hvis du var uskyldig?" 
Job22:5 Nej, det må være på grund af din ondskab. Du må have begået utallige synder." 
Job22:6 Måske du udnyttede en ven, som lånte penge af dig? Måske tog du alle hans ejendele i pant?" 
Job22:7 Måske du nægtede den tørstende vand eller undlod at give den sultende mad? 
Job22:8 Selv om du var umådelig rig og havde stor magt og indflydelse," 
Job22:9 afslog du måske at hjælpe enker i nød og tog håbet fra forældreløse børn? 
Job22:10 Det må være derfor, du er fanget i en fælde og nu må svede angstens sved." 
Job22:11 Derfor er du fange i et mørkt hul og sidder i problemer til halsen. 
Job22:12 Bor Gud ikke i den højeste himmel? Se på stjernerne og erkend hans storhed. 
Job22:13 Alligevel siger du: ‚Hvad ved Gud? Han kan ikke se gennem de tætte skyer. 
Job22:14 Når han vandrer rundt på himmelbuen, skjuler skyerne os for hans blik.’" 
Job22:15 Er du på vej tilbage til de gamle traditioner, som nogle af vores ugudelige forfædre fulgte?" 
Job22:16 Husk på, at de blev revet bort i utide, og deres livsgrundlag smuldrede under dem." 
Job22:17 De sagde til den almægtige Gud: ‚Lad os være i fred! Hvad kan du gøre for os!’ 
Job22:18 Og dog var det ham, der gav dem velstand! Men sådan vil jeg ikke tænke." 
Job22:19 De retskafne glæder sig, når de onde bliver straffet, de uskyldige jubler og siger:" 
Job22:20 ‚Nu er det ude med vores fjender! Alt, hvad de ejede, gik op i røg!’" 
Job22:21 Slut nu fred med Gud, lad dig forsone med ham, så du igen kan blive lykkelig." 
Job22:22 Hør på ham, når han vejleder dig, og ret dig efter, hvad han siger." 
Job22:23 Vend dog om til den almægtige Gud og ydmyg dig, gør op med enhver synd i dit liv." 
Job22:24 Opgiv din pengegriskhed, skaf dig af med dit dyrebare guld," 
Job22:25 så den Almægtige selv bliver dit guld, så du værdsætter ham mere end alt dit sølv." 
Job22:26 Så vil du kunne glæde dig over ham og se ham frimodigt i øjnene. 
Job22:27 Så hører han dig, når du beder, og du kan takke ham for, at svaret kommer." 
Job22:28 Hvad end du tager dig for, vil lykkes for dig, og du kan se frem til lysere tider." 
Job22:29 De stolte og hovmodige piller han ned, men de ydmyge giver han oprejsning." 
Job22:30 Gud redder den uskyldige. Rens dig selv, så du kan blive reddet.”" 
Job23:1 Hertil svarede Job: 
Job23:2 „Jeg må stadig klage i min håbløshed, for Guds hårde straf får mig til at stønne." 
Job23:3 Kunne jeg dog bare få Gud i tale, træde frem for hans trone," 
Job23:4 forklare ham mit syn på sagen, og fremlægge mine argumenter," 
Job23:5 så kunne jeg få at vide, hvad han mener, og prøve at forstå hans svar." 
Job23:6 Ville Gud bruge sin magt til at tromle mig ned? Nej, han ville høre efter, hvad jeg havde at sige." 
Job23:7 Med ham som dommer får man en fair behandling, og jeg tror bestemt, han ville frifinde mig." 
Job23:8 Men går jeg mod øst, finder jeg ham ikke. Går jeg mod vest, er han heller ikke der." 
Job23:9 Mod nord kan jeg ikke få øje på ham, mod syd kan jeg ikke finde hans spor." 
Job23:10 Men han kender mit liv og mine gerninger, jeg ville bestå hans prøve med glans." 
Job23:11 Trofast har jeg fulgt i hans fodspor, vandret den vej, han har anvist." 
Job23:12 Jeg har ikke overtrådt hans befalinger, men bevaret hans ord i mit hjerte." 
Job23:13 Men hvem kan standse Gud? Han fører det igennem, han har sat sig for." 
Job23:14 Han handler med mig efter sin plan, og hvem ved, hvad han mere har i sinde?" 
Job23:15 Er det så sært, at jeg frygter ham, at jeg gruer ved tanken om, hvad han kan gøre?" 
Job23:16 Gud har taget alt modet fra mig, den Almægtige gør mig bange." 
Job23:17 Men jeg kan ikke bare holde min mund, fordi jeg sidder i et mørkt fangehul." 
Job24:1 Hvorfor dømmer den Almægtige ikke de skyldige? Hvorfor redder han ikke de uskyldige? 
Job24:2 De onde flytter markskel og har stjålne fåreflokke på græs. 
Job24:3 De fører forældreløses æsler bort og tager enkens eneste trækdyr i pant. 
Job24:4 De tramper på de svages rettigheder og tvinger dem bort fra deres ejendom. 
Job24:5 De stakkels mennesker må vandre rundt som vildæsler i ørkenen, altid på jagt efter lidt mad, så deres børn kan få noget at spise." 
Job24:6 De samler det spildte korn på de riges marker og leder efter nedfaldne druer i vingårdene. 
Job24:7 Om natten ligger de og ryster af kulde, fordi de hverken har tøj eller tæpper." 
Job24:8 Gennemblødt af byger i bjergene søger de ly mellem klipperne. 
Job24:9 Faderløse børn rives fra moderens bryst, den fattiges børn kræves i pant for hans gæld." 
Job24:10 De går halvnøgne omkring, mens de arbejder de bærer neg for andre, men er altid sultne." 
Job24:11 De må presse oliven og druer, men får ikke lov til at slukke deres tørst." 
Job24:12 Inde fra byen høres de døendes skrig, de sårede råber om hjælp, men Gud straffer ikke de skyldige." 
Job24:13 De onde er fjender af lyset, de kender ikke Gud og adlyder ikke hans bud." 
Job24:14 Mordere står op inden daggry, slår hjælpeløse mennesker ihjel. De arbejder i ly af mørket." 
Job24:15 Ægteskabsbrydere venter, til det er mørkt, for så kan de undgå at blive set. Derfor dækker de ansigtet til." 
Job24:16 Tyve begår indbrud om natten, men om dagen holder de sig inden døre. De bryder sig ikke om at være i lyset." 
Job24:17 For dem alle er natten deres arbejdsdag og mørket deres forbundsfælle. 
Job24:18 Men til sidst forsvinder de som skummet i brændingen, deres vingårde og marker ligger øde hen." 
Job24:19 Som varmen får sneen til at smelte, og tørken får vandet til at fordampe, sådan opsluges de onde af døden." 
Job24:20 De glemmes af alle, selv deres egen mor, de ædes op af orme og forsvinder. Som et træ til sidst falder om, vil ondskaben til sidst brydes ned." 
Job24:21 De mishandler enker og barnløse kvinder, der hverken har mænd eller sønner til at forsvare sig." 
Job24:22 Gud vil straffe dem på trods af deres magt, selv om de har succes, har de ingen sikkerhed i livet." 
Job24:23 Gud lader dem leve en tid i fred, men han holder øje med dem." 
Job24:24 Det går dem godt et stykke tid, men så er de færdige, som alle andre må de ned med nakken til sidst. De skæres ned som kornet og visner som græsset." 
Job24:25 Vil I påstå, at jeg ikke taler sandt? Er der nogen, der vil modsige mig?”" 
Job25:1 Hertil svarede Bildad: 
Job25:2 „Gud har al magt og autoritet. I himlen hersker der fred. 
Job25:3 Hvem kan tælle himlens hære? Hvem står udenfor hans rækkevidde? 
Job25:4 Hvordan kan nogen hævde sin uskyld overfor Gud? Hvordan kan et menneske påstå at være uden synd? 
Job25:5 Selv månen er ikke pletfri, og stjernerne er ikke uden fejl." 
Job25:6 Hvad så med et ubetydeligt menneske som dig? Hvordan kan du hævde at være uden skyld?” 
Job26:1 Job svarede på følgende måde: 
Job26:2 „Hvor har du været til megen hjælp, trøstet og støttet mig arme stakkel!" 
Job26:3 Du har virkelig åbenbaret din store visdom og forklaret det hele for den tåbe, jeg er!" 
Job26:4 Hvordan har du fået din vældige visdom? Hvorfra kommer alle de kloge ord? 
Job26:5 De dødes ånder skælver af frygt i deres opholdssted under havet. 
Job26:6 Dødsriget ligger åbent for Gud, intet dernede er skjult for ham." 
Job26:7 Gud udspændte himmelbuen over horisonten, hængte jordkloden op i det tomme rum." 
Job26:8 Vandet binder han i de mørke skyer, de bryder ikke sammen under vægten." 
Job26:9 Han skjuler fuldmånen bag sine skyer, breder et slør ud over den." 
Job26:10 Han markerer horisonten, hvor havet ender, og stedet, hvor dagen bryder frem af natten." 
Job26:11 Himlens søjler ryster og bæver, de vakler, når han viser sin vrede." 
Job26:12 Med sin magt bragte han havet til ro, da han i sin visdom knuste Rahab." 
Job26:13 Ved et pust fra ham klarede himlen op, han gennemborede den flygtende slange." 
Job26:14 Det er kun små eksempler på hans styrke, et svagt ekko af hans almagt, for hvem kan fatte hans fulde styrke?”" 
Job27:1 Job fortsatte: 
Job27:2 „Jeg sværger ved den almægtige Gud, som har gjort mig uret og forbitret mit liv," 
Job27:3 at så længe jeg lever her på jorden, så længe jeg endnu trækker vejret," 
Job27:4 skal intet ondt ord komme over mine læber, ingen løgn skal udgå fra min mund!" 
Job27:5 Jeg vil aldrig give jer ret i jeres beskyldninger, til min dødsdag vil jeg hævde min uskyld." 
Job27:6 Jeg er uden skyld, og det holder jeg fast ved. Min samvittighed er ren, og det har den altid været." 
Job27:7 Må mine fjender blive straffet som de gudløse, de er, mine modstandere dele skæbne med de onde." 
Job27:8 Hvad håb er der for de onde, når Gud gør ende på deres liv?" 
Job27:9 Mon Gud hører deres skrig, når de råber om hjælp?" 
Job27:10 De oplever ikke glæden ved at kende den Almægtige, de kommer ikke dagligt til ham i bøn." 
Job27:11 Lad mig fortælle jer om Guds kraft og indvi jer i den Almægtiges tanker. 
Job27:12 Ja, egentlig burde I vide det i forvejen, men hvorfor kommer I så med jeres tomme ord?" 
Job27:13 Hør her hvilken skæbne, der venter de onde, hvilken straf de får fra den Almægtige:" 
Job27:14 Uanset hvor mange børn, de har, vil de fleste dø i krig eller sulte ihjel." 
Job27:15 De overlevende bliver bragt i graven af sygdom, end ikke deres enker vil begræde dem." 
Job27:16 Selv om de gudløse kan have penge som skidt og kostbare klæder i kassevis," 
Job27:17 bliver det de retskafne, som overtager rigdommen, de retsindige, som går rundt i de kostbare klæder." 
Job27:18 De gudløses huse er som skrøbelige spindelvæv, som læskure, en hyrde har flikket sammen på marken." 
Job27:19 De kan være stenrige, når de går i seng om aftenen, og vågne ludfattige om morgenen." 
Job27:20 Pludselig rammes de af forfærdelige rædsler, ulykken kommer over dem som en tornado." 
Job27:21 De mister alt, hvad de ejer, som havde en storm blæst dem ud i ørkenen." 
Job27:22 Ulykken jager dem som en orkan, mens de kæmper for ikke at blive knust." 
Job27:23 Vinden klapper i hænderne og blæser dem langt bort fra deres hjem. 
Job28:1 Guld og sølv finder man i jorden, og mennesker forstår at rense det for urenheder." 
Job28:2 Malm hentes op fra jordens dybder, man smelter det og frembringer jern og kobber." 
Job28:3 Folk udforsker jordens indre, de leder med lys og lygte for at nå frem til den dyrebare malm." 
Job28:4 Fjernt fra alle byer og alfarvej graver de dybe skakter i jorden og svinger frem og tilbage i rebene. 
Job28:5 På jordens overflade dyrker man korn, mens man uddrager skatte fra dens indre." 
Job28:6 Mennesker har lært at finde ædelsten og udvinde guldstøv fra klippegrunden," 
Job28:7 skatte, som er skjult selv for falkens blik, gemt væk udenfor rovfuglenes rækkevidde." 
Job28:8 De findes på steder, hvor ingen rovdyr kommer, hvor selv dyrenes konge aldrig sætter sin fod." 
Job28:9 Mennesker hugger sig vej gennem klipper af flint og underminerer et bjerg, så det falder." 
Job28:10 I klipperne hugger man gange og finder mange slags kostbarheder. 
Job28:11 Mennesker udforsker de underjordiske kilder og bringer skjulte skatte frem i lyset. 
Job28:12 Men hvor finder mennesker visdom? Hvor går man hen og graver klogskab frem? 
Job28:13 Ingen kender vejen til visdommens kilde, for den findes ikke i de levendes land." 
Job28:14 Afgrunden hvisker: ‚Den er ikke her!’ Havdybet bruser: ‚Heller ikke hos mig!’ 
Job28:15 Visdom kan ej købes for det fineste guld, dens værdi kan ikke afvejes i sølv." 
Job28:16 Den kan ikke betales med guld fra Ofir, med de dyreste smykkesten eller safirer." 
Job28:17 Man kan ikke bytte sig til den for skåle af guld eller for det fineste krystal. 
Job28:18 Visdom er mere værd end flotte koraller og kostbare perler. 
Job28:19 Topas fra Nubien er ikke nok, det ædleste guld hjælper ingenting." 
Job28:20 Hvor kommer visdommen fra? Hvor er klogskabens hjemsted? 
Job28:21 Den er skjult for både dyr og mennesker, selv himlens fugle kan ikke få øje på den." 
Job28:22 Døden og dødsriget siger: ‚Vi har hørt et rygte om, hvor den findes.’" 
Job28:23 Men kun Gud kender vejen derhen, han alene ved, hvor den findes," 
Job28:24 for han skuer ud over jorden, han ser alt, hvad der sker under himlen." 
Job28:25 Han satte grænser for vindens styrke og afmålte mængden af vand i havet. 
Job28:26 Han fastsatte de naturlove, der styrer regnen og tordenvejret." 
Job28:27 Derefter så han på visdommen og undersøgte den nøje. Han vurderede den omhyggeligt og fastsatte dens værdi. 
Job28:28 Til sidst sagde han til mennesket: ‚Hør godt efter! Visdom er at have ærefrygt for Herren. Klogskab er at tage afstand fra det onde.’ ” 
Job29:1 Job fortsatte: 
Job29:2 „Ak, gid jeg havde det som i gamle dage, dengang Gud sørgede så godt for mig," 
Job29:3 da han udøste sin velsignelse over mig og fjernede alle forhindringer fra min vej. 
Job29:4 Jeg husker endnu mine velmagtsdage, dengang Gud var gæst i mit hjem." 
Job29:5 Den Almægtige var altid hos mig, og jeg havde mine børn omkring mig." 
Job29:6 Mine køer gav spandevis af mælk og min olivenpresse mængder af olie. 
Job29:7 Jeg havde min plads blandt lederne i byen og sad som dommer på byens torv. 
Job29:8 De unge trådte ærbødigt til side, når jeg kom, og de ældre rejste sig op i respekt." 
Job29:9 Snakken forstummede blandt lederne, alle tav stille for at høre mig tale." 
Job29:10 Selv de mest ansete satte fingeren for munden, for at alle kunne høre, hvad jeg havde at sige." 
Job29:11 Alle, som hørte mig, lovpriste min visdom, alle, der så mine handlinger, roste mig for dem." 
Job29:12 Jeg reddede de hjælpeløse ud af deres problemer, hjalp de forældreløse til at få deres ret." 
Job29:13 De døende velsignede mig, deres enker jublede af glæde." 
Job29:14 Jeg blev anset for at være ærligheden selv, retfærdigheden i egen høje person." 
Job29:15 Jeg blev de blindes øjne og de lammes fødder. 
Job29:16 Jeg blev de fattiges forsørger og de fremmedes forsvarer. 
Job29:17 Jeg vristede uskyldige ofre ud af gabet på de gudløse. 
Job29:18 Jeg forventede en fredfyldt død efter et langt og lykkeligt liv. 
Job29:19 Jeg var som et træ, hvis rødder når til vandet, og hvis grene forfriskes af nattens væde." 
Job29:20 Jeg blev æret hver eneste dag, og min styrke blev dagligt fornyet." 
Job29:21 Folk spurgte mig til råds og lyttede opmærksomt, de ventede spændt på, hvad jeg havde at sige." 
Job29:22 Når jeg havde talt, sagde ingen mig imod, men de tog imod mine råd med glæde." 
Job29:23 De så frem til mine gode råd, som landmanden ser frem til regnen, og sugede min vejledning til sig, som var de den tørre jord." 
Job29:24 Når jeg smilte til folk, fik de håbet tilbage, når jeg så venligt på dem, lyste de af glæde." 
Job29:25 Jeg viste dem vejen, de skulle gå, og fungerede som deres leder. Jeg gik i spidsen for dem som en konge, jeg var den, som trøstede de sørgende." 
Job30:1 Men ak, nu er jeg til grin for de unge, hvis fædre var samfundets udskud. Jeg havde mere respekt for mine hyrdehunde, end jeg plejede at have for dem." 
Job30:2 De kunne ikke gøre et ordentlig stykke arbejde, havde hverken energi eller kræfter til noget som helst." 
Job30:3 De var udtærede af sult og søgte efter føde i ødemarken. 
Job30:4 De levede af planter fra vildmarken, og hvad de kunne finde under en gyvelbusk." 
Job30:5 De var udstødt af samfundet, hængt ud som tyveknægte." 
Job30:6 De holdt til i de stejle kløfter og i vildmarkens klippehuler. 
Job30:7 De brølede som dyr i buskene og søgte ly i tornekrattet. 
Job30:8 De var samfundets udskud, blev ikke regnet for noget som helst." 
Job30:9 Og nu håner deres børn mig! De synger spotteviser om mig. 
Job30:10 De afskyr mig og holder sig på afstand, alt imens de spytter efter mig." 
Job30:11 Siden Gud har ydmyget mig og berøvet mig alt, mener folk, at de kan tillade sig hvad som helst." 
Job30:12 De angriber mig fra alle sider og generer mig på alle måder. 
Job30:13 De spærrer vejen for mig og ødelægger mit liv totalt, uden at nogen hindrer dem." 
Job30:14 De myldrer imod mig som fjender, der er trængt igennem fæstningsmuren." 
Job30:15 Jeg lever i konstant rædsel og frygt. Min anseelse er borte med blæsten, min værdighed forsvundet som en sky." 
Job30:16 Mit hjerte er knust af sorg, min sjæl tynges ned af depression." 
Job30:17 Natten gnaver i mine knogler, jeg kan ikke sove for smerter." 
Job30:18 Du lagde din stærke hånd på mig, Gud, du greb mig i kraven." 
Job30:19 Du kastede mig ud som affald, og jeg er blevet som støv og aske." 
Job30:20 Jeg råbte til dig om hjælp, men du svarede mig ikke. Jeg bad til dig, men du hørte mig ikke." 
Job30:21 Du behandlede mig grusomt, slog mig med din vældige magt." 
Job30:22 Du slyngede mig ud i en voldsom vind, jeg blev kastebold for stormen." 
Job30:23 Du førte mig til gravens rand, hvor jeg ved, at alt levende skal ende." 
Job30:24 Råber man ikke om hjælp, når man er i nød? Rækker man ikke hånden ud for at blive hjulpet?" 
Job30:25 Var jeg ikke barmhjertig, når andre kom i ulykke? Viste jeg ikke omsorg for mennesker i nød?" 
Job30:26 Jeg forventede et lykkeligt liv, men blev overvældet af ulykke. Jeg glædede mig til en lys fremtid, men endte i et kulsort mørke." 
Job30:27 Smerterne piner min sjæl og min krop, lidelserne fylder min dag og mine tanker." 
Job30:28 Jeg går rundt i et evigt mørke uden solskin, jeg klager min nød for mine venner." 
Job30:29 Jeg hyler som en sjakal over min smerte, tuder som en hornugle i min nød." 
Job30:30 Min hud er blevet mørk og skaller af, min krop fortæres af feber." 
Job30:31 Lyren bliver kun brugt til klagesange, fløjten spiller kun triste toner." 
Job31:1 Jeg lavede en aftale med mine øjne, at de aldrig måtte se med begær på en kvinde." 
Job31:2 Hvad ville Gud sige, hvis jeg gjorde det? Ville den Almægtige ikke straffe mig?" 
Job31:3 Onde mennesker kan forvente at blive straffet, syndere må regne med at ende i ulykke." 
Job31:4 Gud ser jo alt, hvad jeg gør, holder øje med hvert skridt, jeg tager." 
Job31:5 Har jeg nogen sinde sagt et usandt ord? Har jeg bedraget et andet menneske? 
Job31:6 Jeg vil gerne have Gud til at afsige dommen, for han ved, at jeg er uskyldig." 
Job31:7 Hvis jeg har handlet imod Guds vilje, hvis mit hjerte har begæret, hvad mit øje så, eller hvis mine hænder har begået en udåd," 
Job31:8 så lad en anden få lov at høste, hvad jeg har sået, så er det i orden, hvis alt bliver taget fra mig." 
Job31:9 Hvis jeg har ladet mig bedåre af en andens kone, hvis jeg har stået og luret ved min nabos dør," 
Job31:10 så er det i orden, at min kone forlader mig, og at en anden mand tager hende i favn." 
Job31:11 For begær er en skændig og skamløs synd, en forbrydelse, der fortjener at blive straffet." 
Job31:12 Begær er som en fortærende ild, der opbrænder hele ens livsværk." 
Job31:13 Hvis jeg havde behandlet mine tjenere uretfærdigt, når de klagede til mig over noget," 
Job31:14 så havde Gud ret til at kræve mig til regnskab. Jeg ville ikke have noget at sige til mit forsvar. 
Job31:15 For Gud skabte mine tjenere såvel som mig, han skabte os alle på samme måde." 
Job31:16 Har jeg nægtet de fattige hjælp eller taget håbet fra de sørgende enker? 
Job31:17 Har jeg siddet og nydt min gode mad og nægtet at dele med de forældreløse? 
Job31:18 Nej, jeg har altid taget mig kærligt af dem, som var jeg deres egen far eller mor." 
Job31:19 Har jeg set en stakkel mangle tøj, en fattig, som savnede et tæppe?" 
Job31:20 Nej, de takkede mig for det tøj, jeg gav dem, for de fåreskind, de fik at varme sig med." 
Job31:21 Hvis jeg har stemt for en dom imod den svage, fordi der var flertal for det i retten," 
Job31:22 så gid min arm blev brækket af og min skulder vredet af led. 
Job31:23 Jeg har altid frygtet den hellige Guds dom og straffen fra hans umådelige magt. 
Job31:24 Har jeg måske sat min lid til mit guld og stolet på min rigdom i stedet for på Gud? 
Job31:25 Har jeg bygget min glæde på min velstand i stedet for at bygge på Guds omsorg? 
Job31:26 Har jeg kigget på det strålende sollys og den fortryllende månes glans," 
Job31:27 så jeg begyndte at tilbede naturen i stedet for at tilbede Gud? 
Job31:28 Så ville jeg dermed have fornægtet Gud, og den slags synder skal straffes hårdt." 
Job31:29 Er jeg nogensinde brudt ud i jubel, når mine fjender blev ramt af ulykker?" 
Job31:30 Nej, jeg har aldrig forbandet mine fjender, for det ville være syndigt og ondt." 
Job31:31 Har mine tjenestefolk nogensinde sagt, at jeg nægtede den sultne mad?" 
Job31:32 Nej, for jeg har aldrig vist en fremmed bort, men været gæstfri mod alle og enhver." 
Job31:33 Har jeg nogensinde forsøgt at dække over en synd eller gået rundt med en dårlig samvittighed," 
Job31:34 fordi jeg var bange for, hvad folk ville sige, og ikke kunne udholde tanken om deres dom?" 
Job31:35 Jeg ville ønske min sag kom for retten, så den Almægtige kunne afsige sin dom." 
Job31:36 Så ville jeg frimodigt møde op i retten og høre på anklagen med fuld opmærksomhed. 
Job31:37 Jeg ville aflægge regnskab for alle mine handlinger og forsvare mig selv med værdighed.” Her slutter Jobs forsvarstale. 
Job31:38 Har jeg nogensinde forbrudt mig mod jorden, så markerne anklagede mig, og plovfurerne græd?" 
Job31:39 Har jeg nogensinde nydt jordens afgrøde uden at betale, så de, der havde dyrket jorden, måtte dø af sult?" 
Job31:40 Lad min mark give tidsler i stedet for hvede og ukrudt i stedet for byg, hvis jeg har handlet sådan. Nu har jeg afsluttet mit forsvar, men jeg ville ønske, jeg kendte anklagen." 
Job32:1 De tre venner besluttede, at de ikke ville sige mere, for Job blev ved med at hævde sin uskyld." 
Job32:2 Men der var en fjerde ven, som havde lyttet til samtalen uden at sige noget. Han hed Elihu og var søn af Barakel af Rams slægt fra byen Buz. Han var opbragt over, at Job ville retfærdiggøre sig selv overfor Gud." 
Job32:3 Han var også vred på de tre venner, fordi de fordømte Job uden at kunne svare på hans spørgsmål." 
Job32:4 Fordi Elihu var yngre end de andre, ventede han, mens de talte med Job." 
Job32:5 Men da de tre venner ikke kunne give ham svar på tiltale, kunne Elihu ikke længere beherske sin vrede. Han sagde:" 
Job32:6 „Jeg er meget yngre end jer, så derfor holdt jeg mig tilbage og tøvede med at sige min mening." 
Job32:7 Jeg tænkte: ‚Lad de ældre tale, for livserfaring giver visdom.’" 
Job32:8 Men det er den almægtige Guds Ånd, der giver indsigt, når det drejer sig om åndelige ting." 
Job32:9 Altså er det ikke kun et spørgsmål om alder. De ældre er ikke altid de klogeste. 
Job32:10 Derfor siger jeg: ‚Hør også på mig. Lad mig sige, hvad jeg er kommet frem til.’" 
Job32:11 Jeg ventede altså, mens I talte, og lyttede til jeres kloge kommentarer, mens I ledte efter ordene." 
Job32:12 Jeg lyttede meget opmærksomt, men ingen af jer kunne overbevise Job eller besvare hans spørgsmål." 
Job32:13 Sig nu ikke: ‚Han er for snedig for os. Det bliver Guds sag at overbevise ham.’ 
Job32:14 Hvis Job havde henvendt sig til mig, ville jeg bestemt ikke have svaret ham, som I gjorde." 
Job32:15 Men nu er jeres ord sluppet op, og I aner ikke, hvad I skal svare." 
Job32:16 Skal jeg da pænt sidde og vente på, at I finder på noget at sige?" 
Job32:17 Nej, nu vil jeg fortælle jer, hvad jeg mener, sige, hvad selv en ung som jeg er klar over." 
Job32:18 Jeg er fuld af ord, der presser sig på, og ånden i mit indre må have luft." 
Job32:19 Jeg er som en vinsæk, der er ved at sprænges på grund af kraften fra den gærende vin." 
Job32:20 Jeg må give luft for mine indestængte ord, åbne min mund og tale frit fra leveren." 
Job32:21 Jeg vil ikke tage parti for nogen af jer, og jeg vil ikke smigre folk." 
Job32:22 Nej, jeg vil ikke gøre brug af smiger, for så ville Gud straffe mig." 
Job33:1 Hør nu her, Job, hvad jeg har at sige. Lyt omhyggeligt til alle mine ord." 
Job33:2 Nu, da jeg har taget bladet fra munden, og ordene ligger mig på tungen," 
Job33:3 så lad mig sige, hvad jeg har på hjerte. Jeg taler ærligt og oprigtigt." 
Job33:4 Det var Guds Ånd, der skabte mig. Den Almægtiges åndepust gav mig liv." 
Job33:5 Gør dig parat til at svare, hvis du kan, kom bare med dine argumenter." 
Job33:6 Overfor Gud er vi lige, du og jeg. Vi er begge skrøbelige mennesker." 
Job33:7 Du behøver ikke at være bange, for jeg ønsker ikke at genere dig." 
Job33:8 Mens jeg sad og lyttede, hørte jeg, at du sagde:" 
Job33:9 ‚Jeg er uskyldig og uden synd. Jeg har en ren samvittighed. 
Job33:10 Men Gud har fundet et påskud for at straffe mig, han behandler mig som en fjende." 
Job33:11 Han har lagt mine fødder i lænker, han holder øje med alt, hvad jeg foretager mig.’" 
Job33:12 Men dertil må jeg sige, at du tager fejl, for Gud er større end noget menneske." 
Job33:13 Hvilken ret har du til at påstå, at han ikke svarer på dine spørgsmål?" 
Job33:14 Gud taler på mange måder, men tit hører vi ikke, hvad han siger." 
Job33:15 Han taler gennem drømme og syner, mens vi ligger i vores senge om natten." 
Job33:16 Han hvisker os formaninger i øret, viser os skræmmende billeder," 
Job33:17 så vi ikke skal komme på gale veje eller blive stolte og hovmodige. 
Job33:18 Han ønsker nemlig at advare os, så vi ikke går i dødens fælde." 
Job33:19 Andre gange straffes et menneske med smerter, så han ligger bundet til sengen i konstant pine." 
Job33:20 Så mister han fuldstændig appetitten og har ikke engang lyst til lækker mad. 
Job33:21 Han taber sig og bliver en skygge af sig selv, ender som det rene skind og ben." 
Job33:22 Han hører dødens kalden og nærmer sig gravens rand. 
Job33:23 Men hvis en engel går i forbøn for ham, hvis et af Guds tusinde sendebud fortæller ham, hvad han bør gøre," 
Job33:24 og hvis Gud derefter er nådig imod ham og siger: ‚Løs ham! Han skal ikke dø, for jeg har modtaget en løsesum,’" 
Job33:25 da får han sit helbred igen, han får sin ungdoms styrke tilbage." 
Job33:26 For når han beder Gud om nåde, bliver han også taget til nåde. Så bliver han forsonet med Gud og kan igen tænke på ham med glæde." 
Job33:27 Derefter kan han fortælle sine venner: ‚Jeg syndede og gjorde oprør mod Gud, men han var nådig imod mig." 
Job33:28 Han betalte løsesummen og reddede mig fra døden, så nu kan jeg atter glædes ved livet.’" 
Job33:29 Ja, sådan gør Gud ofte: Han giver os en chance til." 
Job33:30 Han redder os på tærsklen til døden, så vi atter kan glædes ved livet." 
Job33:31 Hører du, hvad jeg siger, Job? Du behøver ikke at svare endnu." 
Job33:32 Men har du noget at sige, så kom bare med det, for jeg ønsker at se dig blive genoprettet." 
Job33:33 Hvis ikke, så lyt til mig lidt endnu. Vær stille, så jeg kan lære dig visdom.”" 
Job34:1 Elihu fortsatte: 
Job34:2 „Hør godt efter, I vismænd, lyt til mig, I som er så kloge." 
Job34:3 Man må vurdere alt, hvad man hører, ligesom man smager på maden, før man spiser den." 
Job34:4 Lad os derfor i fællesskab finde ud af, hvad der er sandt og rigtigt." 
Job34:5 Job siger: ‚Jeg er uskyldig, det er Gud, der gør mig uret." 
Job34:6 Jeg regnes for en løgner, selvom jeg taler sandt, jeg bliver straffet hårdt, skønt jeg ikke har syndet.’" 
Job34:7 Hvor har Job lært at tale sådan? Det er jo en hån imod Gud. 
Job34:8 Han må have tilbragt sin tid i dårligt selskab med onde og gudløse mennesker. 
Job34:9 Han påstår jo, at man intet får ud af at leve retskaffent ind for Gud." 
Job34:10 I vise mænd, vil I ikke give mig ret i, at det er umuligt for Gud at være ond? Den Almægtige kan ikke være uretfærdig." 
Job34:11 Nej, vi ved, at han straffer mennesker for, hvad de har gjort. Han lader dem opleve følgerne af deres synd." 
Job34:12 Gud handler absolut ikke ondt, den Almægtige er aldrig uretfærdig." 
Job34:13 Han alene har al magt på jorden, han opretholder og styrer verden." 
Job34:14 Hvis Gud en dag besluttede at trække sin livsånde til sig igen," 
Job34:15 da ville alt levende uddø, og menneskene igen blive til støv." 
Job34:16 Tag nu og brug din forstand. Prøv at forstå, hvad jeg siger." 
Job34:17 Kunne Gud være den mægtige Dommer, hvis han ikke var uangribelig? Vil du anklage selve Retfærdigheden og påstå, at han kan være uretfærdig?" 
Job34:18 Han dømmer konger og regenter for deres onde og uretfærdige handlinger. 
Job34:19 Han gør ikke forskel på folk, men behandler rige og fattige ens. Alle mennesker er jo skabt af Gud," 
Job34:20 og de skal alle sammen dø en gang. Uden varsel er livet slut, selv for de mest magtfulde mænd." 
Job34:21 Gud kender alle deres handlinger, han ser alt, hvad de foretager sig." 
Job34:22 Ingen steder findes så tæt et mørke, at de onde kan skjule sig for Gud." 
Job34:23 Gud behøver ikke at vente til dommens dag med at straffe et menneske for dets synder. 
Job34:24 Han afsætter magtfulde ledere uden forhør og indsætter andre i deres sted," 
Job34:25 for han kender deres onde handlinger og kan vende deres skæbne på en enkelt nat. 
Job34:26 Han straffer dem for deres ondskab på en måde, så alle kan se det," 
Job34:27 for de vendte sig bort fra Gud og var ligeglade med hans vilje. 
Job34:28 Deres magtmisbrug over for de svage førte til et råb om hjælp, som Gud hørte." 
Job34:29 Selv når Gud er tavs, kan du ikke dømme ham for det. Hvis han skjuler sig, kan du ikke tvinge ham frem. Han hersker jo over alt, hvad han har skabt," 
Job34:30 så de gudløse ikke skal have magten og undertrykke andre mennesker. 
Job34:31 Hvad nu hvis et menneske siger til Gud: ‚Hvis jeg har syndet, vil jeg ikke gøre det mere." 
Job34:32 Sig mig, hvad jeg har gjort forkert. Hvis jeg har svigtet, lover jeg at forbedre mig.’" 
Job34:33 Mon så ikke Gud er nådig, selv om du benægter, at han er det? Om du vil bede om nåde, er op til dig. Sig os, hvad du har i tanke." 
Job34:34 Ethvert forstandigt menneske vil være enig med mig og sige: 
Job34:35 ‚Job taler uden indsigt. Han ved ikke, hvad han snakker om.’" 
Job34:36 Er det mærkeligt, at Job bliver straffet så hårdt? Han taler jo som de gudløse taler." 
Job34:37 Ud over sin oprindelige synd gør han nu oprør mod Gud ved at vise foragt for vores vejledning og ved stadig at anklage Gud.” 
Job35:1 Elihu fortsatte: 
Job35:2 „Job, er det rigtigt af dig at sige, at du har ret, og at Gud har uret?" 
Job35:3 Du spørger: ‚Hvad gavner det at leve retskaffent, hvis man alligevel skal lide? Hvorfor skal jeg straffes som en anden synder?’" 
Job35:4 Hør efter, så skal jeg give dig mit svar, og dine venner må også gerne lytte med." 
Job35:5 Se på himlen højt over dit hoved, på skyerne, som overgår din forstand." 
Job35:6 Selv om du synder nok så mange gange, mon der går skår af Guds almagt for det?" 
Job35:7 Tror du, det er Gud, du gør en tjeneste ved at leve et retskaffent liv?" 
Job35:8 Nej, når du synder, går det ud over dig selv, og når du gør noget godt, gavner det andre." 
Job35:9 Folk himler op om voldshandlinger, råber om hjælp, når tyranner undertrykker dem." 
Job35:10 Men ingen siger: ‚Hvor er Gud vores Skaber, han som får lovsang til at lyde i natten," 
Job35:11 som har gjort os klogere end dyrene og visere end fuglene?’ 
Job35:12 Og hvis folk endelig råber til Gud om hjælp, svarer han dem ikke på grund af deres hovmod," 
Job35:13 for Gud lytter ikke til de indbildskes ord, den Almægtige ænser dem ikke." 
Job35:14 Forvent ikke, at Gud svarer, når du påstår, at han ikke er der, eller hvis du siger, at du har forelagt ham sagen, og nu er det hans tur til at komme med et udspil." 
Job35:15 Forvent heller ikke svar, når du påstår, at han ikke straffer de skyldige, og at han er ligeglad med ondskaben i verden." 
Job35:16 Job, det er grunden til, at Gud ikke svarer dig. Du bruger masser af ord, men mangler indsigt.”" 
Job36:1 Elihu fortsatte: 
Job36:2 „Vær tålmodig og lad mig fortsætte lidt endnu, for der er stadig noget, Gud ønsker, jeg skal sige." 
Job36:3 Min Skaber er retfærdig og har altid ret. Det har jeg oplevet gang på gang. 
Job36:4 Hvad jeg fortæller dig, er den skinbarlige sandhed, og jeg ved, hvad jeg taler om." 
Job36:5 Gud afviser aldrig nogen, som kommer til ham. Han er mægtig og altid til at stole på." 
Job36:6 Han lader ikke den onde være ustraffet, men hjælper de svage til at få deres ret." 
Job36:7 Gud beskytter de retskafne og giver dem ære og magt. 
Job36:8 Men skulle de blive ramt af ulykker og blive lagt i lidelsens lænker," 
Job36:9 så fortæller han dem, hvad de har gjort galt, eller hvordan de har været hovmodige." 
Job36:10 Det gør han for at retlede dem, og han siger, de skal vende sig fra det onde." 
Job36:11 Hvis de hører efter og adlyder ham, så velsigner han dem resten af livet." 
Job36:12 Men hvis de nægter at lytte til ham, så dør de uden at have forstået hvorfor." 
Job36:13 Gudløse mennesker bliver bitre. Når Gud straffer dem, beder de ikke om nåde." 
Job36:14 De dør i deres bedste alder efter at have spildt tiden i et umoralsk liv. 
Job36:15 De hjælpeløses svaghed bliver deres redning. Deres trængsler gør dem åbne for, hvad Gud har at sige." 
Job36:16 Gud ønsker at bringe dig ud af dine lidelser, at føre dig ud i frihed som på en vidtstrakt eng og dække bord for dig med udsøgte retter." 
Job36:17 Men nu er du optaget af, at de skyldige skal dømmes. Ja, du kan ikke tænke på andet end skyld og dom." 
Job36:18 Lad ikke din vrede få dig til at håne Gud. Vær ydmyg, selv om det koster din stolthed." 
Job36:19 Har du magt til at frelse dig selv? Mon din råben er nok til at redde dig? 
Job36:20 Lad være at længes efter dødens mørke, tænk ikke på at blive rykket bort." 
Job36:21 Pas på ikke at blive opslugt af din oprørskhed, som du foretrækker frem for at bære din lidelse." 
Job36:22 Husk på, at Gud er mægtig og ophøjet. Hvem andre kan hjælpe og vejlede os?" 
Job36:23 Kan et menneske bestemme, hvad Gud skal gøre? Hvem tør sige, at Gud er uretfærdig?" 
Job36:24 Lovpris ham hellere for hans skaberværk, som mange har gjort med sang." 
Job36:25 Alle mennesker har set hans storhed, selv om det kun er på afstand." 
Job36:26 Gud er større, end vi kan begribe, hans eksistens kan ikke måles i år." 
Job36:27 Han får vandet til at fordampe og omdanner dampen til regn," 
Job36:28 der falder ned i byger fra skyerne og gavner menneskene på jorden. 
Job36:29 Hvem kan fatte, hvordan skyerne spredes, og forstå, hvordan tordenen buldrer og brager?" 
Job36:30 Se, han sender lyn i alle retninger og dækker havbunden med vand." 
Job36:31 Med lynene dømmer han folkene, og med regnen giver han dem mad i mængde." 
Job36:32 Han holder lynene i sine hænder og befaler dem at ramme plet. 
Job36:33 Tordenen melder hans komme, selv kvæget kan mærke, når han er på vej." 
Job37:1 Det får mit hjerte til at banke voldsomt, det hopper næsten helt op i halsen." 
Job37:2 Hør efter, når Gud taler fra stormvejret, når hans tordenrøst ruller hen over os." 
Job37:3 Lynene glimter hen over himlen og rækker helt til jordens ende. 
Job37:4 Derefter kommer tordenskraldet, hans majestætiske, tordnende røst. Han sparer ikke på lynene, når han lader sin røst høre." 
Job37:5 Guds storslåede stemme høres i bulderet, han gør store og ufattelige ting." 
Job37:6 Han befaler sneen at falde på jorden og sender regnskyl i tykke tove. 
Job37:7 Folk må standse op midt i deres arbejde og anerkende Guds vældige magt. 
Job37:8 Dyrene søger i skjul, de bliver i deres huler." 
Job37:9 Den bidende blæst lukkes ud fra sit hus og kommer med kulde fra nord. 
Job37:10 Gud ånder på vandet, så overfladen fryser til is." 
Job37:11 Han fylder skyerne med vand, og fra dem udspringer hans lyn." 
Job37:12 Skyerne farer frem og tilbage, de bevæger sig efter hans vilje. De udfører hans befalinger ud over den vide jord," 
Job37:13 hvad enten lynet kommer for at straffe, eller regnen kommer for at velsigne." 
Job37:14 Tænk dig om et øjeblik, Job, læg mærke til Guds forunderlige gerninger." 
Job37:15 Ved du, hvordan han styrer naturens kræfter, hvordan han får lynene til at glimte fra skyerne?" 
Job37:16 Forstår du, hvordan skyerne kan svæve i luften? Det er den Almægtiges underværker." 
Job37:17 Du, som lider under den brændende sol, når søndenvinden bringer en hedebølge," 
Job37:18 var det dig, der hjalp ham udspænde himlens bue, så den skinner som et spejl af blankt metal?" 
Job37:19 Job, hvad med at dele noget af din visdom med Gud, for vi andre ved jo ingenting!" 
Job37:20 Tør du sige til Gud, at du vil fortælle ham noget? Risikerer du ikke at dø ved at træde frem for ham?" 
Job37:21 Når vinden har blæst skyerne væk, og solen kommer frem i al sin skarphed, kan intet menneske holde ud at se på dens strålende lys." 
Job37:22 Mod nord kan man se et gyldent skær, men Guds herlighed er langt mere strålende." 
Job37:23 Vi kan ikke mødes på lige fod med den almægtige Gud, for hans magt er uendelig. Hans godhed er uden grænser, og han kan umuligt være uretfærdig." 
Job37:24 Derfor har mennesker ærefrygt for ham, men de selvretfærdige kan Gud ikke hjælpe.”" 
Job38:1 Da talte Herren til Job inde fra stormvejret: 
Job38:2 „Hvorfra kender du mine tanker, når du knap nok ved, hvem jeg er?" 
Job38:3 Lad mig nu stille dig nogle spørgsmål, så får vi se, om du kan svare på dem." 
Job38:4 Hvor var du henne, da jeg skabte jorden? Svar mig på det, hvis du er så klog!" 
Job38:5 Var du med til at bestemme dens størrelse og beslutte, hvor den skulle anbringes?" 
Job38:6 Var det dig, der skabte et fundament, som jorden kunne hvile på," 
Job38:7 mens englene råbte af glæde, og morgenstjernerne sang deres hyldest?" 
Job38:8 Hvem satte grænser for havet, da vandet fossede frem af jordens skød?" 
Job38:9 Hvem hyllede det i skyer som i et svøb, dækkede det med tåge som et tæppe?" 
Job38:10 Hvem sørgede for at holde havet i skak, så det blev på sin plads mellem bredderne?" 
Job38:11 Hvem sagde: ‚Hertil og ikke længere! Her standser dine stolte bølger!’? 
Job38:12 Har du nogen sinde kaldt daggryet frem eller bedt solen udbrede sine arme 
Job38:13 for at tage nattens tæppe af jordens seng og ryste mørkets misgerninger ud af det? 
Job38:14 Med lyset kommer jordens konturer frem, den fyldes med strålende farver." 
Job38:15 Lyset standser voldsmændenes hærgen, for de arbejder under dække af mørket." 
Job38:16 Har du undersøgt havets kilder eller gået på oceanets bund? 
Job38:17 Fandt du ud af, hvor dødsrigets porte var? Så du indgangen til afgrundens verden?" 
Job38:18 Har du fattet, hvor stor jorden er? Sig mig, om du allerede ved alt det her." 
Job38:19 Ved du, hvor lyset kommer fra? Ved du, hvor mørket går hen?" 
Job38:20 Kan du vise dem vej til deres hjem? Kender du stierne, der fører til deres hus?" 
Job38:21 Du ved alt på grund af din store erfaring, for du var jo født, da lyset blev skabt." 
Job38:22 Har du set, hvor jeg opbevarer sneen, de rum, hvor jeg skjuler haglvejret," 
Job38:23 som jeg gemmer til uvejrets dage, når krige og kampe bryder ud?" 
Job38:24 Ved du, hvor lynene vil ramme, eller hvornår østenvinden begynder at blæse?" 
Job38:25 Hvem bestemmer, hvor regnen skal falde, og hvem baner vej for tordenvejret?" 
Job38:26 Hvem sender regn på øde steder, hvor der ingen mennesker bor?" 
Job38:27 Hvem mætter vildmarken med vand, så græsset kan spire og gro?" 
Job38:28 Har regnen mon en far? Hvem har avlet duggens dråber? 
Job38:29 Fra hvis moderskød kommer isen? Hvem føder rimfrosten fra himlen? 
Job38:30 Vandet bliver hårdt som sten, havets overflade hærdes til is." 
Job38:31 Kan du binde Syvstjernen sammen eller løse Orions bælte? 
Job38:32 Har du styr på Dyrekredsen? Har du kontrol over Store Bjørn og Lille Bjørn? 
Job38:33 Kender du universets love? Bestemmer du deres virkning på jorden? 
Job38:34 Kan du ved at råbe til skyerne få regnen til at gennembløde dig? 
Job38:35 Kan du kommandere med lynene, vil de adlyde din befaling?" 
Job38:36 Hvem har givet mennesket visdom? Hvem gav det evnen til at tænke? 
Job38:37 Hvem kender skyernes antal? Hvem vipper himlens vandkrukker," 
Job38:38 så det tørre støv forvandles til mudder, og leret klumper sig sammen?" 
Job38:39 Kan du jage et bytte som en løvinde, der sørger for mad til sine sultne unger," 
Job38:40 mens de ligger i deres hule eller gemmer sig i steppens krat? 
Job38:41 Hvem sørger for føde til ravnen, når dens sultne unger rejser sig og råber til himlen efter mad?" 
Job39:1 Er du der, når bjerggeden føder sine kid, eller når rådyret får unger?" 
Job39:2 Ved du, hvor længe de går drægtige, hvornår tiden kommer, hvor de føder deres unger?" 
Job39:3 De lægger sig og føder uden din hjælp, de regner ikke veerne for noget." 
Job39:4 Ungerne trives og vokser op og forlader deres mor, når tiden er inde." 
Job39:5 Hvem gav vildæslet sin frihed, så det ikke skulle trælle for mennesket?" 
Job39:6 Jeg gav det vildmarken til bolig, den salte slette blev dets hjem." 
Job39:7 Det holder sig borte fra byens larm, ingen mennesker driver dem af sted." 
Job39:8 Dets føde vokser på bjergene, dér finder det alle slags urter." 
Job39:9 Er bøflen villig til at arbejde for dig? Giver du den korn ved din krybbe? 
Job39:10 Kan du få den til at pløje dine marker," 
Job39:11 kan du tæmme dens vældige kræfter, så den gør det hårde arbejde for dig?" 
Job39:12 Vil den bringe din høst i hus og trække dit korn til tærskepladsen? 
Job39:13 Strudsen skriger op og basker fornøjet med vingerne, men har ingen svingfjer som den omsorgsfulde stork." 
Job39:14 Den lægger sine æg på jorden og lader det varme sand ruge dem ud. 
Job39:15 Den ænser ikke, at et menneske kunne træde på dem, eller at et vildt dyr kunne ødelægge dem." 
Job39:16 Den er hård ved sine unger, som om de ikke var dens egne, den bekymrer sig ikke, om de lever eller dør," 
Job39:17 for Gud gav den ikke visdom, hverken forstand eller fornuft." 
Job39:18 Når den rejser sig for at løbe, ler den af både hest og rytter." 
Job39:19 Var det dig, der gav hesten dens kræfter, klædte dens nakke med en flagrende manke?" 
Job39:20 Lærte du den at springe som en græshoppe? Dens prusten og vrinsken indjager skræk. 
Job39:21 Den stamper i jorden for at vise sin styrke, den er klar til at gå i kamp mod fjendens hær." 
Job39:22 Den går frygtløs i krig, vender ikke om, når den står over for et sværd." 
Job39:23 Pilekoggeret rasler, lanser og spyd glimter i solen." 
Job39:24 Når signalhornet kalder til kamp, farer den af sted i strakt galop," 
Job39:25 for den hører krigslarmen på lang afstand og opfanger de fjerne kommandoråb. 
Job39:26 Har du lært høgen at flyve, at ride på vinden, når den trækker mod syd?" 
Job39:27 Befalede du ørnen at stige så højt og bygge sin rede på klippens top? 
Job39:28 Dens hjem er på bjergets tinde, på det solide klippefremspring," 
Job39:29 hvorfra den spejder langt omkring, til den får øje på sit bytte." 
Job39:30 Den lever af dræbte dyr, dens unger æder det blodige kød.”" 
Job40:1 Herren fortsatte: 
Job40:2 „Er du stadig parat til at anklage mig? Vil du fortsat belære den almægtige Gud?” 
Job40:3 Da svarede Job: 
Job40:4 „Hvad kan lille jeg sige til den almægtige Gud? Nej, nu vil jeg holde mund." 
Job40:5 Jeg har allerede sagt for meget og har ikke mere at sige.” 
Job40:6 Da talte Herren igen til Job fra stormvejret: 
Job40:7 „Du plejer ikke at være bange for en ordduel. Svar nu på de spørgsmål, jeg stiller." 
Job40:8 Beskylder du mig for at være uretfærdig, for at du på den måde kan bevise din uskyld?" 
Job40:9 Stiller du dig på højde med mig? Kan du også tale med tordenrøst? 
Job40:10 Nuvel, så rejs dig med pomp og pragt og stå i din magtfulde værdighed." 
Job40:11 Lad så din retfærdige vrede komme til udtryk, så du kan ydmyge alle de hovmodige." 
Job40:12 Skær dem ned med dit vrede blik og tvær de onde ud på stedet. 
Job40:13 Sørg for at få dem lagt i graven, spær dem inde i dødens rige." 
Job40:14 Hvis du kan gøre det, vil jeg ære dig, for så har du også magt til frelse dig selv." 
Job40:15 Se engang på behemot, som jeg skabte, tillige med dig. Den æder græs som en ko." 
Job40:16 Se dens stærke midterparti og de enorme mavemuskler. 
Job40:17 Dens hale er som et cedertræ, benenes sener er som spændte strenge." 
Job40:18 Dens knogler er som bronzerør, benene som søjler af jern." 
Job40:19 Den er det mægtigste dyr, jeg har skabt, og kun dets Skaber har større magt." 
Job40:20 Den finder sin føde på bakkerne, hvor alle de vilde dyr boltrer sig." 
Job40:21 Den ligger i skjul under lotusbladene og gemmer sig mellem sivene. 
Job40:22 Lotusplanterne dækker over den, og poplerne langs floden giver den skygge." 
Job40:23 Den er ikke bange for de brusende vande, når Jordanfloden strømmer imod den." 
Job40:24 Hvordan vil du fange den? Med en krog gennem næsen? 
Job40:25 Er din magt større end Livjatans? Kan du få den til at bide på krogen eller fange den med en løkke om snuden? 
Job40:26 Kan du trække et reb gennem dens næse eller stikke en krog i kæben på den? 
Job40:27 Kan du få den til at bede om nåde, tigge dig om at have medlidenhed?" 
Job40:28 Vil den love at arbejde for dig, så du kan gøre den til slave på livstid?" 
Job40:29 Vil du lege med den som med en fugl eller lade dine piger gå med den i snor? 
Job40:30 Kan du sælge den på fiskemarkedet, skåret i småstykker til køberne?" 
Job40:31 Kan dit spyd gennembore dens skind eller harpuner såre dens hoved? 
Job40:32 Hvis du forsøger at fange den, bliver der voldsom kamp. Sådan noget prøver man kun én gang." 
Job41:1 Det er håbløst at forsøge at fange den. Synet af den er nok til, at modet forsvinder." 
Job41:2 Når ingen tør kæmpe mod dette mægtige dyr, hvem tør da kæmpe imod mig?" 
Job41:3 Hvem tør sige, at jeg skylder dem noget? Alt i hele verden tilhører mig." 
Job41:4 Lad mig beskrive Livjatans krop. Den er velformet med enorme lemmer og vældig styrke. 
Job41:5 Hvem kan flå huden af den eller trænge ind under dens panser? 
Job41:6 Hvem kan åbne munden på den, så man ser de frygtindgydende tænder?" 
Job41:7 Ryggen er dækket af rækker af plader, der beskytter den fuldstændigt som skjolde." 
Job41:8 Pladerne sidder så tæt, at intet kan trænge ind imellem dem." 
Job41:9 De overlapper hinanden, og det er umuligt at skille dem ad." 
Job41:10 Når den fnyser, er det som lysglimt, øjnene gløder som en solopgang." 
Job41:11 Flammer står ud af munden på den, et fyrværkeri af gnister." 
Job41:12 Damp kommer ud ad dens næsebor som fra en kedel med kogende vand. 
Job41:13 Dens ånde får kul til at gløde, fra gabet spruder den ild." 
Job41:14 Halsmusklerne er utroligt stærke, den skaber rædsel overalt, hvor den kommer." 
Job41:15 Dens bug er hård og fast, den kan modstå ethvert angreb." 
Job41:16 Dens hjerte er hårdt som sten, hårdt som en møllesten." 
Job41:17 Går den til angreb, gyser de stærkeste helte, de løber rædselsslagne deres vej." 
Job41:18 Det er nytteløst at kæmpe imod den med sværd, hverken spyd, pil eller lanse kan bruges." 
Job41:19 Den bøjer jernstænger, som var det strå, bronze splintrer den som råddent træ." 
Job41:20 Pile kan ikke jage den på flugt, og sten preller af som ingenting." 
Job41:21 Stridskøller har ingen virkning, og kastespyd ler den blot ad." 
Job41:22 Dens bug er dækket af skarpe skæl, som sætter dybe spor i jorden." 
Job41:23 Flodvandet pisker den i kog, det bobler som i en gryde." 
Job41:24 Kølvandet er som en glinsende sti, en stribe af sølvhvidt skum." 
Job41:25 Der findes ingen skabning på jorden, der er så frygtløs som den." 
Job41:26 Den har intet at være bange for, den er det stolteste dyr på jorden.”" 
Job42:1 Da svarede Job: 
Job42:2 „Jeg ved, at du er mægtig, at ingen har magt til at standse dig." 
Job42:3 Du spurgte mig: ‚Hvorfra kender du mine tanker, når du knap nok ved, hvem jeg er?’ Jeg indrømmer, at jeg har udtalt mig om ting, som går over min forstand." 
Job42:4 Du sagde også: ‚Lad mig stille dig nogle spørgsmål, så får vi se, om du kan svare på dem.’" 
Job42:5 Det eneste svar, jeg kan give, er: Før havde jeg kun hørt om dig, nu har jeg set dig med egne øjne." 
Job42:6 Hvad jeg har sagt, tager jeg i mig igen, jeg angrer skamfuldt i støv og aske.”" 
Job42:7 Da Herren var færdig med at tale til Job, sagde han til Elifaz: „Jeg er vred på dig og dine to venner, for I fortalte ikke sandheden om mig, som min tjener Job gjorde." 
Job42:8 Tag derfor syv ungtyre og syv væddere og bring dem som brændoffer for jer, mens Job ser på det. Så vil han gå i forbøn for jer, og jeg vil høre hans bøn, så jeg ikke straffer jer med ulykke for den synd, I har begået ved at tale usandt om mig.”" 
Job42:9 Så gjorde Elifaz, Bildad og Zofar, som Herren havde sagt, og Herren hørte Jobs bøn for dem, så de blev tilgivet." 
Job42:10 Efter at Job således havde bedt for sine venner, velsignede Herren ham igen, så han fik dobbelt så meget, som han havde før." 
Job42:11 Alle hans brødre og søstre og alle hans gamle venner kom tilbage til ham og holdt fest i hans hjem for at trøste og opmuntre ham efter de prøvelser, Herren havde tilladt ham at gennemgå. Og hver af dem gav ham et sølvstykke og en guldring." 
Job42:12 Herren velsignede den sidste del af Jobs liv langt mere, end han havde velsignet ham tidligere. Han blev ejer af 14.000 får, 6000 kameler, 1000 par okser og 1000 hunæsler." 
Job42:13 Gud gav ham desuden syv nye sønner og tre døtre. 
Job42:14 Døtrenes navne var Jemima, Ketzia og Keren-Happuk." 
Job42:15 I hele landet var der ingen kvinder så smukke som Jobs døtre, og de arvede på lige fod med deres brødre." 
Job42:16 Job levede endnu 140 år, og han oplevede at få både børnebørn og oldebørn." 
Job42:17 Han blev altså meget gammel og døde mæt af dage. 
Psalms1:1 Gud velsigner de mennesker, som ikke går efter gudløses råd, står bag syndige handlinger, eller sidder og håner Herren," 
Psalms1:2 men som ønsker at gøre hans vilje, og har hans ord i tanke både dag og nat." 
Psalms1:3 De er som træer, der vokser ved vandløb og bærer frugt hver eneste høst, og hvis blade altid er grønne. Alt, hvad de gør, lykkes for dem." 
Psalms1:4 Anderledes er det med de gudløse. De er som avner, vinden blæser bort." 
Psalms1:5 På dommens dag dømmes de skyldige, de hører ikke hjemme blandt Guds folk." 
Psalms1:6 Herren hjælper dem, der gør hans vilje, men de gudløses vej ender i afgrunden." 
Psalms2:1 Hvorfor er de fremmede folk så rasende? Deres konger gør sig klar til kamp. Hvorfor lægger folk nytteløse planer? Deres ledere samles til rådslagning. De kæmper imod Herren selv, de angriber hans udvalgte tjener." 
Psalms2:2  
Psalms2:3 „Lad os bryde de snærende bånd,” siger de. „Lad os sprænge de tunge lænker.”" 
Psalms2:4 Men han, som troner i Himlen, ler, han ryster på hovedet ad deres planer." 
Psalms2:5 Så taler han til dem i vrede, de skælver af rædsel ved hans ord:" 
Psalms2:6 „Jeg har allerede indsat min konge, han skal regere fra Zion, mit hellige bjerg.”" 
Psalms2:7 (Den udvalgte konge siger:) „Lad mig fortælle jer, hvad Herren har lovet. Han sagde til mig: ‚Du er min søn, i dag er jeg blevet din Far." 
Psalms2:8 Bed mig, og du skal få verden i eje, alle jordens riger skal tilhøre dig." 
Psalms2:9 Med dit jernscepter skal du fælde en knusende dom, som pottemageren smadrer de fejlslagne kar.’ ”" 
Psalms2:10 Hør efter, I konger og fyrster, vær kloge og lyt til mit råd." 
Psalms2:11 Bøj jer ærbødigt for Herren, søg ham med frygt og bæven." 
Psalms2:12 Bøj jer med respekt i støvet, så I ikke bliver knust under hans vrede. For hans dom kan hurtigt ramme jer. Velsignede er de, der søger tilflugt hos ham." 
Psalms3:1 En sang af David, da han flygtede fra sin søn Absalom." 
Psalms3:2 Åh Herre, mine fjender er så mange, de er alle imod mig, de gør mig bange." 
Psalms3:3 „Gud vil ikke redde ham!” siger de. 
Psalms3:4 Men Herren er mit skjold og min styrke, han gav mig modet tilbage." 
Psalms3:5 Jeg råbte til ham om hjælp, og han svarede mig fra sit hellige bjerg." 
Psalms3:6 Jeg lagde mig trygt til at sove, for Herren skærmede mig med sin hånd." 
Psalms3:7 Jeg bliver ikke overmandet af frygt, om så tusinder af fjender omringer mig." 
Psalms3:8 Men jeg råber til Herren: „Grib ind, Herre! Red mig, Gud!” Herren ydmyger alle mine fjender, det er ham, der bryder de ondes magt." 
Psalms3:9 Han er den, som redder os. Ja, velsign dit folk, Herre!" 
Psalms4:1 Til korlederen: Brug strengeinstrumenterne. En sang af David. 
Psalms4:2 Hør mig, Gud, når jeg råber om hjælp, for du er en god Gud. Du har hjulpet mig før, når jeg var trængt op i en krog. Vær nådig imod mig og lyt til min bøn!" 
Psalms4:3 I oprørske mennesker, hvor længe vil I krænke min ære? Hvor længe vil I stræbe efter falskhed og foretrække løgn og bedrag?" 
Psalms4:4 I må forstå, at Herren velsigner dem, der trofast følger ham. Han hører mit råb om hjælp, han svarer, hver gang jeg kalder." 
Psalms4:5 Bliver I oprørte over noget, da synd ikke. Tænk jer om, forhast jer ikke." 
Psalms4:6 Bring hellere ofre til Herrens ære og sæt jeres lid til ham. 
Psalms4:7 Mange klager: „Hvorfor hjælper Gud os ikke?” Herre, se i nåde til os." 
Psalms4:8 Mit hjerte glæder sig mere over dig end over en rig høst af korn og vin. 
Psalms4:9 Jeg kan roligt lægge mig til at sove, for du, Herre, beskytter mig." 
Psalms5:1 Til korlederen: Brug fløjterne. En sang af David. 
Psalms5:2 Herre, hør min bøn, lyt til mine dybe suk." 
Psalms5:3 Min Konge og min Gud, hør mit råb om hjælp, for til dig vil jeg klage min nød." 
Psalms5:4 Om morgenen løfter jeg min røst til dig, jeg lægger min sag frem for dig og venter." 
Psalms5:5 Gud, du hader grusomheder og kan ikke acceptere ondskab." 
Psalms5:6 Oprørere får ikke adgang til dig, for du hader de onde." 
Psalms5:7 Du tilintetgør dem, der lyver, du afskyr vold og bedrageri." 
Psalms5:8 Men jeg kan gå ind i dit hus på grund af din trofaste nåde og tilbede dig i ærefrygt. 
Psalms5:9 Herre, led mig ad den rette vej, så mine fjender ikke fælder mig. Vis mig den vej, jeg skal gå, og fortæl mig, hvad jeg skal gøre." 
Psalms5:10 Mine fjender lyver konstant, de er kun ude på at gøre fortræd. Deres strube stinker som en åben grav, deres tunge er belagt med smiger." 
Psalms5:11 Drag dem til ansvar, oh, Gud, fang dem i deres egne fælder. Straf dem for deres trodsighed, for det er dig, de gør oprør imod." 
Psalms5:12 Men lad alle, som stoler på dig, juble. Lad dem råbe af fryd til hver en tid. Du beskytter dem, der følger dig trofast, så de altid er fyldt med glæde." 
Psalms5:13 Du velsigner jo de gudfrygtige, Herre, dækker dem med din nådes skjold." 
Psalms6:1 Til korlederen: Brug lyrerne. En sang af David. 
Psalms6:2 Herre, straf mig ikke i vrede, irettesæt mig ikke i harme." 
Psalms6:3 Vær barmhjertig, Herre, for jeg er svag. Helbred mig, Herre, jeg ryster over det hele." 
Psalms6:4 Jeg er fortvivlet og fuld af frygt. Hvor længe skal jeg lide, Herre?" 
Psalms6:5 Hør mit råb og red mig, for du er en trofast Gud." 
Psalms6:6 I graven kan ingen tilbede dig, de døde lovsynger dig ikke." 
Psalms6:7 Jeg er udmattet af smerte, jeg græder hver eneste nat, min pude er gennemblødt af tårer." 
Psalms6:8 Sorgen slører mit blik på grund af mine mange fjender. 
Psalms6:9 Gå væk fra mig, I onde mennesker, for Herren har hørt min gråd." 
Psalms6:10 Han har hørt mit suk, og han vil svare på min bøn." 
Psalms6:11 Alle mine fjender bliver ydmyget, de gribes af rædsel og flygter." 
Psalms7:1 En sang David sang til Herren på grund af benjaminitten Kush. 
Psalms7:2 Min Herre og Gud, jeg stoler på dig, red mig fra alle mine forfølgere." 
Psalms7:3 Lad dem ikke sønderrive mig som løver, slæbe mig bort, uden at nogen kommer til hjælp." 
Psalms7:4 Herre, hvis jeg havde forbrudt mig, hvis jeg virkelig var skyldig," 
Psalms7:5 hvis jeg havde svigtet mine venner eller uden grund udplyndret mine fjender," 
Psalms7:6 kunne de med god ret sønderrive mig og trampe mig ned i støvet. 
Psalms7:7 Grib ind mod mine fjenders raseri, Herre! Giv dem den straf, de fortjener." 
Psalms7:8 Lad folkene samles foran dig. Tag plads på din høje trone. 
Psalms7:9 Det er dig, Herre, der dømmer folkeslagene. Frikend mig, for jeg er uskyldig. Jeg har ikke gjort noget forkert." 
Psalms7:10 Herre, gør en ende på de gudløses ondskab, men hjælp dem, der er uden skyld. For du er god og retfærdig, du kender hjertets dyb, du vejer vore motiver og inderste tanker." 
Psalms7:11 Den mægtige Gud er mit skjold, han redder dem, der handler ret." 
Psalms7:12 Gud er en retfærdig dommer, han dømmer de gudløse dag efter dag." 
Psalms7:13 Hvis de ikke omvender sig, hvæsser han sværdet og spænder buen." 
Psalms7:14 Han affyrer sine dødbringende våben, sender de brændende pile af sted." 
Psalms7:15 De gudløse undfanger uret, er svangre med ondskab og føder løgn." 
Psalms7:16 De sætter fælder for andre, men bliver selv fanget. De graver faldgruber, men falder selv i dem." 
Psalms7:17 Deres onde planer giver bagslag, deres rænker rammer dem selv." 
Psalms7:18 Jeg priser Herren, for han er god. Jeg vil lovsynge den mægtige Gud." 
Psalms8:1 Til korlederen: Brug strengeinstrumenter. En sang af David. 
Psalms8:2 Hvor er du fantastisk, vor Herre og Gud! Ingen i verden kan måles med dig. Universets vidundere viser din storhed." 
Psalms8:3 Du har fået småbørn til at lovprise din herlighed for at lukke munden på dine modstandere. 
Psalms8:4 Når jeg ser op mod himlen, dine hænders værk, månen og stjernerne, som du har skabt," 
Psalms8:5 hvad er da et menneske, at du bekymrer dig om det, et menneskebarn, at du tager dig af det?" 
Psalms8:6 Du skabte det kun lidt ringere end det guddommelige, gav det kongelig ære og værdighed." 
Psalms8:7 Du gav mennesket ansvar for dit skaberværk, det blev sat som hersker over alle ting," 
Psalms8:8 over får og kvæg og vilde dyr," 
Psalms8:9 fugle, fisk og alt havets liv." 
Psalms8:10 Hvor er du fantastisk, vor Herre og Gud! Ingen i verden kan måles med dig." 
Psalms9:1 Til korlederen: Synges til melodien „En søns død.” En sang af David. 
Psalms9:2 Jeg vil prise dig, Herre, af hele mit hjerte, fortælle om alle dine undere." 
Psalms9:3 Jeg fryder mig over dig og synger lovsange til dig, for du er den mægtige Gud." 
Psalms9:4 Mine fjender vendte om og flygtede, du jog dem på flugt og fældede dem." 
Psalms9:5 Du skaffede mig oprejsning og afsagde en retfærdig dom. 
Psalms9:6 Du gik i rette med folkeslagene, du udryddede de onde mennesker, så deres navne er glemt for evigt." 
Psalms9:7 Mine fjender blev fuldstændig knust, deres byer blev lagt i ruiner, man husker dem ikke mere." 
Psalms9:8 Herren regerer i evighed, han sidder som dommer på sin trone." 
Psalms9:9 Han er fair, når han dømmer folkene, han regerer verden med retfærdighed." 
Psalms9:10 De undertrykte søger tilflugt hos Herren, han hjælper dem i modgang og trængsel." 
Psalms9:11 De, som kender dig, Herre, stoler på dig, du skuffer ikke dem, der søger din hjælp." 
Psalms9:12 Syng af fryd for Herren, som troner på Zion, lad alle høre om hans store undere." 
Psalms9:13 Han husker og hævner uret og drab, han glemmer ikke de svages råb." 
Psalms9:14 Vær mig nådig, Herre, for mine fjender er ude efter mig. Herre, riv mig ud af dødens gab." 
Psalms9:15 Så vil jeg fotælle om dine undere på Jerusalems torve, og fryde mig over, at du frelste mig." 
Psalms9:16 Fjenderne ender i deres egen faldgrube, de bliver fanget i deres egne fælder." 
Psalms9:17 Herren er kendt for sin retfærdighed, de onde indfanges af deres egen ondskab." 
Psalms9:18 De ugudelige ender i den evige død, det gælder alle, som gør oprør mod Gud." 
Psalms9:19 Men de ydmyge bliver ikke ladt i stikken, de undertryktes håb bliver ikke gjort til skamme." 
Psalms9:20 Herre, lad ikke de onde sejre, men udmål den straf, de fortjener." 
Psalms9:21 Lad dem frygte og bæve, så de indser, at de kun er mennesker." 
Psalms10:1 Hvorfor er du så langt væk, Herre, når jeg har allermest brug for dig?" 
Psalms10:2 De gudløse undertrykker frækt de svage, fanger dem med listige intriger." 
Psalms10:3 De praler af deres onde planer, roser de grådige, men håner Herren." 
Psalms10:4 De er stolte og regner ikke med Gud. De mener, han slet ikke eksisterer." 
Psalms10:5 De ser ud til at klare sig godt. De ænser ikke straffen, der venter dem. De blæser på deres modstandere." 
Psalms10:6 „Intet kan slå os ud,” siger de. „Vi klarer alle problemer.”" 
Psalms10:7 De har munden fuld af forbandelser, løgn og trusler, deres ord skaber altid ødelæggelse." 
Psalms10:8 De ligger på lur i mørket og myrder de uskyldige, de venter altid på et hjælpeløst bytte." 
Psalms10:9 Som løver kryber de sammen, klar til spring, venter på at kaste sig over de svage. Som jægere fanger de deres ofre i fælden og slæber dem bort i deres net." 
Psalms10:10 De svage overmandes og segner, falder under de gudløses magt." 
Psalms10:11 „Gud opdager det ikke,” siger de onde, „han vil aldrig få noget at vide.”" 
Psalms10:12 Grib ind, Herre! Løft din hånd og slå dem ned. Glem ikke de svage og undertrykte." 
Psalms10:13 Skal de onde have lov at håne dig og sige: „Han vil ikke kræve os til regnskab.”? 
Psalms10:14 Herre, du ser hver eneste ond handling. Du ser det og straffer dem. De nødstedte regner med dig, Gud, for du er den, der hjælper de svage." 
Psalms10:15 Sæt en stopper for de ondes adfærd, drag dem til ansvar for alle deres forbrydelser." 
Psalms10:16 Herre, du er konge for evigt og altid. De gudløse skal ikke bo i dit land." 
Psalms10:17 Herre, du ved, hvad de undertrykte længes efter. Du hører deres suk og trøster dem." 
Psalms10:18 Du forsvarer de sårbare og svage, så ingen skal terrorisere dem længere." 
Psalms11:1 Til korlederen: En sang af David. Jeg stoler på Herren og søger hans hjælp. Hvorfor siger I da: „Flygt op i bjergene som en fugl," 
Psalms11:2 for de gudløse har spændt deres bue og lagt pilen til rette. De gemmer sig i mørket for at ramme de retskafne. 
Psalms11:3 Hvad kan en gudfrygtig gøre, når al lov og ret er borte?”" 
Psalms11:4 Herren sidder i sit hellige tempel. Han regerer fra sin trone i Himlen. Han ser hvert menneske på jorden. 
Psalms11:5 Han gennemskuer både de gode og de gudløse. Han hader dem, som elsker vold." 
Psalms11:6 Han lader gloende kul regne ned over de onde, straffer dem med rygende svovl og en brandvarm vind." 
Psalms11:7 Herren er god og elsker dem, der adlyder ham, de, som gør det gode, skal se hans ansigt." 
Psalms12:1 Til korlederen: Brug lyrerne. En sang af David. 
Psalms12:2 Herre, kom os til hjælp. Der er ingen tilbage, som adlyder dig. Man kan ikke opdrive et ærligt menneske." 
Psalms12:3 Alle bedrager hinanden, de er fulde af løgn og falskhed." 
Psalms12:4 Herre, gør en ende på al deres smiger, sæt en stopper for de pralende ord." 
Psalms12:5 De siger hovmodigt: „Vores ord giver os magt, ingen skal bestemme over os!”" 
Psalms12:6 Men Herren svarer: „Fordi de svage og forfulgte råber til mig, vil jeg nu gribe ind og forsvare dem.”" 
Psalms12:7 Herrens løfter er sande, hans ord er som det fineste sølv, forædlet syv gange i ilden." 
Psalms12:8 Herre, selvom ondskaben sidder i højsædet, og alle gør, hvad der passer dem, så ved vi, at du altid beskytter os og bevarer os fra den slags mennesker." 
Psalms12:9  
Psalms13:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms13:2 Hvor længe vil du glemme mig, Herre? – For evigt? Hvor længe skal jeg vente på din hjælp?" 
Psalms13:3 Hvor længe skal jeg kæmpe med sjæleangst? Mine dage og nætter er fyldt med frygt. Hvor længe skal fjenden triumfere over mig? 
Psalms13:4 Min Herre og Gud, åh, hør min bøn, grib ind og red mig fra døden." 
Psalms13:5 Lad ikke mine fjender gå af med sejren, lad ikke mine uvenner glædes over min undergang." 
Psalms13:6 Jeg stoler på dig og din trofasthed. Jeg vil juble, når jeg oplever din frelse. Jeg vil prise dig, Herre, med sang, for din underfulde godhed imod mig." 
Psalms14:1 Til korlederen: En sang af David. Tåberne mener, at Gud ikke findes. De er fordærvede i tanke og handling. Ingen gør det gode, ikke én eneste." 
Psalms14:2 Fra himlen ser Herren på menneskene: Er der nogen, der er forstandige? Er der nogen, der søger Gud?" 
Psalms14:3 Nej, alle er kommet på afveje, fordærvede af synd. Ingen gør det gode, ikke én eneste." 
Psalms14:4 „Fatter de da intet?” siger Herren. „De forsynder sig uden at blinke, og de regner slet ikke med mig.”" 
Psalms14:5 En dag skal de fyldes af rædsel, for Gud er med dem, der adlyder ham." 
Psalms14:6 Onde mennesker undertrykker de svage, men Herren er deres beskytter." 
Psalms14:7 Gid Herren ville sende sin frelse fra Zion og redde Israels folk. Når Herren griber ind og genrejser sit folk, så bliver der jubel og glæde i Israel." 
Psalms15:1 En sang af David. Herre, hvem kan få adgang til din helligdom? Hvem har lov at opholde sig hos dig på det hellige bjerg?" 
Psalms15:2 De, som har et godt ry og altid handler ret. De, som taler sandhed af et oprigtigt hjerte" 
Psalms15:3 og nægter at bagtale andre. De, som ikke foruretter deres næste eller taler ondt om andre." 
Psalms15:4 De, som tager afstand fra de gudløse, men ærer dem, der adlyder Herren. De, som holder deres løfter, selv om det koster dem dyrt." 
Psalms15:5 De, som ikke kræver renter, når de låner penge ud. De, som nægter at tage imod bestikkelse for at afgive falsk vidneudsagn. De, som lever ret, har intet at frygte." 
Psalms16:1 En sang af David. Åh, Gud, beskyt mig, for jeg søger ly hos dig." 
Psalms16:2 Du er min Herre, og alt det gode, jeg har oplevet, kommer fra dig." 
Psalms16:3 De gudfrygtige i landet og især deres ledere, dem glæder jeg mig over." 
Psalms16:4 Men de, som tilbeder andre guder, oplever mange sorger. Jeg vil ikke nævne deres guders navne eller være med til at bringe dem ofre." 
Psalms16:5 Herre, du opfylder alle mine behov, mit liv er i dine hænder." 
Psalms16:6 Du har velsignet mig med et herligt land og givet mig en vidunderlig arv. 
Psalms16:7 Jeg vil prise Herren, min Rådgiver, selv om natten vejleder han mig." 
Psalms16:8 Jeg stoler altid på Herren. Han står ved min side, så jeg ikke falder." 
Psalms16:9 Derfor kan jeg fryde mig og synge glædessange. Også mit legeme er i sikkerhed," 
Psalms16:10 for du vil ikke efterlade mig blandt de døde. Du vil ikke lade din hengivne tjener gå i forrådnelse. 
Psalms16:11 Du har vist mig vejen til livet, hos dig fyldes jeg med glæde, du giver mig den evige herlighed." 
Psalms17:1 En bøn af David. Herre, lyt til mig, for jeg er gudfrygtig. Hør min bøn, for den kommer fra et oprigtigt hjerte." 
Psalms17:2 Frikend mig, Herre, du kender dem, som gør det rette." 
Psalms17:3 Du er klar over mine motiver, du kender mine inderste tanker. Når du gransker mit hjerte, finder du intet forkert. Jeg har besluttet ikke at synde med mine ord." 
Psalms17:4 Jeg har altid fulgt din vejledning og holdt mig fra onde menneskers handlinger. 
Psalms17:5 Jeg har nøje fulgt den afmærkede sti, ikke vaklet, når det gjaldt at adlyde dine bud." 
Psalms17:6 Jeg beder til dig, Gud, for jeg ved, du svarer mig. Bøj dig ned og lyt til mine ord." 
Psalms17:7 Vis mig din trofaste nåde, for du redder dem, der søger ly hos dig fra deres fjender." 
Psalms17:8 Beskyt mig, som du beskytter dit eget øje. Gem mig under dine vingers skygge." 
Psalms17:9 Red mig fra de gudløse, som angriber mig, fra de morderiske fjender, som omringer mig." 
Psalms17:10 De kender ikke til at vise nåde, men er fulde af hovmod." 
Psalms17:11 De opsporer mig og omringer mig, de er parat til at gøre det af med mig." 
Psalms17:12 De er som rovdyr på jagt efter bytte, som unge løver, der ligger på lur." 
Psalms17:13 Kom og slå dem ned, Herre. Brug din magt til at redde mig fra dem." 
Psalms17:14 Frels mig med din stærke hånd, Herre, red mig fra disse mordere. De er rige og får alt, hvad de peger på. De har mange børn og kan efterlade dem en rigelig arv." 
Psalms17:15 Men jeg er uskyldig og ser frem til at se dit ansigt. Når jeg vågner, vil du åbenbare dig for mig." 
Psalms18:1 Til korlederen: En sang af Herrens tjener, David. Han sang den til Herren i anledning af, at Herren havde reddet ham fra Saul og alle hans øvrige fjender." 
Psalms18:2 Jeg elsker Herren, han er min redning." 
Psalms18:3 Herren er min Klippeborg og min Beskytter. Han er mit Skjul, hos ham søger jeg tilflugt. Han er mit Skjold, min Frelse og min Fæstning." 
Psalms18:4 Jeg kalder på Herren, den Højlovede, og frelses fra mine fjender." 
Psalms18:5 Dødens reb omsluttede mig, undergangens bølger væltede ind over mig," 
Psalms18:6 dødsriget strammede sit greb om mig, jeg sad fast i dødens fælde." 
Psalms18:7 I min fortvivlelse råbte jeg til Herren, jeg bad til min Gud om hjælp. Han hørte mig fra sin helligdom, mit skrig nåede frem til hans ører." 
Psalms18:8 Da rystede jorden og skælvede, bjergenes grundvolde bævede, for Herrens vrede var blusset op." 
Psalms18:9 Røg væltede ud af hans næsebor, fortærende ild skød ud af hans mund, glødende kul sprang frem fra ham." 
Psalms18:10 Han skubbede himlens forhæng til side og trådte ud på de mørke stormskyer. 
Psalms18:11 Han steg op på en kerub og fløj, svævede på vindens vinger." 
Psalms18:12 Han hyllede sig i mørke, omgav sig med sorte tordenskyer." 
Psalms18:13 Lynene glimtede foran ham, og haglene faldt fra skyerne." 
Psalms18:14 Herren tordnede fra himlen, den højeste Gud lod sin røst høre." 
Psalms18:15 Han skød sine pile, sendte fjenderne på flugt. Han sendte sine lyn af sted, så fjenderne spredtes for alle vinde." 
Psalms18:16 Herren fnyste i sin harme, så Jordens vande blev pisket op, og havets bund kom til syne." 
Psalms18:17 Fra det høje rakte han hånden ud, trak mig op af det dybe vand." 
Psalms18:18 Han frelste mig fra mine fjender, de hadede mig og var mig for stærke." 
Psalms18:19 Da jeg var svag, overfaldt de mig, men Herren holdt mig fast" 
Psalms18:20 og førte mig i sikkerhed. Han frelste mig, fordi han elsker mig." 
Psalms18:21 Herren belønnede mig for mit retsind, tog hensyn til min uskyld," 
Psalms18:22 for jeg har holdt mig til hans veje. Jeg har ikke i ondskab vendt mig fra min Gud. 
Psalms18:23 Altid har jeg hans bud i tanke, aldrig har jeg vendt ryggen til hans love." 
Psalms18:24 Jeg har adlydt ham til punkt og prikke og holdt mig borte fra synden. 
Psalms18:25 Herren har belønnet mig for min retfærd, han kender min pletfri levevis." 
Psalms18:26 Herre, du er trofast mod dem, der er trofaste mod dig, retskaffen overfor de retskafne." 
Psalms18:27 Du handler uskyldsrent med de uskyldige, men er snu mod de snedige." 
Psalms18:28 Du ophøjer de ydmyge, men ydmyger de hovmodige." 
Psalms18:29 Herre, du er mit lys og mit håb, du tænder dit lys i mørket." 
Psalms18:30 Ved din hjælp kan jeg springe over mure og forcere enhver forhindring. 
Psalms18:31 Guds veje er fuldkomne, hans løfter er sande. Han er et skjold for dem, der søger ly hos ham." 
Psalms18:32 Hvor findes der en gud som Herren? Hvor findes en klippe som ham? 
Psalms18:33 Han giver mig styrke, han jævner vejen foran mig." 
Psalms18:34 Han gør mine skridt sikre som hjortens, han giver mig fodfæste på bjergene." 
Psalms18:35 Han træner mine arme til kamp, så jeg kan spænde kobberbuen." 
Psalms18:36 Herre, du giver mig din frelse som et skjold, du støtter mig med din højre hånd, din hjælp giver mig styrke." 
Psalms18:37 Du udjævner stien foran mig, så jeg ikke snubler og falder." 
Psalms18:38 Jeg forfulgte mine fjender og gjorde det af med dem, jeg holdt ikke inde, før de alle var besejret." 
Psalms18:39 Jeg slog dem ned, så de ikke kunne rejse sig, de ligger faldne ved mine fødder." 
Psalms18:40 Du gav mig styrke til kampen, du tvang mine modstandere i knæ," 
Psalms18:41 du slog mine fjender på flugt, jeg gjorde det af med dem, som hadede mig." 
Psalms18:42 De råbte om hjælp, men ingen kom til undsætning. De råbte til dig, Herre, men du ville ikke høre." 
Psalms18:43 Jeg knuste dem til støv, som hvirvler i vinden, jeg trådte dem ned som snavs på gaden." 
Psalms18:44 Du hjalp mig i kampen mod fjendtlige hære, gav mig sejr over fremmede folkeslag, som nu er blevet mig underlagt." 
Psalms18:45 Straks de hørte min røst, adlød de. De kom krybende hen til mig." 
Psalms18:46 De tabte fuldstændigt modet, kom skælvende frem fra deres skjul." 
Psalms18:47 Herren lever! Lovet være min redningsmand. Ære være min Gud, som frelste mig," 
Psalms18:48 den Gud, som besejrede mine fjender, som gav mig magt over fremmede folkeslag." 
Psalms18:49 Herre, du reddede mig fra mine fjender. Du førte mig i sikkerhed, og frelste mig fra voldens mænd." 
Psalms18:50 Derfor vil jeg lovprise dig blandt folkeslagene, Herre. Jeg vil synge om din storhed." 
Psalms18:51 Du giver din konge mægtige sejre, du er trofast over for mig, din udvalgte konge, og mine efterkommere til evig tid." 
Psalms19:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms19:2 Himlen vidner om Guds herlighed, universet udtrykker hans underfulde skaberkraft." 
Psalms19:3 Dag efter dag forkynder solen Guds storhed. Nat efter nat vidner stjernerne derom. 
Psalms19:4 Skaberværket taler ikke, der er ingen stemme at høre." 
Psalms19:5 Og dog når budskabet til jordens ende, det kan ses overalt i verden. Solen fik sit hjemsted på himlen," 
Psalms19:6 strålende som en brudgom bryder den frem, gennemløber sin bane med udholdenhed og glæde." 
Psalms19:7 Den ene horisont er dens udgangspunkt, ved den anden når den sit mål. Intet undgår dens brændende varme." 
Psalms19:8 Herrens lov er fuldkommen, giver sjælen styrke. Hans befalinger er troværdige, gør selv en tåbe vis." 
Psalms19:9 Herrens anvisninger er gode, giver hjertet glæde. Hans forordninger er fuldkomne, giver indsigt og forstand." 
Psalms19:10 Herrens ord er sande, står fast for altid. Hans vedtægter er gode og værd at følge." 
Psalms19:11 De er mere værd end guld, ja selv det pureste guld, sødere end frisk honning, der drypper fra bikagen." 
Psalms19:12 Dine tjenere bliver vejledt gennem dem, de, der adlyder dem, bliver rigt belønnet." 
Psalms19:13 Herre, hvem kan se sine egne fejl? Straf mig ikke for ubevidste synder." 
Psalms19:14 Bevar mig også fra overmod, lad ikke min stolthed få magten over mig. Da kan jeg stå uden skyld for dit ansigt og skal ikke dømmes for oprør imod dig." 
Psalms19:15 Gid alt, hvad jeg siger med min mund, og alt, hvad jeg tænker i mit hjerte, er noget, du kan acceptere. Herre, du er den, der beskytter og udfrier mig." 
Psalms20:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms20:2 Må Herren svare på din bøn, når du er i nød, må Jakobs Gud bevare dig fra alt ondt." 
Psalms20:3 Må han sende dig hjælp fra sin helligdom, styrke dig fra sin bolig på Zion." 
Psalms20:4 Må han mindes alle dine gaver og acceptere dine brændofre. 
Psalms20:5 Må han opfylde dit hjertes længsler og lade dine planer lykkes. 
Psalms20:6 Må vi få anledning til at råbe af glæde, når vi hører om dine sejre. Må vi få anledning til at lovsynge vor Gud. Må Herren svare på alle dine bønner." 
Psalms20:7 Jeg er sikker på, at Herren vil hjælpe sin udvalgte konge. Han svarer mig fra sin himmelske bolig, hjælper mig med sin mægtige styrke." 
Psalms20:8 Nogle stoler på vogne og ryttere, men vi stoler på Herren, vor Gud." 
Psalms20:9 De skal falde og gå til grunde, men vi rejser os og står fast." 
Psalms20:10 Giv mig sejren, Herre! Hør os, når vi beder dig om hjælp!" 
Psalms21:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms21:2 Herre, kongen glæder sig over din magt, han råber af fryd over din sejr." 
Psalms21:3 Du har opfyldt hans hjertes ønske, ikke nægtet ham, hvad han bad dig om." 
Psalms21:4 Du kom til ham med rige gaver. Du satte en gylden krone på hans hoved. 
Psalms21:5 Han bad om din velsignelse over sit liv, og du lovede ham et varigt dynasti." 
Psalms21:6 Du gav ham sejre og berømmelse, du tildelte ham ære og værdighed." 
Psalms21:7 Din velsignelse følger ham altid, dit nærvær fylder ham med usigelig glæde." 
Psalms21:8 Han stoler på Herren og skal aldrig snuble, for den Mægtiges trofaste nåde bevarer ham." 
Psalms21:9 Du opsporer alle dine fjender, tilintetgør enhver, som hader dig." 
Psalms21:10 Når du viser dig, brænder de op som i en ovn, du opsluger dem i vrede, lader ild fortære dem." 
Psalms21:11 Du fjerner deres børn fra jordens overflade, deres slægt dør fuldstændig ud." 
Psalms21:12 Selv om de sætter sig op imod dig, vil deres onde planer ikke lykkes." 
Psalms21:13 De vender om og flygter, når du sender dine pile." 
Psalms21:14 Stå frem, Herre, i din vældige styrke. Med sang og spil vil vi lovprise din magt." 
Psalms22:1 Til korlederen: Synges til melodien „Morgenrødens rådyr”. En sang af David. 
Psalms22:2 Min Gud! Min Gud! Hvorfor har du forladt mig? Hvorfor hjælper du mig ikke? Hvorfor lytter du ikke til mit skrig? 
Psalms22:3 Dag efter dag råber jeg til dig, men du svarer mig ikke. Hver nat hører du min røst, men du giver mig ingen trøst." 
Psalms22:4 Og dog, du er vores Gud, som sidder på tronen, Israel lovpriser dine undere." 
Psalms22:5 Det var dig, vore forfædre stolede på, og du befriede dem." 
Psalms22:6 Det var dig, de råbte til, og de blev reddet, du skuffede aldrig deres tillid til dig." 
Psalms22:7 Men jeg føler mig som en ussel orm, jeg bliver hånet og foragtet af alle." 
Psalms22:8 Enhver, der ser mig, griner ad mig, ryster på hovedet eller vrænger ad mig." 
Psalms22:9 „Er det ham, der stoler på Herren?” håner de. „Så lad os se, om Herren redder ham. Hvis Herren elsker ham så meget, så burde han gribe ind og frelse ham!”" 
Psalms22:10 Herre, du var der, da jeg blev født, du gav mig tryghed ved min mors bryst." 
Psalms22:11 Fra fødslen har du været den, der hjalp mig, hele mit liv har du været min Gud." 
Psalms22:12 Hold dig ikke borte fra mig nu, for jeg er undergangen nær, og ingen andre kan hjælpe mig." 
Psalms22:13 Frygtindgydende fjender har omringet mig, som en hjord af vilde tyre fra Bashan." 
Psalms22:14 Som sultne og brølende løver kommer de imod mig med åbent gab. 
Psalms22:15 Min styrke er sivet bort som vand i sandet, alle mine knogler føles, som er de gået af led, mit hjerte hamrer i halsen på mig." 
Psalms22:16 Mine læber er tørre som potteskår, min tunge klistrer til ganen, du har bragt mig til gravens rand." 
Psalms22:17 Mine fjender kredser omkring mig som hunde, en bande af forbrydere omringer mig. De har gennemboret mine hænder og fødder." 
Psalms22:18 Jeg kan tælle alle mine knogler. Med skadefryd stirrer fjenderne på mig. 
Psalms22:19 De delte mine klæder imellem sig og trak lod om min kjortel. 
Psalms22:20 Herre, hold dig ikke på afstand. Du er min redning, kom mig til hjælp." 
Psalms22:21 Frels mig fra døden, red mig fra de vilde hunde." 
Psalms22:22 Lad mig undslippe løvens gab, lad mig ikke blive dræbt af bøflens horn. Gud, du har hørt min bøn." 
Psalms22:23 Jeg vil fortælle om dig til mine landsmænd, jeg vil synge din pris midt i en stor forsamling." 
Psalms22:24 Pris Herren, I, der kender ham, giv ham ære, Jakobs efterkommere, vis ham ærefrygt, Israels folk," 
Psalms22:25 for han lod ikke den fortvivlede i stikken, han vendte sig ikke bort og gik sin vej. Han lyttede til mit råb om hjælp." 
Psalms22:26 Jeg vil lovsynge dig, når folket samles, jeg vil opfylde mine løfter for øjnene af dit folk." 
Psalms22:27 De ydmyge skal spise og alle blive mætte, de, som beder dig om hjælp, skal prise dig. Må de altid leve under din velsignelse." 
Psalms22:28 Alverden skal se det og vende sig til dig, Herre, alle folkeslag skal komme og tilbede dig." 
Psalms22:29 For magten tilhører dig, du er Konge over alle nationer." 
Psalms22:30 Alle de fornemme og rige skal bøje sig for dig. Alle dødelige mennesker skal knæle ned for dig. 
Psalms22:31 De kommende generationer skal tjene dig og høre om dine underfulde gerninger. 
Psalms22:32 De skal fortælle om din nåde og frelse til slægter, som endnu ikke er født." 
Psalms23:1 En sang af David. Herren er min hyrde, han sørger altid for mig." 
Psalms23:2 Han leder mig til grønne enge og fører mig til stille vandløb. 
Psalms23:3 Han giver mig ny styrke, og leder mig på den rette vej, for han er en god og trofast Gud." 
Psalms23:4 Skal jeg end vandre gennem dødsskyggens dal, har jeg dog intet at frygte, for du går ved min side, din hyrdestav beskytter mig." 
Psalms23:5 Du dækker bord for mig for øjnene af mine fjender. Du gør mig til æresgæst og fylder mit bæger til randen. 
Psalms23:6 Din godhed og trofaste nåde følger mig livet igennem. Og jeg får lov at bo i dit hus, så længe jeg lever." 
Psalms24:1 En sang af David. Jorden og alt, hvad der er på den, tilhører Herren, hele verden og alle, som bor i den." 
Psalms24:2 Han grundlagde jorden på verdenshavene, dens fundament lagde han på havets dyb." 
Psalms24:3 Hvem kan stige op på Herrens bjerg? Hvem har lov at gå ind i hans helligdom? 
Psalms24:4 De, som har rene motiver og gør det gode, som ikke tilbeder afguder eller sværger falsk." 
Psalms24:5 Sådanne mennesker bliver velsignet af Gud og nyder godt af hans trofasthed og godhed. 
Psalms24:6 Kun de må komme ind i Herrens nærhed og tilbede Jakobs Gud. 
Psalms24:7 Luk de ældgamle døre vidt op, gør plads i byens indgangsport, så den mægtige Konge kan komme ind." 
Psalms24:8 Hvem er den mægtige Konge? Det er Herren, som er stærk og mægtig. Det er Herren, som vinder enhver kamp." 
Psalms24:9 Luk de ældgamle døre vidt op, gør plads i byens indgangsport, så den mægtige Konge kan komme ind." 
Psalms24:10 Hvem er den mægtige Konge? Det er Herren, som styrer alt. Han er den mægtige Konge." 
Psalms25:1 En sang af David. Til dig, Herre, råber min sjæl." 
Psalms25:2 Min Gud, jeg stoler på dig, lad mig ikke i stikken! Lad ikke fjenderne sejre over mig!" 
Psalms25:3 For de, der stoler på Herren, bliver ikke til skamme. Men de, der gør oprør mod ham, går deres undergang i møde." 
Psalms25:4 Ja, Herre, lær mig at forstå dine veje, vis mig den sti, jeg skal følge." 
Psalms25:5 Lær mig at leve i din sandhed, for du er min Gud og min frelser. Det er dig, jeg sætter min lid til." 
Psalms25:6 Du har altid været en trofast Gud, din barmhjertighed varer til evig tid." 
Psalms25:7 Tilgiv mig min ungdoms oprør, vis mig din trofasthed og nåde." 
Psalms25:8 Herren er god og barmhjertig, han hjælper de vildfarne tilbage på vejen." 
Psalms25:9 Han viser de ydmyge, hvad der er rigtigt, lærer dem den rette vej." 
Psalms25:10 Når vi ønsker at gøre hans vilje, leder han os med sin kærlige hånd." 
Psalms25:11 Herre, tilgiv mine mange synder, for du er kendt som en nådig Gud." 
Psalms25:12 Dem, der har ærefrygt for Herren, hjælper han at vælge den rigtige vej." 
Psalms25:13 De oplever hans velsignelse, og deres børn får lov at bo i landet." 
Psalms25:14 Herren vejleder alle, der vil følge ham, han indvier dem i sine hemmelige planer." 
Psalms25:15 Jeg vil altid søge hjælp hos Herren, for han redder mig fra mine fjenders fælder." 
Psalms25:16 Vær mig nådig, Herre, for jeg er helt alene og hjælpeløs." 
Psalms25:17 Skab en vej ud af min ulykke, befri mig fra alle mine lidelser." 
Psalms25:18 Tænk på min sorg og smerte, tilgiv mig alle mine synder." 
Psalms25:19 Mine fjender er mange, og de hader mig inderligt." 
Psalms25:20 Beskyt mig og red mig. Lad mig ikke bukke under, for jeg stoler på din hjælp." 
Psalms25:21 Må min ærlighed blive min redning, for jeg har sat min lid til dig." 
Psalms25:22 Herre, frels hele Israel fra ulykke." 
Psalms26:1 En sang af David. Frikend mig, Herre, for jeg er uskyldig. Jeg har altid sat min lid til dig." 
Psalms26:2 Se efter, hvad der bor i mit hjerte, undersøg mine tanker og motiver." 
Psalms26:3 Jeg kender din trofaste nåde, jeg ønsker at gøre din vilje." 
Psalms26:4 Jeg færdes ikke blandt de falske, gør ikke de gudløse selskab." 
Psalms26:5 Jeg tager afstand fra de ondes planer, jeg vil ikke have noget med dem at gøre." 
Psalms26:6 Jeg ønsker at bevare min uskyld, så jeg kan nærme mig dit hellige alter." 
Psalms26:7 Der vil jeg synge dig en takkesang, fortælle om alle dine undere." 
Psalms26:8 Herre, jeg elsker at komme til dit hus, for det er der, jeg kan se din herlighed." 
Psalms26:9 Lad mig ikke dele skæbne med syndere, døm mig ikke, som du dømmer voldsmænd," 
Psalms26:10 for de er altid ude på rov og tager gerne imod bestikkelse. 
Psalms26:11 Men jeg lever oprigtigt og retskaffent. Fri mig fra det onde og vær mig nådig. 
Psalms26:12 Mine fødder står på sikker grund, og i folkets forsamling vil jeg prise dig, Herre." 
Psalms27:1 En sang af David. Herren er mit lys og min redning, så hvem har jeg grund til at frygte? Herren beskytter mit liv, hvad har jeg så at være bange for?" 
Psalms27:2 Når mine fjender angriber mig og vil mig til livs, så snubler de alle og falder." 
Psalms27:3 Selv om jeg omringes af en hær, er jeg ikke bange. Selv om alt tyder på krig, er jeg stadig tryg." 
Psalms27:4 Jeg har bedt Herren om én ting, og det er mit højeste ønske: at få lov at leve i hans nærhed livet igennem, at se hans herlighed og meditere i hans helligdom." 
Psalms27:5 Herren beskytter mig, når der er fare på færde. Han skjuler mig i sit telt, sætter mig højt på en klippe." 
Psalms27:6 Dér kan jeg være i fred, for fjenden kan ikke nå mig. Dér vil jeg bringe ofre til Herren og lovprise ham af hele mit hjerte." 
Psalms27:7 Herre, hør min bøn! Vær mig nådig og svar mig." 
Psalms27:8 Mit hjerte byder mig at søge dig, og derfor kommer jeg til dig." 
Psalms27:9 Vend mig ikke ryggen, Herre. Vis ikke din tjener bort i vrede. Du er min redning, svigt mig ikke nu! Lad mig ikke i stikken, min frelses Gud!" 
Psalms27:10 Selv hvis min far og mor forlod mig, ville du altid blive hos mig, Herre." 
Psalms27:11 Vis mig den vej, jeg bør følge, led mig på ærlighedens sti. Mine fjender venter på, at jeg falder." 
Psalms27:12 Lad mig ikke falde i hænderne på dem! De anklager mig for ting, jeg ikke har gjort, og de er altid ude på vold." 
Psalms27:13 Men jeg er sikker på, at Herren vil hjælpe mig, så jeg oplever hans godhed hele mit liv." 
Psalms27:14 Regn med Herren og hold ud! Stol på ham og tab ikke modet! 
Psalms28:1 En sang af David. Herre, jeg råber til dig om hjælp, for du er min eneste redning. Hvis du ikke griber ind, må jeg se døden i øjnene." 
Psalms28:2 Herre, lyt til min bøn om nåde, jeg råber til dig om hjælp med løftede hænder mod din helligdom." 
Psalms28:3 Lad mig ikke ende som de ondskabsfulde, der taler venligt til folk, mens de udtænker onde planer." 
Psalms28:4 Giv dem den straf, de fortjener, lad dem lide for deres grusomme handlinger. Straf dem for al deres ondskab." 
Psalms28:5 De ænser ikke Guds veje, de følger ikke hans bud. Derfor vil Gud rive dem ned som et hus, der aldrig skal genopbygges." 
Psalms28:6 Lovet være Herren, for han har hørt min bøn." 
Psalms28:7 Han er min styrke og mit skjold, jeg stoler på ham af hele mit hjerte. Når han hjælper, fyldes jeg med glæde, mit hjerte jubler af lovsang til ham." 
Psalms28:8 Herren bevarer sit folk, han giver sejr til sin udvalgte konge." 
Psalms28:9 Herre, befri dit folk, velsign dem, der hører dig til. Vær som en hyrde for dem, bær dem i dine arme for evigt!" 
Psalms29:1 En sang af David. Pris Herren, hele himlens hær, for han har al magt og herlighed." 
Psalms29:2 Giv Herren den ære, der tilkommer ham, kom til hans trone i tilbedelse." 
Psalms29:3 Hans røst runger over de sorte skyer, den Mægtige tordner fra sin himmel." 
Psalms29:4 Der er styrke i hans stemme, han taler med umådelig kraft." 
Psalms29:5 Hans stemme splintrer de største træer, knækker Libanons stolte cedre." 
Psalms29:6 Den får Libanon og Hermon til at hoppe, som var de kalve eller unge tyre." 
Psalms29:7 Når Herren taler, springer lynene frem." 
Psalms29:8 Hans røst får landet til at skælve, selv Kadeshørkenen begynder at ryste." 
Psalms29:9 Hans råb får træerne til at bøje sig, og bladene falder til jorden. Alle i hans helligdom råber: „Giv ære til Gud!”" 
Psalms29:10 Han bestemte over syndfloden, han er Konge over alt til evig tid." 
Psalms29:11 Han styrker sit folk, velsigner det med fred." 
Psalms30:1 En sang af David, som blev sunget ved templets indvielse." 
Psalms30:2 Herre, jeg priser dig, for du reddede mig. Mine fjender fik ikke lov at triumfere over mig." 
Psalms30:3 Herre, min Gud, jeg råbte om hjælp, og du hjalp mig." 
Psalms30:4 Du reddede mig fra den sikre død, kaldte mig tilbage fra gravens rand." 
Psalms30:5 Syng for Herren, I, som adlyder ham! Sig tak til den hellige Gud!" 
Psalms30:6 Hans vrede varer et øjeblik, men hans nåde bringer livet tilbage. Den gråd, der lyder om natten, afløses af glæde om morgenen." 
Psalms30:7 Jeg blev selvsikker og mente, jeg kunne klare det hele." 
Psalms30:8 Men det var jo din nåde, der gjorde mig til det, jeg var. Så da du vendte dig fra mig, blev jeg grebet af panik." 
Psalms30:9 Jeg råbte til dig, Herre, tryglede dig om nåde." 
Psalms30:10 Jeg sagde: „Hvad opnår du ved, at jeg dør? Hvad gavner det, at jeg lægges i graven? Kan en død synge lovsange eller fortælle om din trofasthed?" 
Psalms30:11 Hør på mig, Herre, og vær mig nådig. Herre, kom og hjælp mig.”" 
Psalms30:12 Da vendte du min sorg til glæde, tog min sørgedragt og klædte mig i festtøj." 
Psalms30:13 Nu kan jeg synge af glæde, fra nu af vil jeg altid takke dig, min Herre og Gud." 
Psalms31:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms31:2 Herre, jeg søger ly hos dig, lad mig aldrig blive skuffet. Kom og red mig, for du er altid trofast." 
Psalms31:3 Bøj dig og lyt til min bøn, grib ind og red mig hurtigt. Vær du min fæstning og mit tilflugtssted, hvor mine fjender ikke kan nå mig." 
Psalms31:4 Ja, du er min klippeborg og min fæstning. Hjælp mig, for dig kan jeg regne med." 
Psalms31:5 Gør mig fri af den fælde, mine fjender har sat, for du er mit håb og min tilflugt." 
Psalms31:6 Mit liv er i dine hænder. Frels mig, Herre, min trofaste Gud." 
Psalms31:7 Jeg hader dem, der dyrker jammerlige afguder. Jeg stoler altid selv på dig og din magt." 
Psalms31:8 Jeg jubler over din trofaste nåde, for du kender mine problemer, og du har set mine lidelser." 
Psalms31:9 Du udleverede mig ikke til fjenden, men førte mig til et sikkert sted." 
Psalms31:10 Herre, vær mig nådig, for jeg er i nød. Mine øjne er røde af gråd, mit indre fortæres af smerte." 
Psalms31:11 Jeg er døden nær af sorg, mine dage går med at sukke. Mit livsmod er brudt, min krop sygner hen." 
Psalms31:12 Mine fjender håner mig, mine naboer spotter mig. Mine venner frygter mig, de flygter, når de ser mig på gaden." 
Psalms31:13 De har afskrevet mig, som var jeg allerede død, jeg er kasseret som en krukke, der blev knust." 
Psalms31:14 Jeg hører, hvad der hviskes i krogene, jeg ved, jeg er omringet af fjender. De rotter sig sammen imod mig, de planlægger at slå mig ihjel." 
Psalms31:15 Men Herre, jeg stoler på dig. Jeg siger: „Du er min Gud!”" 
Psalms31:16 Mit liv er i dine hænder. Red mig fra alle mine fjender. 
Psalms31:17 Se i nåde til din stakkels tjener, frels mig, min trofaste Gud." 
Psalms31:18 Herre, lad mig ikke i stikken, når jeg råber til dig om hjælp. Gør det af med de onde mennesker, lad dem synke stumme i graven." 
Psalms31:19 Sæt en stopper for deres falske anklager, luk munden på de hovmodige løgnere, som anklager de gudfrygtige uden grund." 
Psalms31:20 Hvor er din godhed dog stor, du velsigner alle, der ærer dig. Enhver kan se din nåde over dem, der søger din hjælp." 
Psalms31:21 Du beskytter dem, der adlyder dig, de er skærmet mod vold og overgreb. Du holder din hånd over dem og renser dem fra de falske anklager." 
Psalms31:22 Jeg priser dig, Herre, for din trofaste nåde. Du reddede mig, da byen var omringet af fjender." 
Psalms31:23 Jeg sagde i min angst, „Herren har forladt mig.” Men du hørte min bøn, da jeg råbte om hjælp." 
Psalms31:24 Følg Herren, alt hans folk, for han beskytter de lydige, men straffer de oprørske." 
Psalms31:25 Hold ud og tab ikke modet, I, der stoler på Herren." 
Psalms32:1 En visdomssang af David. Lykkelige er de, hvis forseelser er tilgivet, hvis synderegister er slettet." 
Psalms32:2 Lykkelige er de mennesker, som Herren ikke tilregner skyld, de, som er oprigtige af hjertet." 
Psalms32:3 Før jeg var villig til at indrømme min skyld, havde jeg det helt elendigt. Jeg sukkede dagen lang." 
Psalms32:4 Dag og nat lå din hånd tungt på mig, jeg følte mig trykket som under en hedebølge." 
Psalms32:5 Så bekendte jeg omsider min synd for dig, søgte ikke længere at skjule mine forseelser. Jeg sagde: „Jeg vil bekende mit oprør for Herren.” Så tilgav du mig, og min skyld forsvandt." 
Psalms32:6 Derfor bør enhver gudfrygtig søge dig, så længe der endnu er tid. Hvis ulykkerne senere skyller ind over dem, er du parat til at redde dem." 
Psalms32:7 Herre, du er mit skjulested, du skærmer mig fra ulykke. Derfor vil jeg juble af glæde." 
Psalms32:8 Jeg vil instruere og undervise dig, jeg vil vise dig den vej, du skal gå. Jeg vil give dig min personlige vejledning." 
Psalms32:9 Vær ikke trodsig som heste og æsler, der skal tvinges med tømme og bidsel, når de ikke vil komme til dig." 
Psalms32:10 De gudløse har mange problemer, men de, der stoler på Herren, oplever hans trofaste nåde." 
Psalms32:11 Glæd jer i Herren, I, som er uskyldige. Fryd jer, I, som ønsker at adlyde ham." 
Psalms33:1 Råb af glæde, I, der kender Herren. Det er godt at prise og lovsynge ham." 
Psalms33:2 Spil en takkesang på lyren, skøn musik på den ti-strengede harpe." 
Psalms33:3 Syng en ny sang for Herren, spil smukt på lyren og råb af fryd." 
Psalms33:4 For Herrens bud er gode, og alt, hvad han gør, er rigtigt." 
Psalms33:5 Han elsker det rette og gode, hans nåde mærkes i hele verden." 
Psalms33:6 Da Herren talte, blev himlen skabt, alle stjerner blev til på hans ord." 
Psalms33:7 Han samlede vandet, så det blev til hav, han dannede et mægtigt vandreservoir." 
Psalms33:8 Hele jorden bør give ham ære, alle mennesker bør vise ham respekt." 
Psalms33:9 Et ord fra ham satte verden i gang, på hans befaling blev jorden til." 
Psalms33:10 Herren ødelægger folkenes planer og forhindrer deres mange intriger. 
Psalms33:11 Men Herrens planer står fast for evigt, hans tanker bliver altid til virkelighed." 
Psalms33:12 Lykkeligt er det folk, som har Herren til Gud, dem han valgte som sit ejendomsfolk." 
Psalms33:13 Herren ser ned fra Himlen, han ser på alle menneskene." 
Psalms33:14 Fra sin bolig iagttager han dem alle, han holder øje med verdens befolkning." 
Psalms33:15 Det er ham, der har skabt dem alle, han kender deres motiver og handlinger." 
Psalms33:16 En konge sejrer ikke ved sin store hær, en helt vinder ikke ved sin egen styrke." 
Psalms33:17 Stridsheste kan være nok så stærke, det er dog ikke dem, der giver sejren." 
Psalms33:18 Men de, der ærer Herren og stoler på ham, oplever hans trofasthed og nåde." 
Psalms33:19 Han redder dem fra døden og hjælper dem i hungersnøden. 
Psalms33:20 Vi venter på, at Herren griber ind, det er ham, der hjælper og beskytter os." 
Psalms33:21 Det er en stor glæde at kende ham, vi stoler på hans magt og herlighed." 
Psalms33:22 Herre, vis os din trofaste kærlighed, til dig alene har vi sat vores håb." 
Psalms34:1 En sang af David om dengang, han foregav at være gået fra forstanden foran kong Abimelek, så kongen sendte ham væk." 
Psalms34:2 Jeg vil prise Herren til hver en tid, altid fortælle om hans magt og storhed." 
Psalms34:3 Jeg glæder mig over, hvad Herren har gjort, lad de forkuede høre det og fryde sig." 
Psalms34:4 Kom og slut jer til mig, lad os sammen prise Herren." 
Psalms34:5 Jeg bad Herren om hjælp, og han svarede mig, han befriede mig fra al min frygt." 
Psalms34:6 De, som stoler på Herren, skal stråle af glæde, for han vil aldrig nogensinde skuffe dem." 
Psalms34:7 Jeg råbte til Herren i min nød, og han reddede mig ud af mine problemer." 
Psalms34:8 For Herrens engel redder enhver, som ønsker at gøre Guds vilje." 
Psalms34:9 Prøv selv at opleve Herrens godhed, lykkelige er de, der søger hjælp hos ham." 
Psalms34:10 Adlyd Herren, I, som tilhører ham, de, der følger ham, får, hvad de har brug for." 
Psalms34:11 Selv stærke løver lider nød og sulter, men de, der stoler på Herren, lider ingen nød." 
Psalms34:12 Kom, mine børn, og hør, hvad jeg siger. Jeg vil lære jer, hvordan man viser Herren ære." 
Psalms34:13 I, der gerne vil have et godt liv og ønsker jer gode dage," 
Psalms34:14 I skal holde jeres tunge i skak og ikke lade løgn komme over jeres læber. 
Psalms34:15 Hold jer fra det onde, gør det gode og stræb efter fred." 
Psalms34:16 Herren beskytter de retskafne og hører deres bøn om hjælp. 
Psalms34:17 Men han er imod dem, der handler ondt. Han udrydder dem helt, så de ikke huskes." 
Psalms34:18 Han hører de retsindiges råb om hjælp, redder dem ud af deres problemer." 
Psalms34:19 Herren er hos dem, der føler sig knust, han hjælper dem, der er dybt deprimerede." 
Psalms34:20 De uskyldige kommer også ud i problemer, men Herren hjælper dem igennem dem alle." 
Psalms34:21 Ja, han beskytter dem fra alt det onde, så de ikke bliver knust derved." 
Psalms34:22 De onde må bøde for deres ondskab, de, der bekæmper de uskyldige, bliver straffet." 
Psalms34:23 Men Herren redder sine tjenere. De, der søger ham, bliver ikke straffet." 
Psalms35:1 En sang af David. Herre, kæmp mod dem, der bekæmper mig. Gå i krig mod dem, som angriber mig." 
Psalms35:2 Tag din rustning på, grib dit skjold, gør klar til kamp mod mine fjender." 
Psalms35:3 Kast dit spyd og brug din lanse mod dem, der forfølger mig. Lov mig, at du vil redde mig." 
Psalms35:4 Bring skam over dem, der ønsker at slå mig ihjel. Forvir dem, så de må vende om, og deres onde planer mislykkes." 
Psalms35:5 Blæs dem væk som avner for vinden, lad din mægtige engel drive dem bort." 
Psalms35:6 Gør deres vej mørk og glat, lad din engel forfølge dem." 
Psalms35:7 Uden grund har de sat fælder for mig, gravet en faldgrube på min vej." 
Psalms35:8 Men pludselig kommer ulykken over dem, de bliver fanget i deres egen fælde, de styrter selv i faldgruben." 
Psalms35:9 Så vil jeg glæde mig over dig, Herre, jeg vil fryde mig over din frelse." 
Psalms35:10 Fra mit hjertes dyb vil jeg råbe: Herre, ingen kan sammenlignes med dig. Du, som redder de svage fra deres undertrykkere, frelser de værgeløse fra røveres overgreb." 
Psalms35:11 Falske vidner stod frem imod mig, anklagede mig for noget, jeg ikke havde gjort." 
Psalms35:12 De gengældte godt med ondt og gjorde mig helt fortvivlet. 
Psalms35:13 Dengang de var syge, sørgede jeg, klædte mig i sæk og aske, bad med bøjet hoved og fastede inderligt for dem." 
Psalms35:14 Jeg følte det, som var det min egen familie, jeg sørgede for dem, som var det min mor." 
Psalms35:15 Men da jeg selv kom ud i problemer, blev de glade og samlede sig imod mig. De angreb mig uden varsel, bagtalte mig dagen lang." 
Psalms35:16 Da jeg snublede, gjorde de nar ad mig. De viste tænder som glubske løver." 
Psalms35:17 Herre, hvor længe vil du bare se på? Grib dog ind og frels mig fra de løver. Red mit liv fra de rasende bæster." 
Psalms35:18 Så vil jeg offentligt give dig ære, prise dig blandt alt dit folk." 
Psalms35:19 De blev mine fjender uden årsag. Lad dem ikke sejre over mig. De hadede mig uden grund. Lad dem ikke udføre deres onde planer. 
Psalms35:20 De ønsker ikke at skabe fred, men planlægger ondt mod uskyldige folk." 
Psalms35:21 De råber deres anklager imod mig: „Ha!” siger de. „Vi så det selv!” 
Psalms35:22 Herre, du har set det hele. Vær ikke tavs. Lad mig ikke i stikken nu." 
Psalms35:23 Grib ind, Herre, og skaf mig ret. Min Herre og Gud, før min sag." 
Psalms35:24 Erklær mig skyldfri, for du er retfærdig. Lad dem ikke sejre over mig." 
Psalms35:25 Lad dem ikke sige: „Ha! Det gik, som vi havde håbet!” Lad dem ikke tænke: „Nu er det ude med ham!”" 
Psalms35:26 Gør dem alle skamfulde, alle, der fryder sig over min ulykke. Lad dem, der gør nar ad mig, selv blive gjort til grin." 
Psalms35:27 Men lad dem, som ønsker mig det godt, juble af glæde og sige: „Lovet være Herren, for han hjælper sine tjenere.”" 
Psalms35:28 Så vil jeg altid mindes din godhed. Ja, jeg vil prise dig dagen lang." 
Psalms36:1 Til korlederen: En sang af Herrens tjener, David." 
Psalms36:2 Onde mennesker har et oprørsk hjerte, de har ingen respekt for Gud." 
Psalms36:3 De er blændet af deres eget hovmod, de vil ikke erkende deres egen synd." 
Psalms36:4 Deres tale er løgn og bedrag, de er ligeglade med, hvad der er ret og rigtigt." 
Psalms36:5 De ligger om natten og lægger onde planer, de gør bevidst det, de ved, er forkert, i stedet for at tage afstand fra det onde." 
Psalms36:6 Herre, din nåde er uden ende, din trofasthed er uden begrænsning." 
Psalms36:7 Din godhed er uden sidestykke, din visdom er ufattelig som havets dyb. Du holder hånden over både mennesker og dyr." 
Psalms36:8 Hvor er din godhed fantastisk, Gud, mennesker søger ly i dine vingers skygge." 
Psalms36:9 De nyder velsignelsen fra dit eget bord, og du lader dem drikke af din herligheds kilde." 
Psalms36:10 Du er den, der giver liv til os alle, du er Lyset, som oplyser vores indre." 
Psalms36:11 Din kærlighed omslutter dem, der følger dig, de oprigtige af hjertet kan regne med din hjælp." 
Psalms36:12 Lad ikke de hovmodige trampe mig ned, eller gudløse mennesker jage mig bort." 
Psalms36:13 Jeg ved, at de onde vil få deres straf, de bliver slået ud, så de ikke rejser sig igen." 
Psalms37:1 En sang af David. At de onde synes at klare sig godt må ikke få dig til at misunde dem," 
Psalms37:2 for der kommer en dag, hvor det hele er forbi, og de vil falme og visne som blomster." 
Psalms37:3 Bestræb dig på at leve ærligt og sandt. Sæt din lid til Herren og gør det gode. 
Psalms37:4 Så vil du opleve glæden fra Herren, og han vil give dig, hvad dit hjerte ønsker." 
Psalms37:5 Din fremtid skal du lægge i Herrens hænder, stol på ham, så griber han ind." 
Psalms37:6 Bliver du udsat for falske anklager, vil Herren selv bevise din uskyld." 
Psalms37:7 Er der en synder, som klarer sig godt, skal du ikke blive sur over det. Sæt dig stille i Herrens nærhed, vent tålmodigt, så griber han ind." 
Psalms37:8 For selv om det ikke ser retfærdigt ud, skal du ikke fare op i vrede." 
Psalms37:9 De onde får deres straf engang, men de, som adlyder Herren, har en lovende fremtid." 
Psalms37:10 Glem ikke, at det snart er ude med de onde, går man ud og leder efter dem, finder man dem ikke." 
Psalms37:11 Men de ydmyge har en fremtid i landet, de skal leve i fremgang og fred." 
Psalms37:12 Hvorfor er de onde så fulde af had? De viger ikke tilbage for at angribe de uskyldige. 
Psalms37:13 Men Herren ryster på hovedet ad dem, for han ved, at regnskabets time kommer." 
Psalms37:14 Intet kan åbenbart standse deres ondskab, de griber sværdet og spænder buen. De overfalder de svage og værgeløse og udrydder uskyldige mennesker." 
Psalms37:15 Men sværdet skal ramme deres egne hjerter, og deres buer skal brækkes itu." 
Psalms37:16 Jeg foretrækker gudsfrygt og nøjsomhed frem for at få del i forbryderes overflod," 
Psalms37:17 for de onde vil uvægerligt få deres straf, men Herren velsigner de retsindige." 
Psalms37:18 Kun de gudfrygtige har et håb for fremtiden, for Herren er hos dem og hjælper dem." 
Psalms37:19 I vanskelige tider svigter han dem ikke, midt i hungersnøden sørger han for dem." 
Psalms37:20 Lovløse mennesker vil få deres straf, for Herrens fjender vil ende i en ovn, de vil forgå i flammer og røg." 
Psalms37:21 Medlidenhed og gavmildhed kendetegner de gudfrygtige, mens de gudløse låner uden at betale tilbage." 
Psalms37:22 De, som Herren vedkender sig, får landet i eje, mens de, som han forkaster, bliver udryddet." 
Psalms37:23 Når vi vælger Herrens vej, vil han lede vore skridt." 
Psalms37:24 Når vi snubler, falder vi ikke, for han holder os i hånden." 
Psalms37:25 Overalt hvor jeg har færdedes i mit lange liv, har jeg aldrig set de gudfrygtige ladt i stikken eller deres børn tigge om brød." 
Psalms37:26 For de er gavmilde og låner ud med glæde, deres børn er til velsignelse for mange." 
Psalms37:27 Pas på! Gør det gode og ikke det onde, så vil du opleve fremgang og fred." 
Psalms37:28 For Herren elsker retfærdighed, han svigter aldrig dem, der tjener ham. Han vil altid beskytte og hjælpe dem, men den gudløses slægt skal udryddes." 
Psalms37:29 De gudfrygtige skal arve landet og bo der til evig tid. 
Psalms37:30 Retsindige mennesker taler med visdom og handler ret. 
Psalms37:31 Guds lov er skrevet i deres hjerter, derfor farer de aldrig vild." 
Psalms37:32 Skurke lægger sig ofte i baghold og prøver at få ram på de uskyldige. 
Psalms37:33 Men Herren svigter ikke dem, der stoler på ham, han får dem frikendt, hvis de stilles for retten." 
Psalms37:34 Tålmodigt må du vente på Herren og vandre på hans vej. Så vil du få landet i eje. Du får lov at se de gudløses undergang. 
Psalms37:35 Voldsmænd er store og stærke som mægtige knejsende træer. 
Psalms37:36 Men går man senere forbi deres hus, er de væk. Det er forgæves at kigge efter dem." 
Psalms37:37 Ydmyge og ærlige mennesker bør du lægge mærke til, for de, der skaber fred, har en lykkelig fremtid." 
Psalms37:38 Men gudløse oprørere skal udryddes, de onde har ingen fremtid." 
Psalms37:39 Herren beskytter dem, der adlyder ham, han redder dem ud af deres problemer." 
Psalms37:40 Han hjælper dem og befrier dem, han redder dem fra de ondes angreb, for de søger tilflugt hos ham." 
Psalms38:1 En sang af David og en bøn til Herren om nåde. 
Psalms38:2 Herre, straf mig ikke i vrede, irettesæt mig ikke i harme." 
Psalms38:3 Dine pile sidder dybt i mig, din straffende hånd hviler tungt på mig." 
Psalms38:4 Min krop sygner hen på grund af din vrede, mit helbred er nedbrudt som følge af synd." 
Psalms38:5 Min skyld vokser mig over hovedet, min syndebyrde er ikke til at bære." 
Psalms38:6 Mine sår er betændte og stinker på grund af min tåbelige synd. 
Psalms38:7 Jeg er nedtrykt og meget bedrøvet, dagen igennem sørger jeg dybt." 
Psalms38:8 Det føles som ild i mit indre, hele min krop er syg af feber." 
Psalms38:9 Jeg er lamslået og knust, stønner i fortvivlelse og smerte." 
Psalms38:10 Herre, du ved, hvad jeg længes efter! Du hører alle mine suk." 
Psalms38:11 Mit hjerte hamrer, min styrke er borte, mine øjne har mistet deres glans." 
Psalms38:12 Min lidelse holder slægt og venner borte, mine kære holder sig på afstand." 
Psalms38:13 Mine fjender stiller fælder for mig, de, som ønsker mig død, lægger onde planer. De har altid kun forræderi i tanke." 
Psalms38:14 Jeg er som en døv, der ikke kan høre, som en stum, der ikke kan tale." 
Psalms38:15 Jeg lader, som om jeg ikke hører, undlader at svare på spørgsmål." 
Psalms38:16 Jeg venter på, at du gør noget, Herre. Jeg længes efter at få et svar, min Gud." 
Psalms38:17 Lad ikke mine fjender hovere over min tilstand, eller glæde sig over at se mig falde." 
Psalms38:18 Jeg er på randen af et sammenbrud, jeg lider af konstante smerter." 
Psalms38:19 Men jeg vil bekende min synd og angre det onde, jeg har gjort." 
Psalms38:20 Mange er imod mig uden årsag, mange hader mig uden grund." 
Psalms38:21 De gengælder godt med ondt. De er imod mig, fordi jeg ønsker at gøre det gode." 
Psalms38:22 Herre, lad mig ikke i stikken, hold dig ikke borte fra mig." 
Psalms38:23 Skynd dig at gribe ind, hjælp mig, min Herre og Frelser!" 
Psalms39:1 Til korlederen Jedutun: En sang af David. 
Psalms39:2 Jeg havde besluttet ikke at gøre noget forkert, og jeg ville ikke sige noget overilet. Jeg havde valgt at holde munden lukket, når der var gudløse mennesker til stede." 
Psalms39:3 Derfor tav jeg og sagde ikke et ord, men det hjalp bare ikke. Uroen brændte i mit indre, og min frustration voksede. Jo mere jeg tænkte, jo værre blev det, til sidst var jeg nødt til at tale:" 
Psalms39:4  
Psalms39:5 „Herre, hjælp mig at indse, at livet er kort, dagene synes at flyve af sted." 
Psalms39:6 Mit liv er kort ud fra dit perspektiv, et menneskes liv er flygtigt som et vindpust." 
Psalms39:7 Vi er som skygger, der farer forbi. Man slider for at samle sig rigdom, men ved ikke, hvem der får glæde af det." 
Psalms39:8 Herre, hvad kan jeg forvente af livet? Du er mit eneste håb." 
Psalms39:9 Red mig ud af syndens sump, så ikke tåberne skal hovere over mig." 
Psalms39:10 Herre, jeg har intet at sige til mit forsvar, for det er jo dig, som straffer mig." 
Psalms39:11 Men Herre, jeg kan ikke holde det ud længere, jeg ligger knust under din hånd." 
Psalms39:12 Når du straffer folk for deres synder, bliver de mast som møl. Mennesket er jo flygtigt som et åndepust." 
Psalms39:13 Hør min bøn, Herre, lyt til mit råb! Luk ikke ørerne for min gråd. Jeg er jo blot en fremmed på jorden, en gæst på gennemrejse som mine forfædre." 
Psalms39:14 Vend din vrede fra mig, Herre, så jeg kan opleve glæden igen, før jeg skal herfra.”" 
Psalms40:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms40:2 Jeg satte al min lid til Herren, og han bøjede sig og hørte mit råb." 
Psalms40:3 Han løftede mig op fra afgrunden, op af den mudrede sump. Han stillede mig på et sikkert sted, gav mig fast grund under fødderne." 
Psalms40:4 Han gav mig en ny sang at synge, en lovsang til ære for Gud. Mange skal høre, hvad Herren har gjort, og med ærefrygt sætte deres lid til ham." 
Psalms40:5 Lykkelige er de mennesker, som sætter deres lid til Herren og ikke søger hjælp hos de stolte og selvsikre, hos dem, der bygger deres liv på en løgn." 
Psalms40:6 Mange mirakler har du gjort for os, Herre. Du har gennemført dine underfulde planer. Ingen kommer op på siden af dig. Jeg ville gerne fortælle om alle dine undere, men de er for mange til at tælles." 
Psalms40:7 Det er ikke slagtofre og afgrødeofre, du ønsker, men du har givet mig ører til at høre med. Brændofre og forsoningsofre har du ikke behag i." 
Psalms40:8 Da sagde jeg: „Se, jeg er parat! Der står skrevet om mig i bogrullen," 
Psalms40:9 og jeg ønsker at gøre din vilje, Gud. Din lov er skrevet i mit hjerte.”" 
Psalms40:10 I dit folks forsamling har jeg fortalt om din godhed. Jeg har ikke holdt munden lukket, det ved du, Herre." 
Psalms40:11 Din godhed har jeg ikke holdt hemmelig, jeg har fortalt om din frelse. Din trofasthed, nåde og sandhed har jeg forkyndt for folkets forsamling." 
Psalms40:12 Måtte din barmhjertighed vare ved, Herre. Må din kærlighed og trofasthed altid omslutte mig," 
Psalms40:13 for jeg har mange problemer, jeg ikke kan overskue. De tårner sig op omkring mig. Mine synder overvælder mig, så jeg ikke kan se andet end dem. De er utallige som hårene på mit hoved, og alt mit mod er forsvundet." 
Psalms40:14 Herre, vær mig nådig og frels mig. Skynd dig at komme mig til hjælp." 
Psalms40:15 Lad dem, som vil slå mig ihjel, blive forlegne og flove. Lad dem, som ønsker at gøre mig fortræd, blive tvunget til at trække sig tilbage." 
Psalms40:16 Lad dem, som håner mig, selv blive ydmyget og hånet." 
Psalms40:17 Må alle, som søger hjælp hos dig, opleve glæde og lykke. Må de, som oplever din hjælp, dag efter dag sige: „Herren er stor!”" 
Psalms40:18 Jeg er svag og værgeløs, men du har ikke glemt mig, Herre! Du er den, der redder og befrier mig. Skynd dig at komme mig til hjælp." 
Psalms41:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms41:2 Gud velsigner dem, der tager sig af de svage, han hjælper dem, når de selv får problemer." 
Psalms41:3 Han beskytter dem og holder dem i live, han velsigner dem i landet og redder dem fra fjendens angreb." 
Psalms41:4 Når de er syge, tager han sig af dem og helbreder dem fra alle deres sygdomme." 
Psalms41:5 „Herre,” bad jeg, „jeg har syndet imod dig, men vær nådig og helbred mig.”" 
Psalms41:6 Fjenderne siger med skadefryd: „Gid han snart må dø og hans navn blive glemt for altid!” 
Psalms41:7 Når de kommer og besøger mig, tager de en venlig maske på, men de samler stof til de rygter, som de går rundt og spreder." 
Psalms41:8 De, der hader mig, tænker det værste og håber, at jeg snart er død og borte." 
Psalms41:9 „Det er en alvorlig sygdom,” hvisker de til hinanden. „Han kommer sig aldrig igen.”" 
Psalms41:10 Selv min nære ven, som jeg stolede på, og som jeg spiste sammen med, bekæmper mig." 
Psalms41:11 Herre, vær nådig og helbred mig, så jeg kan gengælde dem, hvad de har gjort imod mig." 
Psalms41:12 Du har ikke ladet fjenden sejre over mig. Derfor ved jeg, at du holder af mig." 
Psalms41:13 Du har bevaret mig, fordi jeg var oprigtig, og du vil altid lade mig leve i din nærhed." 
Psalms41:14 Lovet være Herren, Israels Gud, fra evighed og til evighed. Amen, amen." 
Psalms42:1 Til korlederen: En visdomssang af Koras slægt. 
Psalms42:2 Som hjorten tørster efter rindende vand, sådan tørster min sjæl efter dig, Gud." 
Psalms42:3 Jeg længes efter at se den levende Gud, hvornår kan jeg få lov at træde frem for ham?" 
Psalms42:4 Jeg græder dag og nat, mens folk spørger mig: „Hvor bliver din Gud af?”" 
Psalms42:5 Jeg mindes med smerte, hvordan det var engang, da jeg var med i den store flok. Vi gik i procession til Guds hus, det var festdage med glædesråb og lovsang." 
Psalms42:6 Men hvorfor være så nedtrykt? Hvorfor det triste tankemylder? Jeg vil hellere sætte min lid til Gud. Når han har reddet mig, vil jeg synge en takkesang." 
Psalms42:7 Midt i min nedtrykthed vil jeg bede til dig, Gud, mens jeg ligger her ved Jordanflodens kilde, ved foden af Hermonbjerget." 
Psalms42:8 Du har sendt bølger af sorg hen over min sjæl. Jeg råber til dig fra min dybe nød, jeg håber at overdøve vandfaldets torden." 
Psalms42:9 Hver dag bekræfter Herren sin trofaste nåde. Hver nat synger jeg lovsange til ham. Det er bønner om hjælp til den Gud, som giver mig liv." 
Psalms42:10 Gud er mit faste holdepunkt, og jeg råber til ham: „Hvorfor har du glemt mig? Hvorfor skal jeg plages af mine fjender?”" 
Psalms42:11 Det skærer mig i hjertet, når mine fjender håner mig. De siger til mig dagen lang: „Hvor bliver din Gud af?”" 
Psalms42:12 Men så siger jeg til mig selv: „Vær ikke mismodig og nedtrykt. Vent tålmodigt på, at Gud griber ind.” Når Gud har reddet mig, vil jeg synge en takkesang til ham." 
Psalms43:1 Gud, tag dig af min sag, red mig fra ugudelige mennesker. Frels mig fra falske og onde folk." 
Psalms43:2 For du er min tilflugt, Gud! Hvorfor har du forkastet mig? Hvorfor skal jeg plages af mine fjender?" 
Psalms43:3 Send dit lys og din sandhed, så de kan lede mig frem og føre mig til din bolig, til Zions hellige bjerg." 
Psalms43:4 Så vil jeg gå hen til dit alter, Gud, du, som fylder mig med glæde, og dér vil jeg takke dig med harpespil. Oh, Gud, min Gud!" 
Psalms43:5 Jeg siger til mig selv: „Vær ikke mismodig og nedtrykt. Vent tålmodigt på, at Gud griber ind.” Når Gud har reddet mig, vil jeg synge en takkesang til ham." 
Psalms44:1 Til korlederen: En visdomssang af Koras slægt. 
Psalms44:2 Gud, vi har hørt om de mange undere, du gjorde for vore forfædre i gamle dage." 
Psalms44:3 Du drev Kanaʼans folk bort og lod dit folk bosætte sig i deres land. 
Psalms44:4 De indtog ikke landet i egen kraft, men du hjalp dem, fordi det var dit folk." 
Psalms44:5 Du er vor Konge og Gud, som giver sejr til dit folk." 
Psalms44:6 Med din hjælp får vi fjenderne under fod, i dit navn besejrer vi vore modstandere." 
Psalms44:7 Vi stoler ikke på bue og sværd," 
Psalms44:8 for det er dig, der giver os sejr over fjenderne." 
Psalms44:9 Vi er stolte af at tilhøre dig, Gud, vi vil prise dit navn for evigt." 
Psalms44:10 Hvordan kan det så være, at vi tabte slaget? Hvorfor var du ikke med os i krigen? Hvorfor har du forkastet os?" 
Psalms44:11 Du tillod fjenden at drive os på flugt. De plyndrede hele vores hær. 
Psalms44:12 Du udleverede os som får, der skal slagtes. Du spredte os rundt blandt fremmede folk." 
Psalms44:13 Du solgte os for en slik, regnede os ikke for noget." 
Psalms44:14 Vi blev til grin for nabofolkene, de spotter og håner os." 
Psalms44:15 Selv fjerne folkeslag ler ad os og ser på os med foragt. 
Psalms44:16 Vi føler os totalt ydmyget, overvældet af skam." 
Psalms44:17 Vore fjender ser ned på os og udslynger hån og spot. 
Psalms44:18 Hvordan kunne det ske, Gud? Vi har da ikke svigtet dig eller overtrådt den pagt, du oprettede med os." 
Psalms44:19 Vi har ikke været utro imod dig, men har adlydt de bud, du gav os." 
Psalms44:20 Og dog blev vores by lagt i ruiner, du sendte mørke og død over os." 
Psalms44:21 Hvis vi var holdt op med at tilbede dig, Gud, og havde dyrket afguder i stedet," 
Psalms44:22 ville du da ikke vide besked? Du kender jo vore inderste tanker. 
Psalms44:23 Men på trods af, at vi tilhører dig, er vi i livsfare hver eneste dag. Vi er som får, der er på vej til slagtning." 
Psalms44:24 Vågn op, Herre, hvorfor sover du? Rejs dig, forkast os ikke længere!" 
Psalms44:25 Hvorfor ser du den anden vej og ignorerer vores nød og sorg? 
Psalms44:26 Vi ligger med ansigtet i støvet, vore kroppe klæber til jorden." 
Psalms44:27 Grib ind, Herre, kom os til hjælp! Red os i din trofasthed og nåde." 
Psalms45:1 Til korlederen: En kærlighedssang af Koras slægt. Synges til melodien „Liljerne”. 
Psalms45:2 Jeg har en skøn sang i mit hjerte, og jeg vil synge den til ære for kongen. Jeg bruger min stemme til at udtrykke mine tanker, som skriveren bruger pen og blæk." 
Psalms45:3 Du er umådelig smuk, herre konge, din stemme er dejlig at høre på, og Guds velsignelse er over dig." 
Psalms45:4 Spænd sværdet om livet, du mægtige helt, stå frem i din herlighed og pragt." 
Psalms45:5 Når du rider af sted på den kongelige hest, kæmper du ydmygt for sandhed og ret. Da vil du opleve en mægtig sejr." 
Psalms45:6 Dine pile er skarpe, de vil ramme dine fjender i hjertet. Hære vil falde for dine fødder." 
Psalms45:7 Dit rige, herre, skal bestå for evigt, du regerer med retfærdighed." 
Psalms45:8 Du elsker det gode og hader det onde. Derfor har Gud udvalgt og salvet dig med glædens olie frem for andre. 
Psalms45:9 Dine klæder dufter af myrra, aloe og kassia, du glædes ved strengespil i dit elfenbensudsmykkede palads." 
Psalms45:10 De skønne prinsesser kommer dig i møde, din kommende dronning er på vej, smykket med Ofir-guld." 
Psalms45:11 Hør, min datter, du kongelige brud, tag afsked med dit land og dit folk." 
Psalms45:12 Kongen begærer dig, du skønne. Vis ham ære, for han er din herre." 
Psalms45:13 Rige folk fra Tyrus vil komme med gaver og søge at vinde din gunst. 
Psalms45:14 Hvor er kongens brud dog bedårende, kjolen er smykket med perler og guld." 
Psalms45:15 Hun føres til kongen i al sin pragt, fulgt af sine brudepiger." 
Psalms45:16 De stråler af glæde, mens de går i procession, langsomt kommer de ind i bryllupssalen." 
Psalms45:17 Dine sønner skal videreføre din kongeslægt. Du skal gøre dem til fyrster ud over landet. 
Psalms45:18 Du vil blive hyldet i mange lande, på grund af min sang vil du altid blive husket." 
Psalms46:1 Til korlederen: En sang af Koras slægt. Synges af sopranstemmer. 
Psalms46:2 Gud er vor tilflugt og styrke, parat til at hjælpe i svære tider." 
Psalms46:3 Derfor behøver vi ikke at frygte, om jorden end ryster, og bjergene styrter i havet," 
Psalms46:4 om end havene larmer og raser, om end bjergene skælver ved bølgernes brusen." 
Psalms46:5 Kanaler med vand bringer glæde til byen, hvor Gud, den Mægtige, bor." 
Psalms46:6 Den by går aldrig til grunde, for Guds bolig er der. Han redder den, når morgenen gryr." 
Psalms46:7 Nationer går i krig, og riger styrter sammen, men når Gud taler, skælver hele jorden." 
Psalms46:8 Herren, den Mægtige, er med os Israels Gud er vores tilflugt." 
Psalms46:9 Kom og se, hvad Herren gør, når han kæmper imod sine fjender." 
Psalms46:10 Han gør ende på alle krige i verden, han brækker buen og splintrer spyddet, alle skjolde bliver brændt." 
Psalms46:11 „Stop,” råber han. „Accepter, at jeg er Gud! Alle folk på jorden skal ære mig.”" 
Psalms46:12 Herren, den Mægtige, er med os. Israels Gud er vores tilflugt." 
Psalms47:1 Til korlederen: En sang af Koras slægt. 
Psalms47:2 Klap i hænderne af glæde, alle folkeslag! Bryd ud i jubelråb for vor Gud!" 
Psalms47:3 For Herren er Gud over alle guder, den mægtigste konge over hele jorden." 
Psalms47:4 Han undertvinger folkeslagene, og lægger vore fjender for vore fødder." 
Psalms47:5 Han udvalgte et land, som han gav os. Hans elskede folk, Israel, er stolt over at eje det." 
Psalms47:6 Gud stiger op på sin trone under jubelråb til fanfarer fra vædderhornet. 
Psalms47:7 Lovsyng Gud, ja syng! Lovsyng Kongen, ja syng!" 
Psalms47:8 For Gud er Konge over hele jorden, pris ham med sang!" 
Psalms47:9 Han sidder på sin hellige trone, hvorfra han regerer over alle folkeslag." 
Psalms47:10 Lad nationernes fyrster samles og prise ham sammen med Abrahams Guds folk. Han har autoritet over alle jordens fyrster. Han er større end alt og alle. 
Psalms48:1 En sang af Koras slægt. 
Psalms48:2 Herren er stor og værdig til al ære, vi priser ham i den by, han har valgt." 
Psalms48:3 Se, hvor Zions hellige bjerg knejser smukt mod nord. Zion er hele jordens glæde, den store Konges bolig." 
Psalms48:4 Gud er til stede midt i sin by, han er selv dens stærkeste fæstning." 
Psalms48:5 Jordens konger sluttede sig sammen, rykkede frem i flok." 
Psalms48:6 Hvad de så, gjorde dem skrækslagne, så de skyndte sig bort." 
Psalms48:7 Pludselig gik de i panik, blev grebet af angst som af fødselsveer." 
Psalms48:8 Gud knuste dem som de store skibe, der kan splintres af en orkan." 
Psalms48:9 Vi har hørt om Guds undere i fortiden, og nu har vi set dem med egne øjne. Den mægtige Gud har reddet sin by, og han vil beskytte den til hver en tid." 
Psalms48:10 Vi mindes din urokkelige kærlighed, Gud, når vi tilbeder dig i dit hellige tempel." 
Psalms48:11 Hele verden har hørt om din storhed, du bliver lovprist over alt på jorden. Du er en retfærdig konge," 
Psalms48:12 og derfor er der glæde i Jerusalem. Judas byer, bryd ud i jubel over Guds godhed." 
Psalms48:13 Gå ud og se på Guds by, gå rundt om den og tæl dens tårne." 
Psalms48:14 Læg mærke til dens enorme bymur, undersøg dens fæstninger, så I kan fortælle de kommende slægter:" 
Psalms48:15 „Den mægtige Gud skal altid være vores Gud, han er for evigt vores leder.”" 
Psalms49:1 Til korlederen: En sang af Koras slægt. 
Psalms49:2 Hør her, alle folkeslag, lyt til mig, alle folk på jorden," 
Psalms49:3 høj og lav, rig og fattig." 
Psalms49:4 Jeg taler med visdom, og mine tanker er fulde af indsigt." 
Psalms49:5 Jeg lytter til ordsprog og giver min indsigt videre med sang og musik. 
Psalms49:6 Jeg har intet at frygte i vanskelige tider, selvom bedragere omringer mig på alle sider." 
Psalms49:7 De stoler på deres rigdom, praler af alt det, de ejer." 
Psalms49:8 Men ingen kan betale sig fra at skulle dø, for Gud bestemmer, hvornår livet er slut." 
Psalms49:9 Gud har sat prisen så højt, at den slags aldrig kan lade sig gøre." 
Psalms49:10 Ellers kunne den rige jo leve evigt og aldrig opleve død og grav. 
Psalms49:11 Alle ved, at selv vise folk dør. De ender i graven akkurat som tåberne og efterlader deres rigdom til andre." 
Psalms49:12 Selv om de ejer både gods og guld, bliver graven deres hjem til slut, og de vender aldrig tilbage derfra." 
Psalms49:13 Selv de rige lever ikke evigt. De dør ligesom dyrene og forsvinder. 
Psalms49:14 Sådan går det med de selvsikre, dem, der tror, de kan klare alt." 
Psalms49:15 Som får bliver de gennet ned i dødsriget. Det er døden, der driver dem af sted. De retskafne får magten over dem, de rådner op i dødsrigets bolig." 
Psalms49:16 Men Gud har magt til at redde mit liv, han kan rive mig ud af dødens kløer." 
Psalms49:17 Derfor skal du ikke blive modløs, hvis nogle bliver styrtende rige," 
Psalms49:18 for i døden tager de intet med sig, deres velstand må de lade tilbage." 
Psalms49:19 Om end de er selvsikre hele livet, og folk berømmer dem for deres succes," 
Psalms49:20 så ender de dog hos deres forfædre og ser aldrig dagens lys igen. 
Psalms49:21 De, der stoler på deres rigdom, er uden forstand, for det går dem som dyrene, de skal alle dø." 
Psalms50:1 En sang af Asaf. Herren, den mægtige Gud, kalder menneskene sammen fra alle verdenshjørner." 
Psalms50:2 Hans herlighed stråler omkring ham, han kommer fra Zion, det skønneste sted." 
Psalms50:3 Vor Gud er på vej, og det sker ikke lydløst. Foran ham går en fortærende ild, omkring ham raser et voldsomt uvejr." 
Psalms50:4 Himmel og jord er hans vidner, når han sætter sig for at dømme sit folk." 
Psalms50:5 „Lad hele mit folk komme sammen, dem, som med ofre har bekræftet min pagt.”" 
Psalms50:6 Gud er en retfærdig dommer, det bevidner den himmelske verden." 
Psalms50:7 „Mit folk, hør hvad jeg har at sige. Israel, jeg anklager jer, for jeg er jeres Gud." 
Psalms50:8 Jeg bebrejder jer ikke alle jeres ofre, som I til stadighed bringer til mit alter." 
Psalms50:9 Men det er ikke tyre fra jeres huse og bukke fra jeres stalde, jeg har brug for." 
Psalms50:10 Jeg ejer alle de dyr, der lever i skoven, og alle dem, der græsser på de tusindvis af høje." 
Psalms50:11 Jeg har tal på alle bjergenes fugle, alle markens dyr er mine." 
Psalms50:12 Hvis jeg blev sulten, ville jeg ikke bede jer om noget, for jorden er min med alt, hvad den indeholder." 
Psalms50:13 Jeg spiser ikke kødet fra de tyre, I ofrer, jeg drikker ikke blodet fra de geder, I giver mig." 
Psalms50:14 Kom hellere med en lovsang som et takoffer, og opfyld jeres løfter til den mægtige Gud." 
Psalms50:15 Råb til mig, når I har problemer, så jeg kan gribe ind, og I kan give mig ære." 
Psalms50:16 Men til de ugudelige siger jeg: Hvorfor opremser I mine bud og påstår, at I overholder min pagt?" 
Psalms50:17 I nægter jo at lade jer vejlede og blæser på, hvad jeg siger." 
Psalms50:18 Når I ser en tyv, slutter I jer til ham. I godtager dem, der lever i utroskab." 
Psalms50:19 Jeres mund udspyr onde ord, jeres tale er løgn og bedrag." 
Psalms50:20 I sidder og bagtaler jeres egen familie og lægger onde planer imod dem. 
Psalms50:21 Når I ter jer sådan, skal jeg så bare se på? I tror måske, jeg er ligeglad? Nej, nu kan det være nok, nu bliver I straffet, jeg er nødt til at stille jer for retten." 
Psalms50:22 Tænk over mine ord, I, der har glemt jeres Gud, ellers vil jeg gøre det af med jer, og der er intet, der kan redde jer." 
Psalms50:23 Lovsang er et offer, som ærer mig. Jeg vil frelse alle, der adlyder mig.”" 
Psalms51:1 Til korlederen: En sang af David, efter at profeten Natan havde konfronteret ham med hans affære med Batsheba." 
Psalms51:2  
Psalms51:3 Vær mig nådig, oh, Gud, og tilgiv mig, for du er barmhjertig og trofast." 
Psalms51:4 Forbarm dig over mig og tilgiv min synd, så jeg kan begynde på en frisk." 
Psalms51:5 Jeg ved, at jeg har handlet forkert, min synd plager mig dag og nat." 
Psalms51:6 Det er først og fremmest dig, jeg har syndet imod, det er dine bud, jeg har overtrådt. Du anklager mig med rette, din dom er retfærdig." 
Psalms51:7 Jeg har været en synder fra fødslen af, været skyldig, siden jeg blev undfanget." 
Psalms51:8 Du ønsker at se et oprigtigt hjerte, du længes efter at lære mig visdom." 
Psalms51:9 Stænk vand på mig og rens mig fra min skyld, så jeg bliver ren som nyfalden sne." 
Psalms51:10 Jeg føler mig knust på grund af din straf, men jeg ser frem til at blive glad igen." 
Psalms51:11 Bliv ikke ved at stirre på min synd, men tilgiv mig og udslet min skyld." 
Psalms51:12 Giv mig et rent hjerte, oh, Gud, og skab en ny ånd i mit indre." 
Psalms51:13 Skub mig ikke væk fra din nærhed, tag ikke din Helligånd fra mig." 
Psalms51:14 Lad mig igen glædes over din frelse, og giv mig et lydigt hjerte." 
Psalms51:15 Så vil jeg lære syndere dine bud, så de omvender sig til dig." 
Psalms51:16 Lad mig ikke dø, selv om jeg er skyldig i drab, men frels mig, så jeg kan synge om din tilgivelse." 
Psalms51:17 Giv mig noget godt at fortælle om, så jeg kan lovprise dig og give dig ære." 
Psalms51:18 Du bryder dig ikke om slagtofre, mine brændofre formilder dig ikke." 
Psalms51:19 Det offer, du ønsker, er en ydmyg ånd, du længes efter at se et angrende hjerte." 
Psalms51:20 Se også i nåde til Zion. Genopbyg Jerusalems mure. 
Psalms51:21 Derefter kan du glæde dig over vore ofre, både brændofre og helofre. Vi vil ofre vore tyre på dit alter." 
Psalms52:1 Til korlederen: En visdomssang af David, dengang Edomitten Doeg fortalte Saul, at David havde søgt hjælp hos Ahimelek." 
Psalms52:2  
Psalms52:3 Hvorfor prale af din ondskab, du stærke mand? Gud er trofast, og han beskytter mig dag efter dag." 
Psalms52:4 Hele tiden lægger du onde planer. Dine ord er dødbringende som skarpe knive. 
Psalms52:5 Du foretrækker ondt frem for godt, løgn frem for sandhed." 
Psalms52:6 Du elsker at sige noget, som kan skade andre. Hvor er du fuld af falskhed." 
Psalms52:7 Men Gud vil gøre det af med dig, rive dig bort fra dit hjem, rykke dig op fra de levendes land." 
Psalms52:8 Når de gudfrygtige ser det, vil de gyse, de vil håne dig og sige:" 
Psalms52:9 „Sådan går det dem, der ikke regner med Gud, men stoler på deres rigdom og praler af deres ondskab.”" 
Psalms52:10 Men jeg er som et frodigt oliventræ, der trives i Herrens hus. Jeg stoler altid på hans trofasthed og nåde." 
Psalms52:11 Herre, jeg vil takke dig for alt, hvad du gør for mig, jeg vil forkynde din godhed i dine tjeneres nærvær." 
Psalms53:1 Til korlederen: En visdomssang af David i mahalat-stil. 
Psalms53:2 Tåberne mener, at Gud ikke findes. De er fordærvede i tanke og handling. Ingen gør det gode, ikke én eneste." 
Psalms53:3 Fra himlen ser Gud på menneskene: Er der nogen, der er forstandige? Er der nogen, der søger ham?" 
Psalms53:4 Nej, alle er kommet på afveje, fordærvede af synd. Ingen gør det gode, ikke én eneste." 
Psalms53:5 „Fatter de da intet?” siger Gud. „De forsynder sig uden at blinke, og de regner slet ikke med mig.”" 
Psalms53:6 En dag skal de gribes af rædsel, fyldes af frygt som aldrig før. Gud vil udrydde dem, der angriber hans folk. De bliver slået, fordi Gud har forkastet dem." 
Psalms53:7 Gid Gud ville sende sin frelse fra Zion og redde Israels folk. Når Gud griber ind og genrejser sit folk, så bliver der jubel og glæde i Israel." 
Psalms54:1 Til korlederen: En visdomssang af David, dengang folkene fra Zif kom og fortalte Saul, at David skjulte sig hos dem. Synges til akkompagnement af strengeinstrumenter." 
Psalms54:2  
Psalms54:3 Kom mig til hjælp, mægtige Gud, jeg ved, du har magt til at redde mig." 
Psalms54:4 Hør min bøn, oh, Gud, og lyt til mine ord." 
Psalms54:5 Fremmede folkeslag rejser sig imod mig, voldsmænd vil mig til livs, de regner slet ikke med dig." 
Psalms54:6 Men du er min redning, Gud, du er den, der holder mig i live." 
Psalms54:7 Lad fjenderne blive straffet for deres ondskab. Gør det af med dem, Herre, for du er trofast imod mig." 
Psalms54:8 Så vil jeg ofre til dig med glæde, jeg vil lovprise dig, Gud, for du er god." 
Psalms54:9 Du udfrier mig fra alle mine problemer, og jeg ser mine fjender blive besejret." 
Psalms55:1 Til korlederen: En visdomssang af David. Synges til akkompagnement af strengeinstrumenter. 
Psalms55:2 Hør min bøn, Gud, lyt til mit råb om hjælp." 
Psalms55:3 Hør mig og svar mig. Jeg er ude af mig selv og ryster af skræk. 
Psalms55:4 Mine fjender gør mig bange med deres voldsomme trusler. De er rasende på mig og klar til angreb. 
Psalms55:5 Mit hjerte banker helt vildt, dødsangsten overmander mig." 
Psalms55:6 Jeg er grebet af skræk og rædsel, jeg er lammet af frygt." 
Psalms55:7 Jeg ville ønske, jeg havde vinger som en fugl, så jeg kunne flygte og finde fred." 
Psalms55:8 Jeg ville flyve langt bort, slå mig ned i ødemarken og blive der." 
Psalms55:9 Jeg ville skyndsomst søge ly for det voldsomme uvejr. 
Psalms55:10 Skab forvirring hos dem, Herre, og forstyr deres planer. Der er oprør og ufred i byen." 
Psalms55:11 Der går vagter på bymuren dag og nat, men den virkelige fare kommer indefra." 
Psalms55:12 Der er vold og mord overalt, trusler og bedrageri breder sig uhæmmet." 
Psalms55:13 Hvis det var en fremmed, der rasede imod mig, kunne jeg bedre holde det ud. Hvis jeg blev hånet af mine fjender, kunne jeg løbe væk fra dem." 
Psalms55:14 Men det var en mand, jeg troede var min ven, min følgesvend og min fortrolige." 
Psalms55:15 Vi delte hinandens hemmeligheder, vi fulgtes ad i festoptoget til Guds hus." 
Psalms55:16 Gid du ville sende dem direkte i dødsriget, Gud, for ondskaben har fyldt deres sind." 
Psalms55:17 Jeg vil råbe til min Gud, og Herren vil redde mig." 
Psalms55:18 Morgen, middag og aften vil jeg klage min nød, og han vil høre min bøn." 
Psalms55:19 Han vil redde mig fra mine angribere, selv om der er mange, der kæmper imod mig." 
Psalms55:20 Gud, som har magten fra fortids dage, vil høre mig og ydmyge dem. De nægter jo at forandre sig, de frygter ikke Gud." 
Psalms55:21 Min ven forrådte mig, han brød sit løfte." 
Psalms55:22 Hans tale var glat som olie, men han havde bagtanker om oprør. Hans ord var bløde som smør, men de blev snart til skarpe dolke." 
Psalms55:23 Kast din byrde på Herren, så vil han bære den for dig. Han lader ikke de gudfrygtige bukke under. Aldrig i evighed." 
Psalms55:24 Gud, send de onde bedragere i afgrunden, mordere og løgnere skal dø i deres ungdom. Men jeg sætter min lid til dig." 
Psalms56:1 Til korlederen: En sang af David, dengang han blev taget til fange af filistrene i Gat. Synges til melodien „Den tavse due i det fjerne.”" 
Psalms56:2 Åh, min Gud, vær mig nådig! Mine fjender er efter mig, de plager mig dagen lang." 
Psalms56:3 De er ude efter mig hele tiden, de kappes om at få mig ned med nakken." 
Psalms56:4 Men når jeg er bange, sætter jeg min lid til dig." 
Psalms56:5 Jeg stoler på dit ord, der er ingen grund til frygt. Hvad kan mennesker gøre mig?" 
Psalms56:6 De er ude på at gøre mig fortræd, de lægger onde planer imod mig." 
Psalms56:7 De udspionerer mig hele tiden, overvåger mine skridt for at slå mig ihjel." 
Psalms56:8 Lad ikke forbryderne gå fri, Herre. Lad dem mærke din vrede og straf." 
Psalms56:9 Du kender alle mine problemer og skriver dem ned i din dagbog. Gem mine tårer i din lædersæk. 
Psalms56:10 Når jeg råber om hjælp, må fjenderne flygte, for jeg ved, at du står ved min side, Gud." 
Psalms56:11 Jeg stoler på dine løfter, min Herre og Gud, jeg priser dig, for du holder ord." 
Psalms56:12 Der er ingen grund til at frygte. Hvad kan mennesker gøre mig? 
Psalms56:13 De løfter, jeg har givet dig, Gud, vil jeg opfylde med lovprisningsofre." 
Psalms56:14 Du frelser mig fra døden og redder mine fødder fra at snuble, så jeg kan tjene dig hele mit liv." 
Psalms57:1 Til korlederen: En sang af David om dengang han flygtede fra Saul ind i en hule. 
Psalms57:2 Åh, min Gud, vær mig nådig og barmhjertig, for jeg tyer til dig i min nød. Jeg søger ly under dine vinger, indtil stormen er drevet over." 
Psalms57:3 Jeg råber til den mægtige Gud, for han fører mig igennem til sejr." 
Psalms57:4 Han sender mig hjælp fra Himlen, han frelser mig fra alle mine fjender. Han er trofast og god imod mig." 
Psalms57:5 Jeg er omringet af blodtørstige løver, de er klar til at springe på mig. Deres tænder er spyd og pile, deres tunge er et skarpt sværd." 
Psalms57:6 Herre, lad din storhed fylde himmelrummet, lad din herlighed komme over hele jorden." 
Psalms57:7 Mine fjender satte en fælde for mig, derfor er jeg dybt bekymret. De gravede en faldgrube på min vej, men de kommer selv til at falde i den." 
Psalms57:8 Jeg er fuld af tillid til dig, Gud, jeg vil synge og spille til din ære." 
Psalms57:9 Jeg vil gribe min harpe og lyre, jeg vil vække morgenrøden." 
Psalms57:10 Jeg vil takke dig, Herre, blandt folkeslagene, jeg vil synge din pris for alle mennesker." 
Psalms57:11 Din trofasthed fylder universet, din godhed når til skyerne." 
Psalms57:12 Herre, lad din storhed fylde himmelrummet, lad din herlighed komme over hele jorden." 
Psalms58:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms58:2 Mon I fyrster ved, hvad der er ret og rigtigt? Mon I behandler folk retfærdigt?" 
Psalms58:3 Nej, I har kun ondskab i tanke, I giver volden frit løb i landet." 
Psalms58:4 I har været onde fra fødslen af, fra barnsben har I været fulde af løgn." 
Psalms58:5 I udspyr slangegift og vil ikke lytte til Gud. I ligner en døv kobra," 
Psalms58:6 der ikke kan høre slangetæmmeren, lige meget hvor højt han spiller." 
Psalms58:7 Knus kæberne på de grusomme løver, Herre. Bræk alle deres skarpe tænder, Gud." 
Psalms58:8 Lad dem forsvinde som vand i ørkenen, lad dem visne som græs i tørtiden." 
Psalms58:9 Lad dem blive til slim som sneglen, lad dem ende som dødfødte fostre, der aldrig får lyset at se." 
Psalms58:10 Gud vil feje de onde af vejen, hurtigere end brændet kan få gryden i kog." 
Psalms58:11 De gudfrygtige glæder sig, når retten sejrer. De får lov at vade i de gudløses blod." 
Psalms58:12 Da skal folk udbryde: „Ja, de gudfrygtige bliver belønnet til sidst. Der er en Gud, som sørger for retfærdighed på jorden.”" 
Psalms59:1 Til korlederen: En sang af David i anledning af, at Sauls soldater omringede hans hus for at dræbe ham." 
Psalms59:2 Min Gud, red mig fra de grusomme fjender, beskyt mig mod dem, som vil slå mig ihjel." 
Psalms59:3 Fri mig for disse forbrydere, red mig fra de frygtelige mordere." 
Psalms59:4 De ligger i baghold og lurer på mig, farlige mænd venter på mig derude, på trods af at jeg intet ondt har gjort." 
Psalms59:5 De er parat til at slå en uskyldig ihjel. Herre, grib ind og kom mig til hjælp." 
Psalms59:6 Mægtige Herre, Israels Gud, gå i krig mod de onde mennesker. Spar ikke de grusomme forbrydere." 
Psalms59:7 De snuser rundt i byen om natten, de knurrer som bidske hunde." 
Psalms59:8 Forbandelser strømmer ud af munden på dem, de slår om sig med frygtelige trusler. „Hvem skulle opdage os?” siger de." 
Psalms59:9 Men du ler blot ad dem, Herre, du ser på de ugudelige med foragt." 
Psalms59:10 Herre, du giver mig styrke, og jeg stoler på dig. Jeg kan altid søge tilflugt hos dig." 
Psalms59:11 Du er trofast, og kommer mig til hjælp. Du giver mig sejr over alle mine fjender." 
Psalms59:12 Slå dem ikke ihjel med det samme, for så glemmer folk, hvad der skete. Lad dem først vandre hjemløse rundt, for du er den Gud, som beskytter os." 
Psalms59:13 De taler stolte og syndige ord. Straf dem på grund af deres overmod, for alle deres løgne og forbandelser." 
Psalms59:14 Udryd dem i din vrede, gør det fuldstændigt af med dem. Da vil alle i hele verden kunne se og forstå, at du har magten i Israel." 
Psalms59:15 De snuser rundt i byen om natten, de knurrer som bidske hunde." 
Psalms59:16 De går rundt og leder efter føde, knurrer, hvis de ikke får nok." 
Psalms59:17 Men jeg vil altid lovprise din magt, hver morgen vil jeg synge om din trofaste kærlighed. For du er min tilflugt, min hjælp på nødens dag." 
Psalms59:18 Du giver mig styrke, og jeg synger din pris. Jeg søger tilflugt hos dig, min trofaste Gud." 
Psalms60:1 Til korlederen: En sang af David i anledning af, at han havde besejret de aramæiske hære fra Naharajim og Zoba, og af, at Joab havde slået 12.000 edomitter i Saltdalen. Sangen er gavnlig til belæring og synges til melodien „Pagtens lilje.”" 
Psalms60:2  
Psalms60:3 Hvorfor har du forkastet os, Gud? Du har straffet os, fordi du var vred på os. Men se i nåde til os og hjælp os." 
Psalms60:4 Det var, som blev vi ramt af et jordskælv, genopbyg nu den verden, som brød sammen." 
Psalms60:5 Du har været hård mod dit folk, vi ravede omkring, som var vi fulde." 
Psalms60:6 Men du kalder på de gudfrygtige, så de kan komme til dig og blive reddet." 
Psalms60:7 Hør min bøn og gør brug af din magt, så dit elskede folk kan blive reddet." 
Psalms60:8 Gud har talt fra sin helligdom: „Med glæde vil jeg udstykke Sikem, jeg vil udmåle Sukkots dal." 
Psalms60:9 Gilead tilhører mig, Manasse er min ejendom. Kongerne kommer fra Juda, og dygtige krigere fra Efraim." 
Psalms60:10 Moabitterne skal tjene mig, og edomitterne være mine slaver. Jeg vinder sejr over filistrene.”" 
Psalms60:11 Hvem tager med os til den befæstede by? Hvem vil gå med os mod Edom? 
Psalms60:12 Herre, har du forkastet os? Hvorfor drager du ikke med os i krig?" 
Psalms60:13 Hjælp os dog mod vore fjender, for menneskers hjælp er intet værd." 
Psalms60:14 Med Guds hjælp vinder vi sejr, for han vil trampe vore fjender ned." 
Psalms61:1 Til korlederen: Brug strengeinstrumenterne. En sang af David. 
Psalms61:2 Hør mit råb, Gud, lyt til min bøn." 
Psalms61:3 Det føles, som om alt håb er ude, og jeg råber til dig i min nød. Sæt mine fødder på en klippefast grund." 
Psalms61:4 Du er min klippeborg og min fæstning, du beskytter mig mod fjendens angreb." 
Psalms61:5 Lad mig altid bo i din helligdom, være tryg i ly af dine vinger." 
Psalms61:6 Du har hørt mit højtidelige løfte, Gud, du velsigner dem, der ærer dit navn." 
Psalms61:7 Giv mig et langt og godt liv, lad mig opleve flere generationer." 
Psalms61:8 Lad min slægt regere evigt for dit ansigt, lad din trofaste kærlighed omslutte mig." 
Psalms61:9 Så vil jeg altid prise dit navn, og opfylde alle mine løfter til dig." 
Psalms62:1 Til korlederen Jedutun. En sang af David. 
Psalms62:2 Jeg sætter al min lid til Gud, for kun han kan frelse mig." 
Psalms62:3 Ja, han er mit skjold og mit værn, hos ham kan jeg være tryg." 
Psalms62:4 Hvor længe vil I angribe en sagesløs mand og forsøge at slå mig omkuld? I ser på mig som en hældende mur eller et faldefærdigt stakit. 
Psalms62:5 I ønsker at styrte mig fra min høje position, og I er fulde af løgn og bedrag. Jeres ord virker venlige, men indvendig er I fulde af foragt." 
Psalms62:6 Jeg sætter al min lid til Gud, for kun han giver mig håb." 
Psalms62:7 Ja, han er mit skjold og mit værn, hos ham kan jeg være tryg." 
Psalms62:8 Det er Gud, der hjælper mig og giver mig ære. Han er mit værn og mit tilflugtssted." 
Psalms62:9 Stol altid på Gud, mit folk. Udøs jeres hjerte for ham, for han er et værn for os alle." 
Psalms62:10 Menneskers tanker er tomhed, kendisser lyver og bedrager. Hvis man forsøgte at måle deres troskab, ville det ikke give udslag på vægten." 
Psalms62:11 Man kan blive rig på uretmæssig vis, men det giver ikke tryghed og fred. Selv om din velstand skulle vokse, må du ikke bygge dit liv på den." 
Psalms62:12 Gud har fortalt os to grundlæggende ting om sit eget guddommelige væsen: Han er mægtig, trofast og kærlig, og han dømmer alle efter deres handlinger." 
Psalms62:13  
Psalms63:1 En sang af David, da han opholdt sig i Judæas ødemark." 
Psalms63:2 Gud, du er min Gud, og jeg opsøger dig. Min sjæl tørster efter fællesskab med dig. Hele min krop sukker efter et møde med dig i dette afsvedne og tørre land." 
Psalms63:3 Jeg har oplevet din nærhed i helligdommen, jeg har set din magt og herlighed." 
Psalms63:4 At opleve din godhed er mere værd end livet. Derfor vil jeg altid lovsynge dig. 
Psalms63:5 Jeg vil takke dig, så længe jeg lever, løfte mine hænder i tilbedelse til dig." 
Psalms63:6 Du mætter min sjæl med udsøgte retter, jeg lovsynger dig med fryd i hjertet." 
Psalms63:7 Når jeg ligger i min seng, mindes jeg din storhed, jeg tænker på din nåde, når jeg vågner om natten." 
Psalms63:8 Jeg husker, hvor ofte du har hjulpet mig, jeg fryder mig under dine vingers skygge." 
Psalms63:9 Jeg klynger mig til dig, din højre hånd holder mig oppe." 
Psalms63:10 Mine fjender prøver at dræbe mig, men de skal styrtes i dødsriget." 
Psalms63:11 De skal falde for sværdet og blive føde for sjakaler. 
Psalms63:12 Men jeg vil glæde mig over min Gud. Enhver, der stoler på ham, har grund til at juble, men de falske bedragere må forblive tavse." 
Psalms64:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms64:2 Hør min bøn, Gud, midt i min nød. Red mig fra fjendernes angreb." 
Psalms64:3 Skærm mig mod deres skumle planer, beskyt mig mod deres ondskabsfulde list." 
Psalms64:4 Deres tunger er som skarpe sværd, deres ord som giftige pile." 
Psalms64:5 De sigter på de uskyldige fra deres baghold, de skyder dem ned uden skrupler." 
Psalms64:6 De mødes for at ægge hinanden til ondskab og planlægge, hvor de skal sætte deres fælder. „Ingen opdager noget,” siger de selvsikkert." 
Psalms64:7 De udklækker grusomme planer, som de hemmeligt fører ud i livet. Et menneskes tanker ligger skjult i sindet." 
Psalms64:8 Men Gud vil selv ramme dem med sin straf, pludselig bliver de gennemboret af hans pile." 
Psalms64:9 Deres egne ord vil fælde dem, og alle, som oplever deres fald, vil skælve" 
Psalms64:10 og fyldes af ærefrygt for Gud. De vil forkynde Guds store undere og forstå hans retfærdige dom. 
Psalms64:11 De gudfrygtige skal glæde sig over Gud og søge tilflugt hos ham. Alle de retskafne skal glæde sig. 
Psalms65:1 Til korlederen: En lovsang af David. 
Psalms65:2 Zions Gud, vi skylder at lovprise dig, vi vil indfri vores løfter til dig." 
Psalms65:3 Du er en Gud, der hører bøn, og vi kommer alle til dig." 
Psalms65:4 Når vi indrømmer vores synd, oplever vi din nådige tilgivelse." 
Psalms65:5 Lykkelige er de, du lader leve i din nærhed, de, som opholder sig i templets forgårde. Vi mættes af alt det gode, du giver os, fra din hellige bolig." 
Psalms65:6 Du er vores frelser, Gud, du redder os ved dine mægtige undere. Du kan give håb til alle og enhver, hvor de end bor i den vide verden." 
Psalms65:7 Du er den mægtige Gud. Du formede de enorme bjerge," 
Psalms65:8 du dæmper bølgernes brusen og standser nationernes oprør. 
Psalms65:9 Alle folkeslag forundres over dine vældige gerninger, du bliver lovprist både i øst og i vest." 
Psalms65:10 Du vander jorden og gør den frugtbar, du fylder floderne med enorme vandmasser. Du sørger for væde til jorden, så der bliver en god høst." 
Psalms65:11 Du sender regn til de pløjede marker, så furerne fyldes med vand. Du blødgør jorden med regn og giver grobund for den sæd, der er sået." 
Psalms65:12 Når høsten er omme, er laderne fulde, din velsignelse betyder overflod." 
Psalms65:13 Græsgangene i ødemarken glinser af væde, bakkerne blomstrer af fryd." 
Psalms65:14 Fårene flokkes på de frodige enge, dalene klædes i korn. Hele dit skaberværk synger af glæde." 
Psalms66:1 Til korlederen: En lovsang. Bryd ud i fryderåb for Gud, hele jorden," 
Psalms66:2 lovpris hans herlighed og magt. Giv ham den ære, han fortjener." 
Psalms66:3 Sig til ham: „Dine gerninger er underfulde, Gud, fjenderne viger for din vældige magt." 
Psalms66:4 Hele jorden skal tilbede dig og lovprise din herlighed.” 
Psalms66:5 Kom og se Guds undere, han gør fantastiske mirakler for sit folk." 
Psalms66:6 Han banede en vej gennem havet, så folket kunne gå tørskoet over. Lad os juble over hans vældige magt." 
Psalms66:7 Han har herredømmet for evigt og altid, han regerer over alverdens folk. Kun en tåbe gør oprør mod ham." 
Psalms66:8 Pris Gud, alle folkeslag på jorden, lad lovsange lyde til hans ære." 
Psalms66:9 Han holder vores liv i sin hånd, han sørger for, at vi ikke snubler." 
Psalms66:10 Du brugte ilden til at rense os, Gud, som sølv i en smeltedigel." 
Psalms66:11 Du fangede os i dit net og gjorde os til slaver. 
Psalms66:12 Du lod fjenderne underkue os, vi gik gennem ild og vand, men du førte os ud i frihed til sidst og gav os fremgang og fred." 
Psalms66:13 Jeg vil bringe dig brændofre i din helligdom for at opfylde de løfter, jeg gav dig." 
Psalms66:14 Jeg vil stå ved de ord, jeg sagde, da jeg råbte til dig i min nød." 
Psalms66:15 Jeg vil ofre mit fedekvæg til dig. Tag imod mine vædderes vellugt, duften fra mine tyre og gedebukke." 
Psalms66:16 Kom og hør, I, der ærer min Gud. Jeg vil fortælle, hvad han har gjort for mig." 
Psalms66:17 Jeg råbte til ham om hjælp, jeg priste ham med min lovsang." 
Psalms66:18 Havde jeg huset ondskab i hjertet, ville han ikke have hørt min bøn." 
Psalms66:19 Men han lyttede til mig, han hørte min tryglende bøn." 
Psalms66:20 Jeg priser dig, Gud, fordi du hørte min bøn og omsluttede mig med din trofaste kærlighed." 
Psalms67:1 Til korlederen: Brug strengeinstrumenterne. En lovsang. 
Psalms67:2 Velsign os og vær os nådig, Gud. Grib ind og udfør dine undere." 
Psalms67:3 Alle jordens folk vil kunne se, hvem du er, når de oplever din magt til at frelse." 
Psalms67:4 Alle folkeslag på jorden skal prise dig, Gud, alle verdens nationer skal give dig ære." 
Psalms67:5 Alle folkeslagene skal fryde sig over dig, de vil lovprise dig med glædessange, for alle dine handlinger er retfærdige, og du viser vej for alle nationer." 
Psalms67:6 Alle folkeslag på jorden skal prise dig, Gud, alle verdens nationer skal give dig ære." 
Psalms67:7 Du har velsignet os, Gud, og givet os en god høst." 
Psalms67:8 Når Gud velsigner os mennesker så rigt, bør alle folkeslag på jorden give ham ære." 
Psalms68:1 Til korlederen: En lovsang af David. 
Psalms68:2 Når Gud rejser sig, flygter hans fjender, alle hans modstandere løber deres vej." 
Psalms68:3 Han driver dem væk, som røg drives væk af vinden. De onde går til grunde som voks, der smelter i varmen." 
Psalms68:4 Men de gudfrygtige bliver glade, de råber af fryd i Guds nærhed." 
Psalms68:5 Syng lovsange til Gud. Ophøj ham, som rider på skyerne. Hans navn er Jahve, fryd jer i hans nærhed." 
Psalms68:6 Gud er som en far for de faderløse, han taler enkernes sag. Han regerer fra sin hellige trone." 
Psalms68:7 Han giver de hjemløse et hjem, sætter fanger i frihed og gør dem glade. Men de genstridige forvises til den golde ørken." 
Psalms68:8 Gud, dengang du gik foran dit folk, og de marcherede gennem den udstrakte ørken," 
Psalms68:9 da skælvede jorden af frygt, og skyerne kunne ikke holde på regnen. Jorden rystede for Israels Gud, da han viste sin magt ved Sinai." 
Psalms68:10 Du sendte regn i rigelig mængde, du hjalp dit folk, da de var i nød." 
Psalms68:11 Du gav dem et sted at bosætte sig, du sørgede for de svage i din godhed, Gud." 
Psalms68:12 Da hærføreren proklamerede sejren, bragte masser af kvinder nyheden videre:" 
Psalms68:13 „Alle fjendens anførere er flygtet!” Så fik kvinderne lov til at fordele byttet. 
Psalms68:14 Selv om de var hjemme ved fårefoldene, blev de nu smykket med sølv og guld, som duen er smykket med glinsende fjer." 
Psalms68:15 Da den Almægtige slog kongerne i landet på flugt, endte de i en snestorm på Zalmons bjerg." 
Psalms68:16 Du strækker dig til himlen, Bashans bjerg, du har mange mægtige tinder." 
Psalms68:17 Hvorfor er du misundelig på det bjerg, som Gud har valgt til sin bolig? Dér vil Herren bo for evigt." 
Psalms68:18 Da Herren kom fra Sinai til sit hellige sted, var han omgivet af tusindvis af stridsvogne." 
Psalms68:19 Han steg op til det høje, førte frigivne fanger med sig. Han modtog gaver fra folk, selv de ugudelige for at Gud Herren kunne få et sted at bo." 
Psalms68:20 Syng lovsange til Herren hver eneste dag, for han bærer vore byrder og redder os." 
Psalms68:21 Vor Gud er en frelsende Gud, som endog kan redde os fra døden." 
Psalms68:22 Men han knuser sine fjenders hoved, dem, der vælger at gøre oprør mod ham." 
Psalms68:23 Herren siger: „Jeg henter dem ned fra Bashans bjerg, jeg trækker dem op fra dybet," 
Psalms68:24 så I kan vade rundt i fjendeblod, og hundene slikke det op.”" 
Psalms68:25 Et festtog går frem i helligt skrud, de hylder vor konge og vor Gud." 
Psalms68:26 Sangerne går forrest, musikerne bagerst, piger med tamburiner danser i midten." 
Psalms68:27 Lovsyng Gud i den store forsamling, lad alle være med til at prise Herren." 
Psalms68:28 Benjamins lille stamme går forrest, fulgt af lederne fra Judas stamme, og dem fra Zebulon og Naftali." 
Psalms68:29 Vis din magt, Gud, din mægtige styrke, for vi ved, at du kæmper for dit folk." 
Psalms68:30 Når du rejser dig fra dit tempel i Jerusalem, må jordens konger bøje sig i hyldest." 
Psalms68:31 Dit krigsråb gør egypterne bange, selv om de er stærkere end andre nationer. De bøjer sig dybt og giver dig gaver både af guld og sølv, mens de, der tager kampen op, bliver slået og spredt." 
Psalms68:32 Egypterne kommer med kostbare gaver, kushitterne bøjer sig i ærefrygt for dig, Gud." 
Psalms68:33 Lovpris Gud, alle riger på jorden, syng lovsange til Herren." 
Psalms68:34 Fra ældgammel tid har han redet på skyerne, hør blot hans tordnende røst." 
Psalms68:35 Giv al ære til Gud, som regerer over Israel og har magten i himmelrummet." 
Psalms68:36 Ære være Gud i hans helligdom. Israels Gud giver styrke til sit folk. Al ære og pris til ham. 
Psalms69:1 Til korlederen: En sang af David. Synges til melodien „Liljerne”. 
Psalms69:2 Red mig, Gud, for jeg er ved at drukne, vandet når mig allerede til halsen." 
Psalms69:3 Jeg er som sunket i et bundløst hul, jeg leder forgæves efter fodfæste. Jeg er kommet ud på det dybe vand, snart skyller bølgerne hen over mig." 
Psalms69:4 Jeg er udmattet af at råbe om hjælp, min hals er hæs og tør, mine øjne er trætte af at stirre og vente på hjælp fra min Gud." 
Psalms69:5 De, som hader mig uden grund, er flere end hårene på mit hoved. De ønsker at gøre det af med mig, selv om jeg er ganske uskyldig. De beskylder mig for at stjæle og forlanger det stjålne tilbage." 
Psalms69:6 Gud, du kender mig og mine tåbeligheder, mine fejl kan ikke skjules for dig." 
Psalms69:7 Min Herre og min Gud, lad ikke dem, som stoler på dig, tabe modet på grund af mine trængsler. Åh, Israels Gud, lad ikke dem, som søger din hjælp, opgive håbet på grund af mine problemer." 
Psalms69:8 Jeg udsættes for hån, fordi jeg tjener dig. Det er derfor, jeg bliver gjort til grin." 
Psalms69:9 Mine søskende vil ikke kendes ved mig, de ser mig som en fuldstændig fremmed." 
Psalms69:10 Jeg brænder af nidkærhed for dit Hus. Den hån, som ramte dig, ramte også mig." 
Psalms69:11 Når jeg faster for Herren, håner de mig." 
Psalms69:12 Når jeg sørger i sæk og aske, synger de smædeviser om mig." 
Psalms69:13 Byens ledere taler nedsættende om mig, fulde folk synger spottesange." 
Psalms69:14 Jeg beder til dig om hjælp, Herre, se i nåde til mig, Gud. Du er en kærlig og trofast Gud. Hør min bøn og hjælp mig." 
Psalms69:15 Træk mig op af det dybe dynd, lad mig ikke synke helt til bunds. Red mig fra dem, der hader mig, lad mig ikke drukne i dybet." 
Psalms69:16 Lad ikke bølgerne begrave mig. Lad ikke dybet opsluge mig. Lad ikke døden få det sidste ord. 
Psalms69:17 Svar mig, Herre, for din trofastheds skyld, hjælp mig i din store nåde." 
Psalms69:18 Vend dig ikke bort fra din tjener, skynd dig at redde mig ud af min nød." 
Psalms69:19 Kom til mig og frels mig, fri mig fra mine fjenders magt." 
Psalms69:20 Du ved, hvad de siger om mig, hvordan de håner og spotter mig. Du kender mine fjender, og du ved, hvad de siger." 
Psalms69:21 Deres hån har taget så hårdt på mig, at jeg fuldstændig har mistet modet. Ingen havde medlidenhed med mig, ingen var villig til at trøste mig." 
Psalms69:22 De ville have mig til at spise deres giftige mad, og de ville slukke min tørst med sur vin." 
Psalms69:23 Må deres fester føre dem i fælden, så de bliver fanget og får løn som forskyldt." 
Psalms69:24 Gør det sort for deres øjne, så de ikke kan se. Lad dem altid gå rundt med bøjet ryg." 
Psalms69:25 Udøs din vrede over dem, lad din harme fortære dem." 
Psalms69:26 Lad deres hjem ligge øde hen, lad ingen mere bo i deres telte." 
Psalms69:27 Du opdrager mig, men de håner mig. Mens jeg lider under min straf, spreder de falske rygter om mig." 
Psalms69:28 Straf dem for alle deres synder, lad dem ikke undslippe." 
Psalms69:29 Slet deres navne af livets bog, så de ikke tælles med blandt dit folk." 
Psalms69:30 Åh, Gud, hvor længe vil du lade mig lide? Red mig snart fra min elendighed." 
Psalms69:31 Så vil jeg prise og tilbede dig, ophøje dig med takkesange." 
Psalms69:32 For i dine øjne er dét mere værd end at ofre køer og store tyre. 
Psalms69:33 Når de ydmyge og gudfrygtige ser min redning, vil de glæde sig og fatte nyt mod." 
Psalms69:34 For Herren hører den ydmyges råb, han foragter ikke dem, der føler sig fanget." 
Psalms69:35 Selv himlen og jorden skal prise ham, havet og fiskene stemme i med lovsang." 
Psalms69:36 Ja, Gud vil redde Jerusalem og genopbygge Judas byer. Hans folk kommer igen til at bo der og tager landet i eje som før." 
Psalms69:37 Hans tjeneres børn får det i arv, de, som elsker Herren, skal bo der." 
Psalms70:1 Til korlederen: En sang af David, skrevet som en bøn til Gud." 
Psalms70:2 Gud, vær mig nådig og frels mig. Skynd dig at komme mig til hjælp." 
Psalms70:3 Lad dem, som vil slå mig ihjel, blive forlegne og flove. Lad dem, som ønsker at gøre mig fortræd, blive tvunget til at trække sig tilbage." 
Psalms70:4 Lad dem, som håner mig, selv blive ydmyget og hånet." 
Psalms70:5 Må alle, som søger hjælp hos dig, opleve glæde og lykke. Må de, som oplever din hjælp, dag efter dag sige: „Gud er stor!”" 
Psalms70:6 Jeg er svag og værgeløs. Skynd dig at hjælpe mig, Gud. Du er den, der redder og befrier mig. Skynd dig at komme mig til hjælp." 
Psalms71:1 Herre, jeg søger ly hos dig, lad mig aldrig blive skuffet." 
Psalms71:2 Kom og red mig, for du er altid trofast. Bøj dig og lyt til min bøn, grib ind og red mig." 
Psalms71:3 Vær du min fæstning, mit tilflugtssted, hvor mine fjender ikke kan nå mig. Ja, du er min klippeborg og min fæstning." 
Psalms71:4 Min Gud, red mig fra de onde mennesker, fra de frygtelige voldsmænds kløer." 
Psalms71:5 Min Herre og min Gud, jeg sætter min lid til dig, fra barndommen af har jeg stolet på dig." 
Psalms71:6 Jeg har været i din varetægt, siden jeg blev født, jeg har altid kunnet støtte mig til dig. Jeg takker dig hver eneste dag." 
Psalms71:7 Mit liv vidner om din trofasthed, jeg har altid kunnet regne med din hjælp." 
Psalms71:8 Jeg priser og ærer dig dagen lang, fortæller om din storhed til alle og enhver." 
Psalms71:9 Svigt mig ikke, nu hvor jeg er gammel, for jeg er svag og har brug for din hjælp." 
Psalms71:10 Mine fjender lægger planer imod mig, de lurer på at slå mig ihjel." 
Psalms71:11 „Gud har forladt ham,” siger de. „Vi overfalder ham nu, hvor han er alene.”" 
Psalms71:12 Åh, Gud, bliv ikke stående i det fjerne. Skynd dig at komme og hjælpe mig." 
Psalms71:13 Slå ned på mine anklagere, så de alle bliver gjort til skamme. Gå imod dem, der vil gøre mig fortræd, så de selv bliver hånet og spottet." 
Psalms71:14 Jeg sætter altid min lid til dig og priser dig igen og igen. 
Psalms71:15 Jeg har ikke tal på de gange, hvor du trofast har reddet mig. Jeg vil fortælle alle mennesker om din store godhed og nåde." 
Psalms71:16 Jeg vil fortælle om din vældige magt, min Herre og min Gud, forkynde om dine retfærdige handlinger." 
Psalms71:17 Du har vist mig din storhed, lige fra jeg var barn, og jeg fortæller stadig om dine underfulde gerninger." 
Psalms71:18 Nu, hvor jeg er gammel og grå, må du ikke svigte mig, Gud. Giv mig lov at fortælle om dine undere også til den kommende generation." 
Psalms71:19 Din godhed når til skyerne, Gud, du har gjort vidunderlige ting. Hvor findes en Gud som dig?" 
Psalms71:20 Du har tilladt, at jeg lider nu, Gud, men jeg er sikker på, at du vil hjælpe mig igen. Træk mig tilbage fra gravens rand." 
Psalms71:21 Kom og red mig endnu en gang, så jeg bliver æret som før." 
Psalms71:22 Jeg vil takke dig med harpespil, lovprise din trofasthed, Gud. Jeg vil spille på min lyre og lovsynge dig, for du er Israels hellige Gud." 
Psalms71:23 Jeg vil råbe af fryd og synge din pris. Jeg vil takke dig, når du sætter mig fri." 
Psalms71:24 Dagen lang vil jeg fortælle om din godhed. Alle mine fjender bliver ydmyget og gjort til skamme. 
Psalms72:1 En sang til Salomon. Gud, hjælp kongen at regere, som du ville have gjort, lær ham at være retfærdig som dig." 
Psalms72:2 Må han lede dit folk på den rette måde og være villig til at hjælpe de hjælpeløse. 
Psalms72:3 Da skal bjergene forkynde fred for folket og højene genlyde af retfærdighed. 
Psalms72:4 Da skal han forsvare de svage, komme de magtesløse til hjælp og uskadeliggøre alle tyrannerne." 
Psalms72:5 Da vil folket give dig ære fra slægt til slægt, så længe solen og månen skinner på jorden." 
Psalms72:6 Hans retfærdige styre vil bringe velsignelse som regnen, der væder jorden." 
Psalms72:7 Under hans ledelse vil retfærdigheden vokse sig stærk, freden vil herske, så længe månen lyser på nattehimlen." 
Psalms72:8 Hans rige skal strække sig fra hav til hav, fra Eufratfloden til verdens ende." 
Psalms72:9 Fjerne nationer vil bøje sig for ham, hans fjender falde næsegrus i støvet." 
Psalms72:10 Kongerne fra Tarshish og de fjerne lande skal svare ham skat, Sabas og Sebas regenter vil komme med deres gaver." 
Psalms72:11 Alle konger vil underordne sig ham, alle folkeslag vil love ham troskab." 
Psalms72:12 Han redder hver fattig, som råber om hjælp og fører de hjælpeløses sag." 
Psalms72:13 Han har medlidenhed med de svage og redder de magtesløse fra overgreb. 
Psalms72:14 Han frier dem fra vold og tyranni, for i hans øjne har de stor værdi." 
Psalms72:15 Kongen længe leve! Han belønnes med guld fra Saba. Folk vil bede for ham uafbrudt og velsigne ham dagen lang. 
Psalms72:16 Der bliver overflod af korn i landet, det bølger hen over bakker og dale. Frugttræerne skal trives som i Libanons plantager, kornet vokse tæt som græsset på marken." 
Psalms72:17 Hans navn skal være kendt for evigt, så længe solen bliver i sin bane. Alle folkeslag skal velsignes gennem ham og se ham som den, der er velsignet af Gud." 
Psalms72:18 Lovet være Herren, Israels Gud, for kun han kan gøre sådanne undere." 
Psalms72:19 Han er værdig til al vor lovsang for evigt. Må hans herlighed fylde al jorden. Amen, amen." 
Psalms72:20 Her slutter Davids, Isajs søns, bønner." 
Psalms73:1 En sang af Asaf. Gud er god mod sit folk, mod dem, hvis hjerte er rent." 
Psalms73:2 Men jeg var på nippet til at miste min tro, jeg var kommet snublende nær til afgrunden." 
Psalms73:3 For jeg blev misundelig på de stolte og gudløse, de har jo fremgang på trods af deres ondskab." 
Psalms73:4 Alt går så glat og sorgløst for dem, de er raske og strutter af sundhed." 
Psalms73:5 De bekymrer sig ikke om noget som helst, eller plages af problemer som os andre." 
Psalms73:6 Derfor knejser de med hovedet i deres hovmod, de omgiver sig med vold, som var det en kappe." 
Psalms73:7 Ondskaben vælter ud af deres indre, deres tanker er fyldt med nedrige planer." 
Psalms73:8 Deres tale er ondskabsfuld og hånlig, de er fyldt med foragt og trusler mod andre." 
Psalms73:9 De gør oprør mod Gud i Himlen og opfører sig, som om de ejede hele jorden." 
Psalms73:10 Derfor bøjer folket sig for dem og giver dem alt, hvad de forlanger." 
Psalms73:11 „Der findes ingen Gud, som kan se os,” påstår de. „Den Højeste Gud aner ingenting.”" 
Psalms73:12 Sikken et grusomt hovmod. Deres velstand øges, uden at de anstrenger sig for det." 
Psalms73:13 Jeg var fristet til at tænke: „Det hele er håbløst. Hvad er fordelen ved at leve et retskaffent liv? 
Psalms73:14 Det giver mig kun problemer dagen lang, og jeg pines fra morgen til aften.”" 
Psalms73:15 Men hvis jeg virkelig havde sagt sådan, ville jeg være en forræder mod dit folk." 
Psalms73:16 Jeg har prøvet at forstå det, men det er bestemt ikke let." 
Psalms73:17 Så gik jeg ind i dit tempels forgårde, Gud, og du forklarede mig de ondes endeligt." 
Psalms73:18 Jeg indså, at de er ude på et skråplan, du vil straffe dem med døden engang." 
Psalms73:19 På et øjeblik er det forbi med dem, de vil opleve en frygtelig afslutning på livet." 
Psalms73:20 Deres liv er som en drøm, der forsvinder, når man vågner. Når du griber ind, Herre, bliver det enden på deres liv." 
Psalms73:21 Da indså jeg, hvor bitter jeg var blevet, hvor misundelig jeg var på de gudløses succes." 
Psalms73:22 Dengang var jeg dum og uvidende, som et dyr, der intet forstår." 
Psalms73:23 Men alligevel har du ikke forkastet mig, Gud. Du holder fast ved min højre hånd." 
Psalms73:24 Du rådgiver mig på livets vej, og til sidst går jeg ind til herligheden." 
Psalms73:25 Det er dig, jeg vil tjene og tilbede, Gud, ingen andre i verden kan jeg stole på." 
Psalms73:26 Kroppen kan svigte og livsmodet synke, men du er min tilflugt og tryghed for evigt." 
Psalms73:27 Alle, der vender dig ryggen, går til grunde, du udrydder dem, der gør oprør imod dig." 
Psalms73:28 At leve i Guds nærhed er min lykke! Jeg har valgt at stole på min Herre og Gud, og vidne om alle hans velgerninger." 
Psalms74:1 En visdomssang af Asaf Åh, Gud, har du forkastet os for evigt? Du er vores hyrde, men har straffet os hårdt." 
Psalms74:2 Vi er det folk, du udvalgte i ældgamle dage. Du satte os i frihed og gjorde os til dit folk. Du udvalgte Zion som din bolig på jorden." 
Psalms74:3 Prøv at gå en runde i byens ruiner, se, hvordan fjenden har nedbrudt din helligdom." 
Psalms74:4 De udstødte sejrsråb midt i dit tempel, de plantede et banner dér som tegn på ejerskab." 
Psalms74:5 De angreb dit tempel som skovhuggere, der svinger økserne mod de store træer." 
Psalms74:6 De knuste det udskårne træværk, huggede det i stumper og stykker." 
Psalms74:7 De satte ild til din helligdom, Herre. De vanærede din bolig her på jorden." 
Psalms74:8 De besluttede at knuse os helt og afbrændte alle vore bedehuse. 
Psalms74:9 Nu er der intet, der viser, at vi er dit folk. Der er heller ingen profeter tilbage. Vi ved ikke, hvor længe vores ulykke skal vare." 
Psalms74:10 Hvor længe får fjenden lov at håne os, Gud? Vil du tillade dem for evigt at spotte dit navn?" 
Psalms74:11 Hvorfor gør du ikke noget? Hvorfor straffer du dem ikke? 
Psalms74:12 Gud, du har været vores Konge fra ældgamle tider, ofte har du reddet os ved dine mægtige undere." 
Psalms74:13 Du skilte vandene med vældig kraft, du knuste hovederne på havets uhyre," 
Psalms74:14 ja, du knuste Livjatans hoveder og gav den som føde til ørkenens beboere." 
Psalms74:15 Du åbnede kilder og lod vand springe frem, du standsede flodernes løb." 
Psalms74:16 Du satte solen til at skinne om dagen og månen til at have magten om natten. 
Psalms74:17 Du fastlagde jordens grænser, du lod sommer og vinter afløse hinanden." 
Psalms74:18 Hør, hvordan fjenderne håner dig, Herre, de gudløse nationer spotter dit navn." 
Psalms74:19 Giv ikke din due i rovdyrets vold, forkast ikke for evigt dit stakkels folk." 
Psalms74:20 Husker du ikke din pagt og dine løfter? Verden er jo fyldt med vold og ondskab. 
Psalms74:21 Lad ikke dit forpinte folk blive til spot, men giv os grund til at lovprise dig." 
Psalms74:22 Åh, Gud, grib ind og forsvar din ære. Hør, hvor du hånes af tåber hver dag." 
Psalms74:23 Glem ikke alt, hvad de gudløse siger, deres hån og forbandelser stiger og stiger." 
Psalms75:1 Til korlederen: En lovsang af Asaf. 
Psalms75:2 Vi priser og takker dig, Gud. Du er os altid nær, og man fortæller om dine undere." 
Psalms75:3 Gud siger: „Dommen kommer til den fastsatte tid, og det bliver en retfærdig dom." 
Psalms75:4 Jorden skal ryste og menneskene skælve, men jeg står urokkeligt fast.”" 
Psalms75:5 Jeg siger til de stolte: „Vær ikke hovmodige.” Jeg advarer de gudløse: „Vær ikke selvsikre. 
Psalms75:6 Prøv ikke på at kæmpe mod himlens Gud, sæt jer endelig ikke op imod ham." 
Psalms75:7 Dommen kommer hverken fra øst eller vest, eller fra ørkenen nede mod syd." 
Psalms75:8 For det er Gud, der dømmer os alle: han ydmyger den ene og ophøjer den anden." 
Psalms75:9 Herren holder et bæger i hånden, hans vrede bobler som en krydret vin. Han udøser sin straf over alle de onde, de skal tømme bægeret til sidste dråbe.”" 
Psalms75:10 Men jeg vil altid juble og glædes, takke og lovprise Israels Gud," 
Psalms75:11 for han vil bryde de gudløses magt, men de gudfrygtiges styrke skal vokse." 
Psalms76:1 Til korlederen: Brug strengeinstrumenterne. En lovsang af Asaf. 
Psalms76:2 Gud har vist sin magt i Judas land, han er berømt overalt i Israel." 
Psalms76:3 Hans bolig er bygget i Jerusalem, hans hjem findes på Zions bjerg." 
Psalms76:4 Han brækkede fjendens pile og skjolde, han ødelagde alle deres våben." 
Psalms76:5 Du er mægtig og herlig, større end de højeste bjerge." 
Psalms76:6 De stærke fjender blev slået, nu sover de dødens søvn. De kunne intet stille op mod dig." 
Psalms76:7 Ved lyden af dit krigsråb, Jakobs Gud, faldt heste og ryttere omkuld." 
Psalms76:8 Hvem ville ikke frygte dig, Gud? Hvem kan holde stand mod din vrede?" 
Psalms76:9 Du udråbte din dom fra himlen, jorden skælvede og blev stille." 
Psalms76:10 Du gik til angreb for at dømme de gudløse, for at forsvare dit undertrykte folk." 
Psalms76:11 Vi ærer dig, fordi du straffede de onde, du åbenbarede din mægtige vrede." 
Psalms76:12 Opfyld de løfter, I har givet jeres Gud. Bring jeres gaver som tak til den Mægtige." 
Psalms76:13 Han ydmyger stormænd og mægtige fyrster, alle konger på jorden frygter hans magt." 
Psalms77:1 Til korlederen Jedutun: En sang af Asaf. 
Psalms77:2 Jeg råber til Gud uden ophør. Jeg håber, han hører min bøn." 
Psalms77:3 Da jeg var i nød, søgte jeg hen til min Herre. Hele natten løftede jeg hænderne i bøn til ham. Jeg kunne ikke finde ro i sjælen." 
Psalms77:4 Jeg tænker på Gud og stønner i min nød, jeg sukker af længsel efter hans hjælp." 
Psalms77:5 Jeg kan ikke sove, før han griber ind. Jeg er fortvivlet, kan dårligt nok bede." 
Psalms77:6 Jeg mindes de gamle dage, den tid, som nu er forbi." 
Psalms77:7 Dengang sang vi af glæde til langt ud på natten. Nu sidder jeg og spørger mig selv: 
Psalms77:8 Har Herren forkastet mig for evigt? Vil han aldrig igen være nådig? 
Psalms77:9 Er hans trofasthed opbrugt? Gælder hans løfter ikke længere? 
Psalms77:10 Har Gud glemt at være god? Har han lukket sit hjerte i vrede? 
Psalms77:11 Jeg kan ikke udholde den tanke, at den Mægtige skulle have mistet sin magt." 
Psalms77:12 Jeg husker miraklerne i gamle dage, de fantastiske ting, Gud gjorde engang." 
Psalms77:13 De er altid i mine tanker, jeg kan ikke lade være at grunde over dem." 
Psalms77:14 Du er helt speciel, Gud, ingen guder kan måles med dig." 
Psalms77:15 Du er undernes og miraklernes Gud, du viste din magt, så alle hørte om det." 
Psalms77:16 Du befriede dit folk med din vældige styrke, det var Jakobs og Josefs slægt." 
Psalms77:17 Vandet så dig og trak sig tilbage af frygt, det skælvede ved synet af dig. Havdybet rystede af skræk," 
Psalms77:18 skyerne sendte strømme af regn. Tordenen rullede hen over himlen, dine lynpile fløj til alle sider." 
Psalms77:19 Tordenen rumlede som vognhjul, lynene oplyste himlen. Hele jorden rystede og bævede." 
Psalms77:20 Du banede en vej gennem havet, du vandrede igennem de vældige vande, men du efterlod dig ingen fodspor." 
Psalms77:21 Som en fårehyrde førte du dit folk, Moses og Aron var dine hjælpere." 
Psalms78:1 En visdomssang af Asaf. Mit folk, lyt til min belæring, hør nøje efter, hvad jeg siger." 
Psalms78:2 Jeg vil tale i billeder, fortælle om det, der har været skjult fra verdens begyndelse." 
Psalms78:3 Det er vore forfædres historier, som er fortalt gennem mange generationer." 
Psalms78:4 Vi vil fortælle dem til vore børn, som igen skal give dem videre til nye generationer. De skal også høre om Herrens magt, om de forunderlige ting, han har gjort." 
Psalms78:5 Han gav sine love til Jakobs slægt, åbenbarede sin vilje for sit folk, Israel. Han befalede vore forfædre at undervise deres børn derom," 
Psalms78:6 så den næste generation ville vide besked, så selv de børn, som endnu ikke var født, til sin tid kunne belære deres børn," 
Psalms78:7 for at hvert slægtled må have tillid til Gud, huske hans vældige gerninger og adlyde hans befalinger," 
Psalms78:8 så de ikke bliver som deres forfædre, der var stædige og oprørske, som ikke vendte deres hjerte til Gud, men var troløse og ulydige mod ham." 
Psalms78:9 Efraims krigere var udrustet med buer, men flygtede alligevel i kampens hede." 
Psalms78:10 De overholdt ikke pagten med Gud, og de nægtede at følge hans lov." 
Psalms78:11 De glemte, hvad Gud havde gjort, alle de store undere, han havde udført." 
Psalms78:12 Han gjorde mirakler for deres forfædre, da de kom fra Zoans slette i Egypten." 
Psalms78:13 Han delte havet og førte dem igennem, vandet stod som en vold på begge sider." 
Psalms78:14 Om dagen ledte han dem ved en sky, om natten var der en søjle af ild." 
Psalms78:15 Han kløvede ørkenens klipper og skaffede masser af vand. 
Psalms78:16 En kilde sprang frem fra klippen, så vandet flød som en flod." 
Psalms78:17 Men de fortsatte deres oprør mod Gud, de vakte den Mægtiges vrede i ørkenen." 
Psalms78:18 De provokerede Gud med vilje, forlangte deres egyptiske livretter." 
Psalms78:19 De fornærmede Gud ved at sige: „Kan Gud dække bord i ørkenen? 
Psalms78:20 Han slog ganske vist på klippen, så vandet strømmede ud. Men kan han give os brød? Kan han skaffe kød til sit folk?”" 
Psalms78:21 Da Gud hørte det, blev han vred. Hans vrede blussede op imod Israel," 
Psalms78:22 for de havde ikke tillid til deres Gud. De troede ikke på, at han kunne tage sig af dem." 
Psalms78:23 Men han gav befaling til skyerne og åbnede himlens sluser. 
Psalms78:24 Han lod det regne ned over dem med manna, han gav dem korn fra himlen." 
Psalms78:25 Det var brød fuld af kraft, de spiste, og Gud sendte det i overflod." 
Psalms78:26 Han lod østenvinden fare hen over himlen, styrede søndenvinden med sin mægtige hånd," 
Psalms78:27 lod kød hagle ned over dem, fugle så talrige som sandkornene på stranden." 
Psalms78:28 Han lod dem falde ned midt i lejren, de lå rundt omkring imellem teltene." 
Psalms78:29 Folket spiste sig overmætte, Gud tilfredsstillede deres grådighed." 
Psalms78:30 Men mens de endnu havde munden fuld, blev deres grådighed straffet." 
Psalms78:31 De blev ramt af Herrens vrede, han dræbte deres stærkeste mænd, gjorde det af med de bedste krigere." 
Psalms78:32 Alligevel blev de ved med at synde, til trods for hans mægtige undere." 
Psalms78:33 Derfor dræbte han folk i deres bedste alder, de blev alle grebet af rædsel." 
Psalms78:34 Når han dræbte en stor del af dem, søgte resten tilbage til ham. De angrede og vendte sig igen til Gud." 
Psalms78:35 Så huskede de, at Gud var deres redning, den mægtige Gud var deres befrier." 
Psalms78:36 Men de dyrkede kun Gud med deres ord, deres lovprisning var ikke andet end løgn." 
Psalms78:37 Deres hjerter var langt fra Gud, de holdt ikke fast ved hans pagt." 
Psalms78:38 Alligevel var Gud barmhjertig, han tilgav deres synd og udslettede dem ikke. Ofte holdt han sin vrede tilbage, lod ikke sit raseri få frit løb." 
Psalms78:39 Han vidste jo, at de kun var mennesker, de var som et vindpust, der farer forbi." 
Psalms78:40 Hvor ofte gjorde de ikke oprør i ørkenen? De vakte hans vrede og voldte ham sorg. 
Psalms78:41 De provokerede deres Gud gang på gang, de var ulydige mod Israels Herre." 
Psalms78:42 De glemte hans underfulde kraft, som befriede dem fra fjendens tyranni." 
Psalms78:43 De glemte, hvordan han sendte plager over egypterne, gjorde mægtige undere på Zoans slette." 
Psalms78:44 Han forvandlede floderne til blod, så vandet ikke kunne drikkes." 
Psalms78:45 Han sendte insekter, som stak dem, et mylder af frøer, som ødelagde deres land." 
Psalms78:46 Han gav deres afgrøde til græshopperne, hele deres høst blev ædt op." 
Psalms78:47 Han ødelagde deres vinstokke med hagl, deres figentræer med den iskolde regn." 
Psalms78:48 Deres kvæg bukkede under for haglene, deres dyr blev ramt af lynene." 
Psalms78:49 Han udøste sin vrede over dem, sendte ødelæggelsen ind over dem." 
Psalms78:50 Han gav sin vrede frit løb og sparede ikke egypternes liv, men gjorde dem til ofre for de mange plager." 
Psalms78:51 Han dræbte alle Egyptens førstefødte, symbolet på hver eneste families frugtbarhed." 
Psalms78:52 Men han førte sit eget folk i frihed, ledte dem som en fåreflok gennem ørkenen." 
Psalms78:53 Han ledte dem frem i sikkerhed, mens deres fjender blev begravet i havet." 
Psalms78:54 Han førte dem til det forjættede land, det bjergland, han havde lovet at give dem." 
Psalms78:55 Han drev folkeslag bort foran dem, han uddelte landet til dem ved lodkastning, så Israels stammer kunne bosætte sig der." 
Psalms78:56 Men de trodsede igen den mægtige Gud, de adlød ikke hans befalinger." 
Psalms78:57 De var troløse som deres forfædre og vendte sig bort, de svigtede deres Gud som en slap bue." 
Psalms78:58 De krænkede ham med deres afgudsbilleder, æggede ham med deres offerhøje." 
Psalms78:59 Gud så deres opførsel og blev meget vred, han følte en stærk lede ved sit folk." 
Psalms78:60 Han forlod sin helligdom i Shilo, hvor han havde lovet at bo blandt sit folk." 
Psalms78:61 Han tillod, at arken blev taget som bytte, overgav symbolet på sin herlighed til fjenden." 
Psalms78:62 Han lod mange blive dræbt i krig, for han var vred på sit udvalgte folk." 
Psalms78:63 De tapre krigere døde i deres ungdom, de unge piger havde ingen at gifte sig med." 
Psalms78:64 Præsterne blev myrdet af fjendens soldater, enkerne fik ikke lov at synge klagesange." 
Psalms78:65 Da rejste Herren sig som af søvne, som en rasende kriger, der har fået for meget at drikke." 
Psalms78:66 Han drev fjenderne på flugt, voldte dem et nederlag, der aldrig blev glemt." 
Psalms78:67 Men han forkastede Efraims krigere, de der var efterkommere af Josef." 
Psalms78:68 I stedet valgte han Judas stamme, og besluttede sig for Zions bjerg." 
Psalms78:69 Dér byggede han sin prægtige helligdom på et fundament, som varer til evig tid." 
Psalms78:70 Han udvalgte sin tjener David, som ikke var andet end en fårehyrde." 
Psalms78:71 Han fjernede ham fra faderens får og gjorde ham til konge i Israel, til hyrde for sit udvalgte folk." 
Psalms78:72 David blev en god og retfærdig konge, han ledte folket med kyndig hånd." 
Psalms79:1 En sang af Asaf. Åh, Gud, fjenderne har invaderet dit eget land. De har gjort din helligdom uren og lagt Jerusalem i ruiner." 
Psalms79:2 Dine dræbte tjenere blev gribbenes føde, de gudfrygtiges kroppe blev ædt af vilde dyr." 
Psalms79:3 Blodet flød rundt om Jerusalem, der er ingen tilbage til at begrave de faldne." 
Psalms79:4 Nabolandene håner og foragter os, vi er blevet til spot for vore omgivelser." 
Psalms79:5 Hvor længe vil du straffe os, Herre? Hvor længe vil din harme brænde som ild?" 
Psalms79:6 Udøs hellere din vrede over de gudløse folk. Straf dem, der ikke tilbeder dig." 
Psalms79:7 Fjenden har nu ødelagt dit udvalgte folk, de har lagt byen og landet i ruiner." 
Psalms79:8 Straf os ikke for vore forfædres synder. Skynd dig at vise din nåde og barmhjertighed. Er vi ikke blevet ydmyget nok? 
Psalms79:9 Hjælp os, for du er vor Gud og Frelser. Du er jo en trofast og nådig Gud. Tilgiv vores synd og red os, for du er en trofast og nådig Gud." 
Psalms79:10 Hvorfor skal gudløse folk håne os? De siger: „Hvor er deres Gud?” Gør gengæld for drabet på dine tjenere, så alle i hele verden får det at vide." 
Psalms79:11 Lyt til fangernes suk, red dem, som er dømt til at dø." 
Psalms79:12 Tag syvfold hævn på de folkeslag, som har hånet dig, Herre." 
Psalms79:13 Så vil vi takke dig for evigt, vi, som er dit folk, den hjord, du vogter. Så vil vi lovprise dig i de kommende generationer." 
Psalms80:1 Til korlederen: En sang af Asaf. Synges til melodien „Pagtens lilje.” 
Psalms80:2 Hør os, du Israels Hyrde, du, som leder dit folk med omsorg, du, som troner mellem keruberne, bøj dig og lyt til vor bøn. Træd frem i magt og stråleglans." 
Psalms80:3 Hjælp Efraim, Benjamin og Manasse. Stå frem i din vælde og red os." 
Psalms80:4 Genopret dit folk, Gud. Se i nåde til os og frels os." 
Psalms80:5 Herre, mægtige Gud, hvor længe vil du blive ved at være vred? Hvor længe er du døv for vore bønner?" 
Psalms80:6 Du gav os sorg i overflod, tårer i rigeligt mål," 
Psalms80:7 vore nabofolk foragter os, vore fjender ler ad os." 
Psalms80:8 Genopret dit folk, mægtige Gud. Se i nåde til os og frels os." 
Psalms80:9 Du tog os som en ung vinstok fra Egypten, jog folkeslag bort, så vi kunne få plads." 
Psalms80:10 Du beredte jorden for din vinstok, den slog rod og spredte sig over landet." 
Psalms80:11 Den bredte sig ud over bjergene, dækkede de mægtige cedertræer." 
Psalms80:12 Den bredte sine ranker til Middelhavet og nåede helt op til Eufratfloden. 
Psalms80:13 Hvorfor har du nedbrudt vingårdens gærde, så alle og enhver kan plukke af druerne?" 
Psalms80:14 Skovens vildsvin gnaver af planterne, de vilde dyr æder af druerne." 
Psalms80:15 Vend dit ansigt imod os, mægtige Gud! Se i nåde til os fra din himmel. Tag dig af din mishandlede vinstok." 
Psalms80:16 Genopliv det skud, du plantede, det folk, du udvalgte til at tjene dig." 
Psalms80:17 Din vinstok er nu hugget ned og brændt. Må fjenderne bukke under for din vrede. 
Psalms80:18 Velsign det folk, som vil tjene dig, den nation, som du selv har udvalgt." 
Psalms80:19 Så skal vi aldrig svigte dig mere. Genopret dit folk, så vi igen kan påkalde dit navn." 
Psalms80:20 Genopret dit folk, mægtige Herre. Se i nåde til os og frels os." 
Psalms81:1 Til korlederen: Brug et strengeinstrument. En sang af Asaf. 
Psalms81:2 Lovpris vor Gud, som giver os styrke, bryd ud i jubel for Israels Gud." 
Psalms81:3 Syng til lyden af tamburiner, til skønne toner fra harper og lyrer." 
Psalms81:4 Vædderhornet indvarsler højtiderne, både nymånefester og dem ved fuldmåne." 
Psalms81:5 Det er fester, som Gud har forordnet, de er beskrevet i Israels love." 
Psalms81:6 Han gjorde det til en regel i Israel, da han førte os ud af Egypten. Jeg hørte en ukendt stemme sige til mig:" 
Psalms81:7 „Jeg fjernede byrden fra din skulder, jeg befriede dig fra det hårde slid." 
Psalms81:8 Du råbte til mig i din nød, og jeg frelste dig. Jeg talte til dig fra tordenskyen. Jeg prøvede din tro ved Meriba." 
Psalms81:9 Lyt til mig, mit folk, for jeg advarer jer. Åh, Israel, ville I dog bare adlyde mig." 
Psalms81:10 I må aldrig tilbede nogen anden gud eller bøje jer for et billede af en afgud," 
Psalms81:11 for det var mig, jeres Herre og Gud, som førte jer ud af Egyptens land. Bed til mig, når I har brug for min hjælp, og I skal opleve, hvor god og gavmild jeg er." 
Psalms81:12 Men mit folk nægtede at adlyde mig, Israel ville ikke have med mig at gøre." 
Psalms81:13 Så lod jeg dem gå deres egne veje, og de gjorde ganske som de ville." 
Psalms81:14 Bare mit folk dog ville adlyde mig, gid de ville følge mine befalinger." 
Psalms81:15 Så ville jeg hurtigt besejre deres fjender, feje alle deres modstandere bort." 
Psalms81:16 Alle fjenderne ville krybe sammen af skræk, det ville være slut med dem for altid." 
Psalms81:17 Men jer ville jeg give den bedste hvede og mætte jer med honning fra klippen.” 
Psalms82:1 En sang af Asaf. Gud kalder lederne sammen, han anklager sit folks dommere:" 
Psalms82:2 „Hvor længe vil I dømme uretfærdigt? Hvor længe vil I favorisere de gudløse? 
Psalms82:3 Døm de fattige og faderløse retfærdigt, forsvar de svage og hjælpeløse," 
Psalms82:4 red de magtesløse og undertrykte, fri dem fra onde menneskers magt." 
Psalms82:5 I er tåbelige, uvidende og blinde. Derfor vakler verden i sin grundvold." 
Psalms82:6 Jeg har kaldt jer guder, for I er indsat af mig og burde handle som jeg," 
Psalms82:7 men I skal dø som de gudløse mennesker, I er, akkurat som andre landes gudløse ledere.”" 
Psalms82:8 Ja, træd frem, Gud, og døm denne verden, for du har magt over alle folkeslag." 
Psalms83:1 En sang af Asaf. 
Psalms83:2 Åh, Gud, sid ikke bare dér, vær ikke så passiv og tavs!" 
Psalms83:3 Hør, hvor dine fjender larmer. Se, hvor dine modstandere knejser." 
Psalms83:4 De lægger snedige planer mod dit folk, udtænker ondt mod dem, du holder af." 
Psalms83:5 „Lad os udslette hele folket,” siger de, „så Israel forsvinder totalt.”" 
Psalms83:6 De enes om en plan og slutter pagt imod dig," 
Psalms83:7 beduiner fra Edom og Moab, ishmaelitter sammen med hagritter," 
Psalms83:8 geballitter, ammonitter og amalekitter, filistre og folk fra Tyrus." 
Psalms83:9 Selv Assyrien har sluttet sig til dem, de støtter nu Lots efterkommere." 
Psalms83:10 Gør med dem, som du gjorde med midjanitterne. Du slog jo Sisera og Jabin ved Kishonfloden," 
Psalms83:11 de blev tilintetgjort ved En-Dor, deres kroppe rådnede på slagmarken." 
Psalms83:12 Lad det gå deres ledere som Oreb og Zeʼeb, deres fyrster som Zeba og Zalmunna." 
Psalms83:13 De sagde: „Lad os erobre Guds græsgange og gøre dem til vores!” 
Psalms83:14 Min Gud, lad dem blive som visne blade, som avner, der flyver bort i vinden." 
Psalms83:15 Som ild, der æder sig gennem skoven, som flammer, der sætter bjerge i brand," 
Psalms83:16 skal dit stormvejr forfølge dem, din hvirvelvind forfærde dem." 
Psalms83:17 Lad dem blive ydmyget så dybt, at de forstår, hvem du er, Herre." 
Psalms83:18 Gør dem skamfulde og skrækslagne, lad dem få en frygtelig død." 
Psalms83:19 Vis dem, at du er Herren, den Mægtige, som regerer over hele jorden." 
Psalms84:1 Til korlederen: Brug et strengeinstrument. En sang af en af Koras efterkommere. 
Psalms84:2 Hvor herlig er din bolig, mægtige Gud!" 
Psalms84:3 Min sjæl længes efter at være i dit tempel, alt i mig glæder sig over den levende Gud." 
Psalms84:4 Spurvene bygger rede tæt ved dit alter, svalerne slår sig ned dér og får unger. De ønsker at være i din nærhed, Herre, min mægtige konge og Gud." 
Psalms84:5 Velsignede er de, der bor i dit hus, for de kan altid synge lovsange til dig!" 
Psalms84:6 Velsignede er de, der søger styrke hos dig, som af hjertet ønsker at komme til Zions bjerg." 
Psalms84:7 Når de går gennem Baka-dalen, forfrisker du dem med dit kildevand, de mættes af regnens velsignelser." 
Psalms84:8 Deres styrke forøges og vokser, de træder frem for Gud på Zions høj." 
Psalms84:9 Hør mig, Herre, mægtige Gud, lyt til min bøn, du Israels Gud." 
Psalms84:10 Se i nåde til din udvalgte konge, hjælp ham, som beskytter dit folk." 
Psalms84:11 Én dag i din helligdom er bedre end tusinde dage andre steder. Hellere være dørvogter i Guds hus end have overflod i de gudløses telte. 
Psalms84:12 For Herren er vores sol og skjold, han giver nåde og herlighed. De, der er ærlige og oprigtige, nægter han intet godt." 
Psalms84:13 Mægtige Herre, velsignede er alle, der stoler på dig." 
Psalms85:1 Til korlederen: En sang af en af Koras efterkommere. 
Psalms85:2 Du var nådig mod dit land, Herre, du vendte Israels skæbne," 
Psalms85:3 du tilgav dit folks synder, du fjernede al deres skyld!" 
Psalms85:4 Du vendte dig væk fra din vrede, din heftige harme holdt op." 
Psalms85:5 Genopret os, Gud, vor Frelser, lad dit mishag imod os høre op." 
Psalms85:6 Vil du være vred på os for evigt? Skal din vrede vare fra slægt til slægt? 
Psalms85:7 Tag imod os endnu en gang, så vi atter kan glæde os i dig." 
Psalms85:8 Vis os din trofaste kærlighed, Herre, red os endnu en gang." 
Psalms85:9 Jeg vil lytte omhyggeligt til Herrens ord, for han taler om fred til sit folk, lad dem ikke gentage deres dumheder." 
Psalms85:10 De, der adlyder ham, skal opleve hans frelse, landet skal fyldes af hans herlighed igen." 
Psalms85:11 Troskab og sandhed skal mødes, retfærdighed og fred skal kysse hinanden." 
Psalms85:12 Sandhed spirer frem af jorden, retfærdighed kommer ned fra Himlen." 
Psalms85:13 Ja, Herren vil velsigne os igen, så jorden giver en rigelig høst." 
Psalms85:14 Godhed skal gå foran ham og bane en vej for hans fødder. 
Psalms86:1 En bøn af David. Bøj dig, Herre, og lyt til min bøn, jeg føler mig ydmyget og elendig." 
Psalms86:2 Hjælp mig, for jeg er tro imod dig. Red mit liv, for jeg tjener dig. Du er min Gud, og jeg stoler på dig." 
Psalms86:3 Vær mig nådig, Herre, jeg råber til dig dagen lang." 
Psalms86:4 Gør din tjener glad, Herre, det er dig, der er min redning." 
Psalms86:5 Herre, du er god og tilgiver gerne, du er tro mod alle, der stoler på dig." 
Psalms86:6 Åh Gud, hør min bøn, lyt til mit råb om nåde." 
Psalms86:7 Jeg kalder på dig i min nød, for jeg ved, du vil svare mig." 
Psalms86:8 Ingen afguder kan måles med dig, Herre, ingen anden kan gøre det, du gør." 
Psalms86:9 Alle folkeslag er skabt af dig, og de skal komme og bøje deres knæ for at ære og tilbede dig." 
Psalms86:10 For du er mægtig og gør store undere, du alene er den sande Gud." 
Psalms86:11 Lær mig din vilje, så jeg kan gøre det rette, hjælp mig til at tjene dig helt og fuldt." 
Psalms86:12 Jeg vil prise dig af hele mit hjerte, jeg vil altid ære dig, min Herre og Gud." 
Psalms86:13 Din trofasthed er stor, og du har reddet mig fra dødens gab." 
Psalms86:14 Jeg angribes af brutale mænd, Herre, voldsmænd prøver at slå mig ihjel. De har ingen respekt for dig." 
Psalms86:15 Men du er en barmhjertig og nådig Gud, tålmodig, god og trofast." 
Psalms86:16 Vis mig din nåde og frels din ydmyge tjener. 
Psalms86:17 Kom med et bevis på din godhed, Herre, så mine fjender ser det og bliver ydmyget, for du, Herre, har beskyttet og hjulpet mig." 
Psalms87:1 En sang af Koras slægt. Han grundlagde sin by på de hellige høje. 
Psalms87:2 Ja, Herren elsker Zions stad langt mere end andre byer i Israel." 
Psalms87:3 Jerusalem, du er Guds egen by, der siges mange herlige ting om dig." 
Psalms87:4 I Egypten og Babylonien, i filistrenes land, i Tyrus og Kush er der folk, der kender Gud og føler, at Jerusalem er deres hjem." 
Psalms87:5 I Jerusalem siger man til hinanden: „Vi hører alle til på dette sted, og den Mægtige tager hånd om sin by.”" 
Psalms87:6 Herren fører regnskab over alle mennesker, og noterer dem, der hører Jerusalem til." 
Psalms87:7 De danser af glæde, mens de lovpriser byen: „Du er alt, hvad vi har brug for.”" 
Psalms88:1 Til korlederen: En visdomssang af ezraitten Heman fra Koras slægt i mahalat-stil. 
Psalms88:2 Herre, min Gud og redningsmand, jeg råber til dig dag og nat." 
Psalms88:3 Lad min bøn nå frem til dig, lyt til mit råb om hjælp." 
Psalms88:4 Min sjæl er tynget af problemer, jeg befinder mig på gravens rand." 
Psalms88:5 Man betragter mig allerede som død, et menneske, der har mistet sin kraft." 
Psalms88:6 Man ser på mig som et lig, der ligger i sin grav, som et menneske, der snart bliver glemt og ikke længere nyder godt af din hjælp." 
Psalms88:7 Du har kastet mig i det dybe hul, i den mørkeste afgrund." 
Psalms88:8 Din straf tynger mig til jorden, skyller over mig som brændingen." 
Psalms88:9 Du har fået mine venner til at forlade mig, du har gjort det, så de væmmes ved mig, jeg er fanget og ser ingen udvej." 
Psalms88:10 Mine øjne er matte af fortvivlelse. Åh, Herre, dagen lang råber jeg til dig, rækker hænderne op imod dig i bøn." 
Psalms88:11 Mon du gør underværker for de døde? Står de op af graven for at lovprise dig? 
Psalms88:12 Vil de døde fortælle om din nåde? Forkynder man din trofasthed i dødsrigets mørke? 
Psalms88:13 Vil afgrunden opleve dine undere? Huskes din godhed i glemslens land? 
Psalms88:14 Herre, jeg råber til dig om hjælp, hver morgen stiger mine bønner op til dig." 
Psalms88:15 Hvorfor har du forkastet mig, Herre? Hvorfor skjuler du dit ansigt for mig?" 
Psalms88:16 Jeg er hjælpeløs og døden nær, fra min ungdom plaget af rædsel." 
Psalms88:17 Din straf overvælder mig, så jeg er ved at gå til af angst." 
Psalms88:18 Som en malstrøm hvirvler den omkring mig, slår sammen over mit hoved." 
Psalms88:19 Mine venner og min familie har forladt mig, mine bekendte har efterladt mig i mørket." 
Psalms89:1 En visdomssang af ezraitten Etan. 
Psalms89:2 Herre, jeg vil altid synge om din nåde, tale om din trofasthed fra slægt til slægt." 
Psalms89:3 Din nåde forandres aldrig, din trofasthed er grundfæstet i himlen." 
Psalms89:4 „Jeg har sluttet pagt med min udvalgte, højtideligt lovet min tjener David," 
Psalms89:5 at jeg altid vil tage vare på hans slægt og bygge ham en evig trone.” 
Psalms89:6 Englene lovpriser dine undere, Herre, himmelske skarer synger om din trofasthed." 
Psalms89:7 Er der nogen, der kommer op på siden af dig, Gud? Hvem af englene kan måle sig med ham?" 
Psalms89:8 Den himmelske forsamling skælver foran dig, alle omkring dig bøjer sig i ærefrygt." 
Psalms89:9 Hvem er som du, mægtige Gud? Din trofasthed står fast for evigt." 
Psalms89:10 Du hersker over det oprørte hav, du befaler over de brusende bølger." 
Psalms89:11 Du knuste Rahab, det stolte uhyre, du fejede dine fjender langt væk." 
Psalms89:12 Himlen er din, jorden tilhører dig, du skabte dem med alt, hvad de rummer." 
Psalms89:13 Du skabte både nord og syd. Tabor og Hermon priser dig med glæde. 
Psalms89:14 Din arm er umådelig stærk, din højre hånd kan besejre alt." 
Psalms89:15 Din trone er bygget på retfærdighed, du kendetegnes ved nåde og sandhed." 
Psalms89:16 Lykkelige er de, som lovsynger dig, de lever i lyset af dit nærvær." 
Psalms89:17 De glæder sig over dig dagen lang, soler sig i din godhed." 
Psalms89:18 Du er grunden til deres styrke, vi sejrer på grund af din nåde og accept." 
Psalms89:19 Vor konge er indsat af Herren, Israels hellige Gud har udvalgt ham." 
Psalms89:20 Du sagde engang i et syn til din profet: „Jeg har valgt at støtte en ung helt, udvalgt en konge blandt almindelige mennesker." 
Psalms89:21 Jeg udtog David som min tjener, salvede ham med olie til konge." 
Psalms89:22 Min hånd skal altid støtte ham, min arm give ham styrke." 
Psalms89:23 Hans fjender kan ikke få ram på ham, de onde kan ikke overmande ham." 
Psalms89:24 Jeg vil selv gøre det af med hans fjender, jeg tilintetgør dem, der hader ham." 
Psalms89:25 Min trofaste kærlighed følger ham altid, han får styrke ved at stole på mig." 
Psalms89:26 Jeg giver ham magt over havet, og han får magten på floderne." 
Psalms89:27 Han skal kalde mig ‚Far’ og ‚Gud’ og ‚Redningsmand’. 
Psalms89:28 Jeg vil gøre ham til min førstefødte søn, den mægtigste konge på jorden." 
Psalms89:29 Jeg vil være ham tro for evigt, min pagt med ham står fast." 
Psalms89:30 Hans slægt skal altid bestå, hans rige vare ved, så længe himlen er til." 
Psalms89:31 Men hvis hans børn svigter mig og ikke adlyder mine bud," 
Psalms89:32 hvis de bryder mine love og ikke gør, som jeg siger," 
Psalms89:33 så må jeg straffe dem for deres oprør, drage dem til ansvar for deres ulydighed." 
Psalms89:34 Men jeg vil altid være ham tro og holde fast ved mit løfte. 
Psalms89:35 Jeg bryder ikke min pagt, og svigter ikke mit ord." 
Psalms89:36 Jeg har én gang aflagt et højtideligt løfte, og jeg kan ikke lyve overfor David." 
Psalms89:37 Hans slægt skal altid bestå, hans rige vare ved, så længe solen står op," 
Psalms89:38 så længe månen er til, så længe himlen består.”" 
Psalms89:39 Men nu har du forkastet din udvalgte konge, du har udøst din vrede over ham." 
Psalms89:40 Du har svigtet pagten med din tjener, du har kastet hans kongekrone i støvet." 
Psalms89:41 Du har nedbrudt vore forsvarsmure, lagt vore fæstninger i ruiner." 
Psalms89:42 Alle, der kommer forbi, udplyndrer os, vi er til spot for vore naboer." 
Psalms89:43 Du har givet vore fjender sejren, og gjort vore modstandere glade." 
Psalms89:44 Hans hær er slået tilbage, du hjalp ham ikke mod fjenden." 
Psalms89:45 Du har gjort ende på hans herlighed, væltet hans trone omkuld." 
Psalms89:46 Du gjorde ham gammel før tiden, han blev til skamme for øjnene af alle." 
Psalms89:47 Åh, Herre, hvor længe skal det fortsætte? Hvor længe vil du skjule dig for os? Hvor længe vil din vrede brænde som ild?" 
Psalms89:48 Husk på, at mit liv er kort. Hvorfor skal mennesker være så magtesløse?" 
Psalms89:49 Kan man leve evigt og aldrig dø? Kan man undslippe dødsrigets magt? 
Psalms89:50 Herre, hvor er din trofasthed blevet af? Hvor er den godhed, du lovede David?" 
Psalms89:51 Herre, se, hvordan din tjenere foragtes, hvordan jeg må udholde folkenes hån." 
Psalms89:52 Dine fjender ler ad os, Herre, de puster kongen i nakken med deres hån." 
Psalms89:53 Lovet være Herren for evigt. Amen, amen." 
Psalms90:1 En bøn af Guds tjener Moses. Herre, du er vores tilflugt, du har hjulpet os fra slægt til slægt." 
Psalms90:2 Du var til, før bjergene blev skabt, du levede, før jorden blev dannet. Din eksistens har ingen begyndelse og kommer aldrig til en afslutning." 
Psalms90:3 Men menneskers liv får ende, på din befaling bliver de til støv." 
Psalms90:4 Tusinde år er for dig som en enkelt dag er for os, den varer nogle timer, og så er den forbi." 
Psalms90:5 Du gør ende på menneskers liv, og de sover ind. De er som græs. Om morgenen er græsset grønt og frisk," 
Psalms90:6 det glinser og er fuldt af liv. Men om aftenen er det tørret ind og vissent. 
Psalms90:7 Vi sygner hen under din fortærende vrede, vi skælver under din voldsomme harme." 
Psalms90:8 Du ser vore skjulte synder, vore fejl ligger udbredt for dine øjne." 
Psalms90:9 Vi mærker din vrede hver dag, vi ender vores liv med et suk." 
Psalms90:10 Vi kan forvente at leve, til vi er halvfjerds, måske nogle kan nå at blive firs. Selv vore bedste år har nok af problemer, men tiden flyver af sted, snart er alt forbi." 
Psalms90:11 Hvem kender styrken af din vrede? Din harme fylder os med ærefrygt. 
Psalms90:12 Hjælp os til at huske, at livet er kort, så vi kan vokse i visdom." 
Psalms90:13 Åh, Herre, se i nåde til os! Hvor længe skal vi lide under din straf? Vær barmhjertig imod dit eget folk." 
Psalms90:14 Mæt os hver morgen med din kærlighed, så vi oplever glæde dag efter dag." 
Psalms90:15 Vi har været ulykkelige i umindelige tider. Giv os nu lige så mange lykkelige år. 
Psalms90:16 Lad dit folk igen opleve dine undere, lad vore børn få din herlighed at se." 
Psalms90:17 Vis os din nåde, Herre, vor Gud, giv os gode tider og fremgang." 
Psalms91:1 De, der søger hjælp hos den Højeste, bliver beskyttet af den Almægtige." 
Psalms91:2 Jeg siger til Herren: „Du er min tilflugt, jeg stoler trygt på dig, min Gud.”" 
Psalms91:3 Han bevarer dig fra at gå i fælden, redder dig fra dødelige sygdomme." 
Psalms91:4 Han dækker dig med sine fjer, du er tryg under hans vinger. Du kan fuldt ud stole på hans hjælp." 
Psalms91:5 Du skal ikke ligge vågen om natten af frygt, eller være bange for de pile, der flyver om dagen." 
Psalms91:6 Du skal ikke ængstes for at blive syg om natten, eller for at ulykker skal ramme dig ved højlys dag." 
Psalms91:7 Om så tusinde falder ved siden af dig, eller ti tusinde bukker under omkring dig, skal ulykken ikke ramme dig." 
Psalms91:8 Med dine egne øjne får du at se, hvordan gudløse mennesker bliver straffet." 
Psalms91:9 Når du søger tilflugt hos Herren, og beder den Mægtige beskytte dig," 
Psalms91:10 skal du ikke rammes af noget ondt, ingen ulykke skal ødelægge dit hjem." 
Psalms91:11 For han befaler sine engle at passe på dig, de skal vogte dig, hvor du end går." 
Psalms91:12 De skal bære dig på hænder, så du ikke støder din fod på nogen sten." 
Psalms91:13 Du kan overvinde både løver og slanger og sætte din fod på dem som sejrherre. 
Psalms91:14 Herren siger: „Jeg redder dem, der elsker mig, beskytter dem, der har tillid til mig." 
Psalms91:15 Når de kalder, vil jeg svare. Jeg hjælper dem, når de har problemer, redder dem og giver dem oprejsning." 
Psalms91:16 Jeg velsigner dem med et langt liv, de skal opleve, at jeg frelser dem.”" 
Psalms92:1 En sang til sabbatten. 
Psalms92:2 Det er godt at takke dig, Herre, at lovsynge den mægtige Gud," 
Psalms92:3 at mindes din nåde hver morgen, at takke dig for din trofasthed hver aften," 
Psalms92:4 at prise dig til harpeklang, til toner fra lut og lyre." 
Psalms92:5 Jeg fryder mig over dine undere, glæder mig over dine gerninger." 
Psalms92:6 Du gør utrolige ting, Herre, dine tanker er ufattelige." 
Psalms92:7 Der er noget, som tåber ikke kan begribe, en sandhed, de uvidende ikke kan forstå:" 
Psalms92:8 Selv om de gudløse ser ud til at klare sig godt, bliver de til sidst udslettet for evigt." 
Psalms92:9 Men du, Herre, har magten i al evighed," 
Psalms92:10 du nedkæmper alle dine fjender. De gudløse vil gå til grunde, de onde vil blive gjort til intet." 
Psalms92:11 Du har givet mig styrke som en bøffel, din støtte giver mig glæde og fremgang." 
Psalms92:12 Jeg har set mine fjender falde, hørt om mine angriberes nederlag." 
Psalms92:13 De retskafne trives som mægtige palmer, vokser sig store som Libanons cedre." 
Psalms92:14 De er plantet i Herrens Hus, dér trives de under hans pleje." 
Psalms92:15 Selv i alderdommen bærer de frugt, de bevarer deres friskhed og livskraft." 
Psalms92:16 De vidner om Herrens beskyttelse, han er helt igennem god og retfærdig." 
Psalms93:1 Det er Herren, der sidder med magten, han er klædt i kongeligt skrud. Ingen kan udfordre hans herredømme, han grundlagde jorden, den står urokkeligt fast." 
Psalms93:2 Herre, du har været Konge fra tidernes morgen, fra evighed har du siddet på tronen." 
Psalms93:3 Havene buldrer og brager, brændingen hamrer højlydt mod stranden." 
Psalms93:4 Men Herren sidder roligt på sin trone, berøres ikke af bølgernes oprør." 
Psalms93:5 Herre, dine love og bud står fast, dit tempel vidner om din hellighed for evigt." 
Psalms94:1 Herre, du er en retfærdig dommer. Vis din magt ved at dømme de skyldige." 
Psalms94:2 Afsig din dom over menneskene, lad de stolte få den straf, de fortjener." 
Psalms94:3 Åh, Herre, hvor længe skal de onde hovere, hvor længe får de lov til at gå fri?" 
Psalms94:4 De udspyr trusler til alle sider, de bryster sig af deres evindelige ondskab." 
Psalms94:5 Herre, de undertrykker dit udvalgte folk, de plager dem, der tilhører dig." 
Psalms94:6 De myrder både enker og de fremmede i landet, de dræber de forældreløse børn." 
Psalms94:7 De siger, at du slet ikke ser det, at Israels Gud ikke opdager, hvad de gør." 
Psalms94:8 Tænk jer dog om, I tåber! Fatter I da slet ingenting?" 
Psalms94:9 Er han, som skabte øjet, ikke i stand til at se? Er han, som skabte øret, ikke i stand til at høre?" 
Psalms94:10 Er han, som styrer verden, ikke i stand til at straffe? Han, som giver mennesker kundskab, har kendskab til alt." 
Psalms94:11 Han kender menneskenes tanker, han ved, at de er uden værdi." 
Psalms94:12 Det er en velsignelse at blive irettesat af Herren, for man lærer at adlyde hans lov." 
Psalms94:13 Man slipper for en masse problemer, og han overvinder alle ens fjender." 
Psalms94:14 Herren vil ikke forkaste sit folk, han lader ikke sine egne i stikken." 
Psalms94:15 Retfærdigheden skal sejre til sidst, de retskafne længes efter at se det ske." 
Psalms94:16 Hvem beskyttede mig mod de onde? Hvem skærmede mig mod forbryderne? 
Psalms94:17 Havde Herren ikke hjulpet mig, havde det været ude med mig." 
Psalms94:18 Da jeg råbte til dig i min nød, hjalp du mig, Herre, for du er trofast." 
Psalms94:19 Når bekymringerne vælter ind over mig, så styrker du mig og giver mig nyt mod." 
Psalms94:20 De onde regenter gør oprør imod dig, når de vedtager uretfærdige love." 
Psalms94:21 De anklager retskafne mennesker og dømmer uskyldige til døden. 
Psalms94:22 Men Herren er min tilflugt, min Gud vil beskytte mig." 
Psalms94:23 Han straffer de onde på grund af deres synd, han udrydder dem på grund af deres ondskab. Herren, vor Gud, vil gøre det af med dem." 
Psalms95:1 Kom, lad os lovprise Herren med sang, lad os råbe af fryd for vor Frelser." 
Psalms95:2 Lad os komme til ham med tak, lad os spille og synge til hans ære." 
Psalms95:3 For Herren er den mægtige Gud, Kongen over alle guder." 
Psalms95:4 Han bestemmer over havenes dyb, de mægtige bjerge tilhører ham." 
Psalms95:5 Han skabte både hav og land, derfor tilhører det hele ham." 
Psalms95:6 Kom, lad os bøje os og tilbede vor Gud, lad os knæle for Herren, vor Skaber." 
Psalms95:7 Han er vor Gud, og vi er hans folk, den hjord, han vogter og tager sig af. Gid I ville lytte til, hvad han siger i dag:" 
Psalms95:8 Lad være med at lukke af for mit ord, som da jeres forfædre gjorde oprør ved Meriba og satte sig op imod mig ved Massa i ørkenen." 
Psalms95:9 De provokerede mig og satte mig på prøve, selv om de havde set mine undere i 40 år." 
Psalms95:10 Jeg blev vred på dem og sagde: „De går altid deres egne veje, i stedet for at følge mine.”" 
Psalms95:11 Så svor jeg i min vrede: „De skal ikke få lov at opleve min hvile.” 
Psalms96:1 Syng en ny sang for Herren, lad hele jorden synge med." 
Psalms96:2 Syng Herrens pris og lov hans navn, fortæl om hans frelse hver eneste dag." 
Psalms96:3 Lad alle folk høre om hans vældige undere, fortæl om de forunderlige ting, han har gjort." 
Psalms96:4 For Herren er stor, og æren er hans, ingen andre guder er værd at tilbede." 
Psalms96:5 Andre folks guder er falske guder, men Herren har skabt både himlen og jorden." 
Psalms96:6 Han udstråler kongelig værdighed, styrke og skønhed kommer fra hans helligdom." 
Psalms96:7 Pris Herren, alle verdens folk, erkend hans herlighed og magt." 
Psalms96:8 Giv Herren den ære, der tilkommer ham, bring jeres gaver og tilbed i hans tempel." 
Psalms96:9 Tilbed Herren i helligt skrud, bøj knæ for ham, alle jordens folk." 
Psalms96:10 Fortæl folkeslagene, at Herren er konge, han skabte jorden på et sikkert fundament, og han vil dømme alle folkeslag retfærdigt." 
Psalms96:11 Lad himlen glæde sig og jorden juble, lad havene bruse i lovprisning," 
Psalms96:12 lad marken med sin afgrøde juble, lad lovsangen suse i skovens træer," 
Psalms96:13 for Herren kommer, han er på vej for at dømme jorden. Han dømmer verden med retfærdighed, alle jordens folk får en fair behandling." 
Psalms97:1 Herren er konge, lad jorden juble! Lad de fjerne lande glæde sig!" 
Psalms97:2 Skyer og mørke omslutter ham, retfærdighed og ret er hans trones grundvold." 
Psalms97:3 Foran ham kommer der en ild, som opbrænder alle hans fjender." 
Psalms97:4 Hans lyn oplyser verden, jorden ser det og bæver." 
Psalms97:5 Bjergene smelter af frygt foran ham, for han er den Mægtige, jordens Herre." 
Psalms97:6 Himlene udråber hans godhed, folkene ser hans herlighed." 
Psalms97:7 De, som beder til afguder, bliver til skamme, de praler af deres håbløse guder, men alle afguder bliver underlagt Herren." 
Psalms97:8 Jerusalem skal høre det og glæde sig, Judas byer skal fryde sig, for du, Herre, er en retfærdig dommer." 
Psalms97:9 Du er den højeste magt i verden, ingen guder kan måle sig med dig." 
Psalms97:10 I, der elsker Herren, skal tage afstand fra det onde, for han beskytter dem, der adlyder ham, han redder dem ud af de gudløses kløer." 
Psalms97:11 De retsindige oplever Guds lys, de oprigtige har grund til at glæde sig." 
Psalms97:12 Glæd jer i Herren, I retskafne, lovsyng hans hellige navn." 
Psalms98:1 Syng en ny sang for Herren om de underfulde ting, han har gjort. Han har vundet en vældig sejr ved sin egen guddommelige kraft." 
Psalms98:2 Han har vist sin magt til at frelse, alle folkeslag har set hans retfærdige dom." 
Psalms98:3 Han har vist sin trofasthed og nåde mod Israel, hele jorden har set, hvordan han frelste sit folk." 
Psalms98:4 Bryd ud i lovsang til Gud, hele jorden, råb af fryd og syng af glæde." 
Psalms98:5 Syng for Herren til harpeklang, lad lovsangen lyde til strengespil," 
Psalms98:6 til trompeter og vædderhornets lyd, en vældig symfoni til Herren, vor konge." 
Psalms98:7 Lad havet med alt dets liv stemme i, sammen med jorden og alle dens folk." 
Psalms98:8 Lad floderne juble og klappe i hænderne, bjergene bryde ud i glædessang for Herren," 
Psalms98:9 for han kommer og dømmer jorden. Han dømmer verden med retfærdighed, alle folkeslag får en fair behandling." 
Psalms99:1 Herren er konge, og alle folkeslag bæver. Han sidder på sin trone mellem keruberne, og hele jorden skælver." 
Psalms99:2 Han sidder som konge på Zions bjerg, han regerer over alle jordens folkeslag." 
Psalms99:3 De skal ære hans store og herlige navn. Han er enestående. 
Psalms99:4 Du store konge, som elsker retfærdighed, du har sørget for lighed og retfærdighed i Israel." 
Psalms99:5 Lovpris Herren, vores Gud, bøj jer ned for hans fødder, for han er jo vores Gud." 
Psalms99:6 Moses og Aron var hans præster, Samuel en profet, der bad til Gud. De påkaldte Herren, og han svarede dem." 
Psalms99:7 Han talte til dem fra skysøjlen, og de fulgte den vejledning, han gav dem, adlød hans bud og befalinger." 
Psalms99:8 Herre, vor Gud, du svarede dem og var villig til at tilgive, selv om du måtte straffe dem for deres synder." 
Psalms99:9 Lovpris Herren, vor Gud, tilbed ham på hans hellige bjerg. Herren er jo vores Gud." 
Psalms100:1 En takkesang. Råb af fryd for Herren, al folket," 
Psalms100:2 tilbed jeres Gud med glæde, kom til ham med jublende sang." 
Psalms100:3 Forstå, at Herren er Gud, han skabte os, og vi er hans folk, vi er den fåreflok, han passer." 
Psalms100:4 Træd ind ad tempelporten med takkesang, gå ind i hans forgård med glæde, lovpris hans navn og sig ham tak," 
Psalms100:5 for Herren er god, hans nåde varer til evig tid, hans trofasthed fra slægt til slægt." 
Psalms101:1 En sang af David. Jeg priser dig, Herre, for din trofasthed, jeg vil synge om din godhed og retfærdighed." 
Psalms101:2 Jeg ønsker at leve et ulasteligt liv, og derfor har jeg brug for din hjælp. Alt, hvad jeg gør i mit kongelige palads, vil jeg gøre af et oprigtigt hjerte." 
Psalms101:3 Jeg vil ikke tage del i ondskab, jeg hader dem, der gør oprør imod dig." 
Psalms101:4 Jeg vil stræbe efter ubetinget ærlighed, ikke tolerere falskhed og ondskab." 
Psalms101:5 De, der nedgør andre bag deres ryg, vil jeg sørge for, bliver straffet. Jeg tager afstand fra stolte mennesker, hovmodige folk kan jeg ikke holde ud." 
Psalms101:6 Men de gudfrygtige, der lever i landet, er velkomne hos mig. Jeg vil kun have ærlige folk i min tjeneste." 
Psalms101:7 Bedragere skal ikke få plads under mit tag, løgnagtige folk bliver ikke lukket ind." 
Psalms101:8 Jeg vil gøre det af med de onde dag efter dag, fjerne alle forbrydere fra Herrens by." 
Psalms102:1 Fra en, der lider, men beder om og forventer Herrens hjælp." 
Psalms102:2 Herre, hør min bøn, lad mit nødråb nå frem til dig." 
Psalms102:3 Vend dig ikke bort fra mig, for jeg lider og er i stor nød. Hør mig, når jeg kalder på dig, kom mig hurtigt til hjælp." 
Psalms102:4 Jeg føler mit liv forsvinde som en røg, det er, som om jeg blev lagt på et bål." 
Psalms102:5 Jeg er som afskåret græs, der er ved at visne, jeg har mistet lysten til at spise." 
Psalms102:6 Jeg sukker og stønner højlydt, jeg er snart ikke andet end skind og ben." 
Psalms102:7 Jeg er mager som en allike i ørkenen, som en ugle i øde ruiner." 
Psalms102:8 Om natten ligger jeg vågen og jamrer, så ulykkelig som en ensom fugl på taget." 
Psalms102:9 Dagen lang bliver jeg hånet af mine fjender, de gør nar af mig og forbander mig." 
Psalms102:10 Den mad, jeg spiser, smager som aske, min drik er blandet med tårer," 
Psalms102:11 fordi du udøste din vrede over mig, du tog mig i kraven og kastede mig bort." 
Psalms102:12 Mit liv er snart forbi som aftenskyggen, jeg visner bort som afskåret græs." 
Psalms102:13 Men du, min Gud, sidder evigt på tronen, din storhed berømmes fra slægt til slægt." 
Psalms102:14 Rejs dig og se i nåde til Zion. Det er tid til at vise din barmhjertighed, du har jo lovet at komme os til hjælp." 
Psalms102:15 Selv om Jerusalem ligger i ruiner, elsker dit folk byens sten og murbrokker." 
Psalms102:16 Folkeslag skal ære Herrens navn, og jordens konger skal frygte for hans magt." 
Psalms102:17 For Herren vil genopbygge Jerusalem, han vil åbenbare sin magt og herlighed." 
Psalms102:18 Han vil lytte til de nødstedtes råb, ikke afvise deres indtrængende bøn." 
Psalms102:19 Det bliver nedskrevet for efterslægtens skyld, så kommende generationer må prise Herren." 
Psalms102:20 Herren ser os fra sin bolig i himlen, han betragter jorden fra sit himmelske tempel." 
Psalms102:21 Han hører de tilfangetagne stønne og klage, han befrier dem, som var dømt til at dø." 
Psalms102:22 Sådan skal Herrens magt fejres i Zion, hans frelse skal prises i Jerusalem." 
Psalms102:23 Da vil nationerne rådslå med hinanden, og konger skal bøje sig for Herren." 
Psalms102:24 Herre, du har ramt mig i min bedste alder, jeg føler, at min livskraft ebber ud." 
Psalms102:25 Åh, min Gud, du som lever for evigt, lad mig ikke dø før min tid." 
Psalms102:26 I begyndelsen grundlagde du jorden, med egne hænder skabte du himmelrummet." 
Psalms102:27 Det hele skal forgå, men du vil bestå. Himmel og jord slides op som en klædning, du lægger dem væk som et udslidt stykke tøj." 
Psalms102:28 Men du er altid den samme, dine leveår får aldrig ende." 
Psalms102:29 De kommende slægter skal leve i sikkerhed, de skal få lov at trives i din nærhed." 
Psalms103:1 En sang af David. Min sjæl, pris Herren, alt i mig skal ophøje den hellige Gud." 
Psalms103:2 Min sjæl, pris Herren, glem ikke hans velgerninger." 
Psalms103:3 Han tilgiver alle mine synder og helbreder alle mine sygdomme. 
Psalms103:4 Han frier mig fra dødens gab, velsigner mig med sin nåde og godhed." 
Psalms103:5 Han mætter mig med gode gaver, jeg får min livskraft igen som ørnen." 
Psalms103:6 Han lader retfærdigheden ske fyldest, så de undertrykte får deres ret." 
Psalms103:7 Han åbenbarede sine planer for Moses, Israels folk var vidner til hans undere." 
Psalms103:8 Herren er barmhjertig og nådig med tålmodig og trofast kærlighed. 
Psalms103:9 Han fortsætter ikke med at anklage os, bliver ikke ved med at være vred." 
Psalms103:10 Han giver os ikke løn som forskyldt, straffer os ikke i forhold til vore synder." 
Psalms103:11 Så højt som himlen er over jorden, så stor er hans nåde mod dem, der har ærefrygt." 
Psalms103:12 Så langt som østen er fra vesten, har han fjernet vore synder fra os." 
Psalms103:13 Som en far er barmhjertig mod sine børn, er Herren barmhjertig mod dem, der ærer ham." 
Psalms103:14 Han forstår, hvor skrøbelige vi er, han ved, at vi kun er som støv." 
Psalms103:15 Vores liv på jorden er som græsset, som markblomster, der hurtigt forsvinder." 
Psalms103:16 Blæsten gør en ende på blomsten, man skulle tro, den aldrig havde været der." 
Psalms103:17 Men Herrens trofasthed er evig, den omslutter dem, der ærer ham. Hans godhed bliver alle generationer til del," 
Psalms103:18 hvis de holder hans pagt og adlyder hans bud. 
Psalms103:19 Herren sidder på sin trone i Himlen, alt er underlagt hans herredømme." 
Psalms103:20 Lovpris Herren, alle hans engle, I vældige krigere, som adlyder hans ordrer og udfører alle hans befalinger." 
Psalms103:21 Ja, pris Herren, I englehære, som tjener ham og udfører hans vilje." 
Psalms103:22 Pris Herren, alle hans skabninger, hvor I end befinder jer i hans rige. Min sjæl, pris Herren." 
Psalms104:1 Min sjæl, pris Herren. Min Gud, du er vidunderlig stor. Du udstråler kongelig værdighed," 
Psalms104:2 du er omgivet af et strålende lys. Du udspændte himlen som en teltdug 
Psalms104:3 og byggede din bolig på hvælvingens bue. Du bruger en tordensky som stridsvogn og farer af sted på vindens vinger. 
Psalms104:4 Du bruger stormvinde som dine sendebud og gør lynene til dine tjenere. 
Psalms104:5 Du grundfæstede jorden, den står urokkeligt fast." 
Psalms104:6 Havets vandmasser dækkede den som en klædning og gik hen over bjergenes tinder. 
Psalms104:7 På din befaling flygtede vandet, det styrtede væk ved din tordenrøst," 
Psalms104:8 det strømmede over bjerge og gennem dale, for at komme til det sted, du havde beredt for det." 
Psalms104:9 Havene fik en grænse at holde sig bagved, så de aldrig skulle dække hele jorden igen." 
Psalms104:10 Du lod kilder risle frem i dalene og bække bane sig vej mellem bjergene," 
Psalms104:11 så dyrene kan få vand at drikke, vildæslerne slukke deres tørst." 
Psalms104:12 Ved bredden bygger fuglene rede, fra trækronerne høres deres sang." 
Psalms104:13 Fra himlen sender du regn over bjergene, du velsigner jorden med væde." 
Psalms104:14 Du får græs til at spire frem som føde for kvæget, du gør det muligt for mennesker at dyrke deres afgrøder." 
Psalms104:15 Vin, som giver os glæde, olivenolie, som får vore ansigter til at stråle, brød, som giver os styrke og helse." 
Psalms104:16 Herren passer de træer, han har plantet, Libanons cedre får rigeligt med regn." 
Psalms104:17 Fuglene bygger rede i træernes grene, storkene bor i fyrretræernes toppe." 
Psalms104:18 Højt på bjerget holder stenbukken til, mellem klipper er grævlingens skjul." 
Psalms104:19 Du skabte månen til at markere årets gang, solen står op og går ned på den fastsatte tid." 
Psalms104:20 Du skabte nattens mørke, hvor de vilde dyr kommer frem." 
Psalms104:21 De unge løver brøler efter bytte, fanger de dyr, Gud har givet dem til føde." 
Psalms104:22 De trækker sig tilbage, når solen står op, går hjem til deres huler og lægger sig." 
Psalms104:23 Da begynder mennesket sin daglige dont, bliver ved med at arbejde, til dagen er forbi." 
Psalms104:24 Oh, Gud, hvor er din visdom stor! Jorden er fuld af dine skabninger. Hvilken mangfoldighed du har skabt." 
Psalms104:25 Foran mig ligger det mægtige hav, det vrimler af liv i alle former og farver." 
Psalms104:26 Skibene pløjer sig gennem de store have, Livjatan, som du skabte, boltrer sig i bølgerne." 
Psalms104:27 Hele skabningen er afhængig af dig, du giver dem føde i rette tid." 
Psalms104:28 Du giver, og de tager imod, når du åbner din hånd, bliver de mætte." 
Psalms104:29 Men vender du ryggen til dem, bliver de skrækslagne. Tager du deres livsånde bort, dør de og bliver til støv." 
Psalms104:30 Din livgivende Ånd har skabende kraft, du fornyer alt liv på jorden." 
Psalms104:31 Gid Herrens herlighed må vare for evigt! Gid han altid må glæde sig over sit skaberværk! 
Psalms104:32 Når han ser på jorden, skælver den. Når han rører ved bjergene, bryder røgen frem." 
Psalms104:33 Jeg vil synge for Herren, så længe jeg lever, prise Gud til mit sidste åndedrag." 
Psalms104:34 Må han finde behag i min lovsang, for han er kilden til al min glæde." 
Psalms104:35 Gid der ingen syndere var tilbage, ingen gudløse på hele jorden. Min sjæl, pris Herren! Halleluja!" 
Psalms105:1 Sig tak til Herren og giv ham ære! Forkynd hans undere for alle folkeslag! 
Psalms105:2 Syng og spil til hans ære, tænk på alle de mirakler, han har udført." 
Psalms105:3 Glæd jer over hans herlighed. Lad alle, der kender ham, fryde sig." 
Psalms105:4 Søg hjælp hos Herren og hans styrke, hold jer altid nær til ham." 
Psalms105:5 Tænk på de fantastiske ting, han har gjort, de undere, han har udført og hans retfærdige domme." 
Psalms105:6 I er jo børn af Guds tjener, Abraham, I er de udvalgte efterkommere af Jakob." 
Psalms105:7 Han er Herren, vor Gud, han regerer over hele jorden." 
Psalms105:8 Han holder altid sine løfter, er trofast gennem tusind generationer." 
Psalms105:9 Han står bag sin pagt med Abraham, det løfte, han højtideligt afgav til Isak." 
Psalms105:10 Han bekræftede den overfor Jakob som en vedvarende pagt med Israels folk: 
Psalms105:11 „Jeg giver jer Kanaʼans land, det skal være jeres særlige ejendom.”" 
Psalms105:12 Det sagde han, da de endnu var få, en lille flok fremmede i Kanaʼans land." 
Psalms105:13 De vandrede fra land til land, fra det ene rige til det andet." 
Psalms105:14 Men han tillod ingen at skade dem, han advarede konger om at holde sig væk." 
Psalms105:15 „Rør ikke mine udvalgte, gør ikke mine profeter fortræd!”" 
Psalms105:16 Han sendte hungersnød over Kanaʼans land, gjorde ende på alle deres forsyninger." 
Psalms105:17 Han sendte en mand i forvejen til Egypten. Det var Josef, der blev solgt som slave." 
Psalms105:18 I fængslet blev hans fødder lagt i lænker, om halsen fik han en ring af jern," 
Psalms105:19 indtil hans profeti blev opfyldt, og det viste sig, at Herren talte sandt." 
Psalms105:20 Da fik Farao ham løsladt, Egyptens konge satte ham i frihed." 
Psalms105:21 Han fik ansvar for Faraos finanser, hans paladser, hans gods og ejendom." 
Psalms105:22 Han fik autoritet over alle kongens embedsmænd og gav instrukser til Faraos rådgivere. 
Psalms105:23 Så kom Jakob og hans familie til landet, de boede som gæster i Egypten." 
Psalms105:24 Herren gjorde dem frugtbare og talrige, de blev mere talstærke end landets indbyggere." 
Psalms105:25 På den måde gjorde Gud egypterne misundelige, så de begyndte at mishandle hans tjenere." 
Psalms105:26 Da sendte Gud sin tjener Moses sammen med Aron, som han havde udvalgt." 
Psalms105:27 De udførte fantastiske ting, gjorde tegn og undere i Egyptens land." 
Psalms105:28 Herren sendte et tykt mørke over landet, men egypterne adlød ikke hans befaling." 
Psalms105:29 Han forvandlede deres floder til blod, så alle fiskene døde." 
Psalms105:30 Han fyldte landet med frøer, selv i kongens private gemakker kom de ind." 
Psalms105:31 Han sendte fluesværme i massevis, myggene svirrede over hele landet." 
Psalms105:32 I stedet for regn kom der frygtelige haglbyger, og lynene slog ned over hele Egypten." 
Psalms105:33 Vinstokke og figentræer blev ødelagt, træerne splintredes og væltede omkuld." 
Psalms105:34 Så sendte han sværme af græshopper, de kom i utrolige mængder," 
Psalms105:35 de åd alt, hvad der var grønt i landet, de spiste alle markens afgrøder." 
Psalms105:36 Derpå dræbte han det kæreste, de ejede, den førstefødte søn i hvert eneste hjem." 
Psalms105:37 Da førte Herren sit folk ud af Egypten, belæsset med sølv og guld, ingen var syg eller svagelig." 
Psalms105:38 Egypterne var lettede, da de var borte, for de var blevet bange for dem." 
Psalms105:39 Gud skærmede sit folk med en sky, han lyste for dem med en ildsky om natten." 
Psalms105:40 De bad om kød, og han sendte vagtler, mættede dem med manna, brødet fra himlen." 
Psalms105:41 Han åbnede en klippe, så vand strømmede ud, det blev til en flod i ørkenens sand." 
Psalms105:42 Herren opfyldte sit hellige løfte, som han havde givet til sin tjener Abraham." 
Psalms105:43 Hans folk drog ud med frydesang, hans udvalgte jublede af glæde." 
Psalms105:44 Han gav dem fremmede folkeslags lande, de høstede afgrøder, som andre havde plantet." 
Psalms105:45 Det gjorde han med det mål for øje, at hans folk skulle adlyde hans bud. Lovet være Herren!" 
Psalms106:1 Halleluja! Tak Herren, for han er god. Hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms106:2 Hvem har tal på alle hans undere? Hvordan kan vi nogensinde takke ham nok? 
Psalms106:3 Velsignede er de, der gør det gode, de, der altid handler ret." 
Psalms106:4 Husk på mig, Herre, når du velsigner dit folk, giv også mig del i dine goder." 
Psalms106:5 Lad mig se dit folk få fremgang, lad mig glædes sammen med dine udvalgte, juble med det folk, som tilhører dig." 
Psalms106:6 Vi har svigtet dig, som vore forfædre gjorde, vi har begået fejl og handlet forkert." 
Psalms106:7 Vore forfædre ænsede ikke dine undere i Egypten, de glemte hurtigt din trofasthed imod dem, i stedet gjorde de oprør imod dig ved Det Røde Hav." 
Psalms106:8 Alligevel frelste Herren sit folk for sin æres skyld og for at vise sin magt for verden. 
Psalms106:9 Han truede Det Røde Hav, så det tørrede ud, og folket kunne gå tørskoet over." 
Psalms106:10 Han frelste dem fra deres fjender, friede dem fra egypternes had." 
Psalms106:11 Vandet skyllede hen over forfølgerne, så de druknede alle som en." 
Psalms106:12 Da troede folket på Guds løfter og brød ud i lovsang til ham. 
Psalms106:13 Men de glemte snart, hvad Herren havde gjort, de holdt op med at søge hans vilje." 
Psalms106:14 I ørkenen krævede de kød at spise, de udfordrede Guds tålmodighed." 
Psalms106:15 Han gav dem, hvad de forlangte, men straffede dem også for deres oprør." 
Psalms106:16 Nogle i lejren blev misundelige på Moses og på Aron, Guds udvalgte præst." 
Psalms106:17 Som straf åbnede jorden sig og opslugte Datan, lukkede sig over Abiram og de medsammensvorne." 
Psalms106:18 Ild for ned fra himlen og fortærede dem, der gjorde oprør." 
Psalms106:19 Ved Horebs bjerg støbte de en tyrekalv, de tilbad en afgud af metal." 
Psalms106:20 De byttede Guds herlighed bort for et billede af et dyr, der æder græs." 
Psalms106:21 De glemte den Gud, der førte dem ud af Egypten, han, som reddede dem på forunderlig vis." 
Psalms106:22 Tænk på de mirakler, han udførte, de fantastiske undere ved Det Røde Hav." 
Psalms106:23 Gud var lige ved at udrydde sit oprørske folk, men hans tjener Moses gik i forbøn for dem, så de ikke blev tilintetgjort af hans vrede." 
Psalms106:24 De nægtede at gå ind i det frugtbare land, for de troede ikke på Guds løfte." 
Psalms106:25 De sad bare i deres telte og surmulede og ville slet ikke høre på Herrens ord. 
Psalms106:26 Derfor svor han højt og helligt, at oprørerne skulle dø i ørkenen." 
Psalms106:27 Deres efterkommere skulle spredes blandt folkeslagene og gøres til flygtninge i fremmede lande. 
Psalms106:28 Dernæst tilbad de Baʼal i Peor, de holdt fest og ofrede til livløse afguder." 
Psalms106:29 Deres opførsel krænkede Herren dybt, og han lod en pest bryde ud iblandt dem." 
Psalms106:30 Men Pinehas tog mod til sig og greb ind, og det gjorde, at plagen holdt op." 
Psalms106:31 Pinehas viste sig som en gudfrygtig mand, og det vil han altid blive husket for." 
Psalms106:32 Ved Meribas kilder gjorde de oprør igen, og Moses faldt i unåde hos Herren." 
Psalms106:33 De gjorde ham nemlig så oprørt, at han talte i vrede og handlede overilet." 
Psalms106:34 De undlod også at tilintetgøre de folkeslag, som Herren havde befalet dem at udrydde." 
Psalms106:35 De giftede sig tilmed ind i deres familier, lærte sig deres ugudelige skikke," 
Psalms106:36 så de dyrkede de fremmedes afguder og derved blev skyld i deres egen ulykke. 
Psalms106:37 De ofrede både deres sønner og døtre til de fremmede folkeslags guder. 
Psalms106:38 Fordi de myrdede uskyldige børn og ofrede dem til Kanaʼans afguder, blev landet besmittet af det udgydte blod." 
Psalms106:39 Guds folk var blevet urent i hans øjne, deres handlinger viste deres utroskab mod Herren." 
Psalms106:40 Derfor blussede Guds vrede op imod dem, han følte afsky for sit ejendomsfolk." 
Psalms106:41 Han overgav dem i fremmedes vold, deres fjender undertrykte dem." 
Psalms106:42 De gjorde livet surt for dem og kuede dem på alle måder. 
Psalms106:43 Gang på gang befriede Herren sit folk, men de blev ved med at gøre oprør og falde dybere og dybere i synd." 
Psalms106:44 Alligevel kunne han ikke lukke øjnene for deres nød, han hørte deres råb om nåde." 
Psalms106:45 Han havde jo indgået en pagt med sit folk, og hans trofasthed forbød ham at udslette dem helt." 
Psalms106:46 Han sørgede for, at de fremmede regenter fik medlidenhed med dem." 
Psalms106:47 Vor Herre og Gud, frels os! Bring os tilbage fra landflygtigheden, så vi kan synge takkesange til dig, glæde os og lovprise dig." 
Psalms106:48 Lovet være Herren, Israels Gud. Lad os prise ham nu og til evig tid. Lad hele folket svare: Amen! Halleluja!" 
Psalms107:1 Tak Herren, for han er god. Hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms107:2 Det er, hvad Herrens folk bør sige, dem, han befriede fra fjendens magt" 
Psalms107:3 og bragte tilbage fra fjerne lande, fra øst og vest og syd og nord." 
Psalms107:4 De måtte vandre længe gennem øde egne, de ledte efter et sted at bo." 
Psalms107:5 De var udmattede af sult og tørst og nær ved at give op. 
Psalms107:6 Men i deres nød råbte de til Herren, og han reddede dem ud af problemerne." 
Psalms107:7 Han førte dem ad den rigtige vej til en by, hvor de kunne bosætte sig." 
Psalms107:8 De bør takke Herren for hans trofasthed, for de undere, han gør for menneskene." 
Psalms107:9 Han slukkede de udmattedes tørst, og han mættede de sultne med gode gaver." 
Psalms107:10 De sad i et trøstesløst mørke og led under deres fangenskab," 
Psalms107:11 fordi de havde gjort oprør mod Gud, ringeagtet den Højestes bud." 
Psalms107:12 Han nedbrød deres stolthed gennem lidelser, når de segnede, hjalp ingen dem op." 
Psalms107:13 Men i deres nød råbte de til Herren, og han reddede dem ud af problemerne." 
Psalms107:14 Han førte dem ud af mørket og rev deres lænker i stykker. 
Psalms107:15 De bør takke Herren for hans trofasthed, for de undere, han gør for menneskene." 
Psalms107:16 Han sprængte porte af bronze og huggede gennem slåer af jern. 
Psalms107:17 De opførte sig som tåber og måtte lide på grund af deres synd og oprør mod Gud. 
Psalms107:18 De mistede appetitten og fik kvalme af maden, de var døden nær af sult." 
Psalms107:19 Men i deres nød råbte de til Herren, og han reddede dem ud af problemerne." 
Psalms107:20 Han sagde blot et ord, og de blev reddet, han rev dem ud af dødens gab." 
Psalms107:21 De bør takke Herren for hans trofasthed, for de undere han gør for menneskene." 
Psalms107:22 Lad dem bringe ham ofre i taknemmelighed, synge med glæde om hans vældige gerninger." 
Psalms107:23 Nogle stod til søs med deres skibe, drev handel på det store hav." 
Psalms107:24 Også de fik Herrens gerninger at se, de undere han udførte på havet." 
Psalms107:25 Han befalede stormvejret at bryde løs, bølgerne rejste sig som bjerge." 
Psalms107:26 De steg mod himlen, sank atter ned i dybet. Sømændene var ved at give op over for orkanen." 
Psalms107:27 De ravede rundt som fulde folk, de kunne intet stille op." 
Psalms107:28 Men i deres nød råbte de til Herren, og han reddede dem ud af problemerne." 
Psalms107:29 Stormen blev stille som en hvisken, havets bølger faldt hurtigt til ro." 
Psalms107:30 Da fyldtes de af fred, åndede lettet op, og han førte dem til deres rejses mål." 
Psalms107:31 De bør takke Herren for hans trofasthed, for de undere, han gør for menneskene," 
Psalms107:32 ophøje ham offentligt i folkets forsamling og for landets ledende råd. 
Psalms107:33 Han forvandlede floder til ødemark, gjorde kildevand til ørkensand." 
Psalms107:34 Frugtbart land blev til saltsletter på grund af beboernes ondskab. 
Psalms107:35 Men derefter gjorde han ørkenen til oase og ødemarken til frugtbart land," 
Psalms107:36 så hans sultende folk kunne slå sig ned og bygge byer, hvor de kunne bo," 
Psalms107:37 tilså deres marker, plante vingårde og bringe en bugnende høst i hus." 
Psalms107:38 Han velsignede dem, de blev mange, og der var ingen mangel på kvæg." 
Psalms107:39 Det oprørske folk blev ydmyget gennem sorg og ulykker, mange døde, så de blev færre og færre." 
Psalms107:40 Gud måtte straffe de stolte, religiøse ledere, lade dem flakke om i øde egne." 
Psalms107:41 Men de, der søgte hjælp hos Herren, blev reddet ud af deres ulykke. Han tog sig af dem, så de trivedes og havde fremgang." 
Psalms107:42 De retskafne glæder sig over at se det, men de onde holder skamfuldt deres mund." 
Psalms107:43 De vise vil lægge mærke til det og anerkende Herrens trofasthed. 
Psalms108:1 En sang af David. 
Psalms108:2 Jeg er fuld af tillid til dig, Gud, jeg vil synge og spille af hjertet for dig." 
Psalms108:3 Jeg vil gribe min harpe og lyre, jeg vil vække morgenrøden." 
Psalms108:4 Jeg vil takke dig, Herre, blandt folkeslagene, jeg vil synge din pris for de fremmede." 
Psalms108:5 Din trofasthed fylder universet, din godhed når til skyerne." 
Psalms108:6 Herre, lad din storhed fylde himmelrummet, lad din herlighed komme over hele jorden." 
Psalms108:7 Hør min bøn og gør brug af din magt, så dit elskede folk kan blive reddet." 
Psalms108:8 Gud har talt fra sin helligdom: „Med glæde vil jeg udstykke Sikem, jeg vil udmåle Sukkots dal." 
Psalms108:9 Gilead tilhører mig, Manasse er min ejendom. Kongerne kommer fra Juda, og dygtige krigere fra Efraim." 
Psalms108:10 Moabitterne skal tjene mig og edomitterne være mine slaver. Jeg vinder sejr over filistrene.” 
Psalms108:11 Hvem tager med os til den befæstede by? Hvem vil gå med os mod Edom? 
Psalms108:12 Herre, har du forkastet os? Hvorfor drager du ikke med os i krig?" 
Psalms108:13 Hjælp os dog mod vore fjender, for menneskers hjælp er intet værd." 
Psalms108:14 Med Guds hjælp vinder vi sejr, for han vil trampe vore fjender ned." 
Psalms109:1 Til korlederen: En sang af David. Gud, jeg lovsynger dig. Forbliv ikke tavs og afvisende," 
Psalms109:2 mens onde mennesker lyver om mig, bagtaler mig med deres falske anklager." 
Psalms109:3 De taler ondskabsfuldt om mig, hader mig, skønt jeg intet har gjort." 
Psalms109:4 Jeg elsker dem og går i forbøn for dem, men alligevel anklager de mig groft." 
Psalms109:5 De gengælder mig ondt for godt, belønner min venlighed med had." 
Psalms109:6 De siger: „Lad en ond mand stå frem og føre sag mod ham i retten. 
Psalms109:7 Lad ham blive kendt skyldig, lad hans bønner blive betragtet som syndige." 
Psalms109:8 Gør hans livstid kort, lad en anden overtage hans lederfunktion." 
Psalms109:9 Lad hans børn blive faderløse og hans hustru enke. 
Psalms109:10 Lad dem tigge sig til dagligt brød og blive jaget fra hus og hjem. 
Psalms109:11 Lad hans kreditorer overtage hans ejendom, lad fremmede røve hans formue." 
Psalms109:12 Lad ingen vise ham barmhjertighed eller have ondt af hans efterladte børn. 
Psalms109:13 Lad hans slægt dø ud, så hans navn for altid er glemt." 
Psalms109:14 Husk hans forfædres ondskab, tilgiv ikke hans mors synd." 
Psalms109:15 Herre, husk altid på hans synder, og lad hans slægt blive glemt." 
Psalms109:16 Han havde ikke tanke for andres vel, men forfulgte de fattige, pinte de fortvivlede til døde." 
Psalms109:17 Han elskede at forbande, så lad ham være forbandet. Han ønskede ikke at velsigne andre, så lad være med at velsigne ham." 
Psalms109:18 At forbande andre var en livsstil for ham, det gennemtrængte ham fuldstændigt." 
Psalms109:19 Lad hans forbandelser ramme ham selv og dække ham som det tøj, han har på, det bælte, han bærer.”" 
Psalms109:20 Må Herren hævne sig på disse mine fjender, der udslynger løgne og dødstrusler imod mig." 
Psalms109:21 Herre, frels mig, for du er trofast. Lad mig opleve din nåde og godhed." 
Psalms109:22 Jeg er i stor nød, mit hjerte hamrer af angst." 
Psalms109:23 Mit liv er kortvarigt som en skygge, der forsvinder, det bliver viftet væk som en flue." 
Psalms109:24 Jeg er så udmattet af at faste, at mine knæ ryster, jeg er kun skind og ben." 
Psalms109:25 Folk ser på mig med foragt, de ryster på hovedet, når de ser mig." 
Psalms109:26 Hjælp mig, min Herre og Gud, red mig, for du er trofast." 
Psalms109:27 Så vil de se, at det er dig, der griber ind. De vil forstå, Herre, at det var dig, der reddede mig." 
Psalms109:28 Lad dem bare forbande, for du velsigner mig. Deres angreb vil mislykkes, så de ydmyges, mens jeg fryder mig." 
Psalms109:29 Lad mine fjender blive gjort skamfulde, lad ydmygelsen omgive dem som en kappe." 
Psalms109:30 Da vil jeg takke dig, Herre, af hele mit hjerte. Jeg vil prise dig i alles påhør." 
Psalms109:31 For du er på de svages side, du forsvarer dem overfor deres fjender." 
Psalms110:1 En sang af David. Herren sagde til min Herre: „Sæt dig ved min højre side, imens jeg overvinder dine fjender.”" 
Psalms110:2 Herren vil give dig et mægtigt kongerige, fra Zion skal du regere over alle dine fjender." 
Psalms110:3 Dit folk kommer villigt på kampens dag, din hær af friske unge samles ved solopgang på det hellige bjerg." 
Psalms110:4 Herren har aflagt et løfte, som aldrig kan rokkes: „Du skal være præst efter Melkizedeks forbillede for evigt.”" 
Psalms110:5 Herren er ved din side, han er din styrke, han knuser de fjendtlige konger i sin vrede." 
Psalms110:6 Han holder dom over folkeslagene, han knuser jordens ledere, dalene fyldes med lig." 
Psalms110:7 Han drikker af en bæk langs vejen, han rejser sig med fornyet styrke." 
Psalms111:1 Halleluja! Af hele mit hjerte vil jeg takke Herren, berømme ham midt i de gudfrygtiges forsamling." 
Psalms111:2 De ting, han gør, er vidunderlige, de eftertragtes af alle, som sætter pris på dem." 
Psalms111:3 Fantastiske er alle hans undere, hans godhed varer til evig tid." 
Psalms111:4 Herren er nådig og barmhjertig, ingen må glemme hans velgerninger." 
Psalms111:5 Jeg ved, at han altid sørger for sit folk. Kan han nogensinde glemme sin pagt med dem?" 
Psalms111:6 Landet, som tilhørte de fremmede, gav han til sit eget folk, med magt drev han de andre væk for øjnene af sine udvalgte." 
Psalms111:7 Når han handler, gør han altid det rigtige, ordene fra ham kan man stole på." 
Psalms111:8 Pas på, at I trofast adlyder hans bud, retsindighed har evighedsværdi." 
Psalms111:9 Sit folk har han sat i frihed, til evig tid varer hans pagt med dem. Underfuld og enestående er Herren." 
Psalms111:10 Visdom udspringer af ærefrygt for Gud. Ypperlig er den indsigt, man får ved at adlyde ham. Æren er hans for evigt!" 
Psalms112:1 Halleluja! At adlyde Herren giver velsignelse. Budene bør man glæde sig over. 
Psalms112:2 Du og dine efterkommere får fremgang og magt, enhver, der handler ret, bliver velsignet." 
Psalms112:3 Familien vil opleve velstand, gode mennesker vil altid blive husket." 
Psalms112:4 Han er et lys for de gudfrygtige midt i mørket, ingen er nådig og barmhjertig som han." 
Psalms112:5 Ja, velsignet er de gavmilde og hjælpsomme, kendetegnet på deres handlinger er ærlighed." 
Psalms112:6 Lever de sådan, får de styrke og fasthed, mennesker med et godt ry bliver husket længe." 
Psalms112:7 Når modgangen kommer, som kunne skabe frygt, opgiver de ikke, for de stoler på Herren." 
Psalms112:8 På trods af fjendens angreb rider de stormen af og ender med sejr. 
Psalms112:9 Sådanne mennesker giver gavmildt til dem, der er i nød, taknemmelighed og ære bliver dem til del, uselvisk godhed vil aldrig blive glemt." 
Psalms112:10 Ved at se en sådan velsignelse bliver de gudløse vrede. Ynkeligt sidder de tilbage med tomme hænder, ærgrelsen står malet i deres ansigter." 
Psalms113:1 Halleluja! Pris Herren, alle hans tjenere, lovpris den mægtige Gud!" 
Psalms113:2 Hans er æren, både nu og i al evighed." 
Psalms113:3 Alle mennesker på jorden bør lovprise Herren, den Mægtige." 
Psalms113:4 Herren er ophøjet over alle jordens folk, hans herlighed fylder universet." 
Psalms113:5 Ingen når på højde med Herren, vor Gud, han sidder på sin trone i Himlen." 
Psalms113:6 Han må bøje sig frem for at kigge ned på himmelrummet og jorden. 
Psalms113:7 Han løfter de hjælpeløse op fra støvet, de fattige op fra rendestenen." 
Psalms113:8 Han ærer dem som kongebørn, bænker dem på hæderspladsen." 
Psalms113:9 Han giver den barnløse kvinde børn, gør hende til en lykkelig mor. Halleluja!" 
Psalms114:1 Efter at Israels folk havde forladt Egypten, hvor de havde levet blandt et fremmed folk," 
Psalms114:2 blev Judas land deres hjem, Israel det rige, de regerede." 
Psalms114:3 Havets vandmasser flygtede fra dem, Jordanfloden vendte om." 
Psalms114:4 Bjergene sprang rundt som væddere, bakkerne var kåde som lam." 
Psalms114:5 Hvad går der af dig, hav, siden du flygter? Jordanflod, hvorfor vender du om?" 
Psalms114:6 Hvorfor springer I bjerge som væddere? Bakker, hvorfor er I kåde som lam?" 
Psalms114:7 Når jorden står overfor den Mægtige, må den skælve, ryste af angst for Israels Gud," 
Psalms114:8 han, som gav drikkevand fra en ørkensten, gjorde klippevæg til kildevæld." 
Psalms115:1 Dig tilhører æren, Herre, ikke os, for du er nådig og trofast." 
Psalms115:2 Hvorfor siger de fremmede folkeslag: „Nå, hvor er så jeres Gud?”" 
Psalms115:3 Vores Gud er i Himlen, og han gør, hvad han vil." 
Psalms115:4 Deres gudebilleder er lavet af sølv og guld, de er skabt af mennesker," 
Psalms115:5 de har mund, men kan ikke tale, øjne, men kan ikke se," 
Psalms115:6 de har ører, men kan ikke høre, næse, men kan intet lugte." 
Psalms115:7 De har hænder, men kan ikke føle på noget, fødder, men kan ikke gå, de kan ikke frembringe en eneste lyd." 
Psalms115:8 De, som fremstiller og tilbeder den slags guder, ender med at blive lige så døde som dem." 
Psalms115:9 Men Israels folk, I skal stole på Herren, for han er jeres skjold, og han kommer jer til hjælp." 
Psalms115:10 Arons præsteslægt, I skal stole på Herren, for han er jeres skjold, og han kommer jer til hjælp." 
Psalms115:11 Alle I, der tilbeder Herren, I skal stole på ham, for han er jeres skjold, og han kommer jer til hjælp." 
Psalms115:12 Herren har omsorg for os og velsigner os. Han velsigner Israels folk og Arons slægt," 
Psalms115:13 han velsigner alle, der adlyder ham, både små og store." 
Psalms115:14 Herren vil lade jeres antal vokse, give jer mange efterkommere." 
Psalms115:15 Herren, der skabte himlen og jorden, vil velsigne jer." 
Psalms115:16 Himlen er Herrens område, men jorden har han givet til menneskene." 
Psalms115:17 De døde lovsynger ikke Herren, i stilhedens rige prises han ikke." 
Psalms115:18 Men vi, der lever, vi lovsynger Herren, vi vil prise ham nu og altid. Halleluja!" 
Psalms116:1 Jeg elsker Herren, for han hørte min bøn." 
Psalms116:2 Han lyttede til mit råb om hjælp, jeg vil bede til ham, så længe jeg lever." 
Psalms116:3 Døden holdt mig i sit kvælertag, jeg var dødsens angst og dybt fortvivlet." 
Psalms116:4 Da råbte jeg: „Herre, red mig fra at dø!”" 
Psalms116:5 Herren er god og nådig. Vores Gud er fuld af barmhjertighed. 
Psalms116:6 Han hjælper dem, der råber om hjælp, han frelste mig i nødens stund." 
Psalms116:7 Min sjæl, fald til ro igen, for Herren har bevist sin godhed." 
Psalms116:8 Han reddede mig fra døden, mit øje fra gråd, min fod fra fald." 
Psalms116:9 Jeg er stadig i live, og jeg vil altid følge Herrens vej." 
Psalms116:10 Jeg troede, og derfor talte jeg. „Herre!” råbte jeg. „Jeg er i stor nød!”" 
Psalms116:11 I min bitre angst sagde jeg: „De er alle sammen fulde af løgn!” 
Psalms116:12 Hvad kan jeg give til Herren for al hans godhed imod mig? 
Psalms116:13 Jeg vil takke ham for min redning med et drikoffer. 
Psalms116:14 Jeg vil bringe ham de ofre, jeg har lovet, for øjnene af hele folket." 
Psalms116:15 Herren elsker sit folk, han griber ind, hvis nogen er nær ved at dø." 
Psalms116:16 Herre, jeg er din tjener, en simpel slave. Tak, fordi du reddede mig fra døden." 
Psalms116:17 Jeg vil bringe dig ofre som tak og lovprise dig. 
Psalms116:18 Jeg vil bringe de ofre, jeg lovede, for øjnene af hele folket," 
Psalms116:19 midt i din helligdom, Herre, midt i Jerusalem. Halleluja!" 
Psalms117:1 Pris Herren, alle nationer. Lovsyng ham, alle folkeslag." 
Psalms117:2 For hans godhed mod os er stor, hans trofasthed varer til evig tid. Halleluja!" 
Psalms118:1 Tak Herren, for han er god. Hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms118:2 Syng med, Israels menighed: „Hans trofasthed varer til evig tid!”" 
Psalms118:3 Syng med, Arons præsteslægt: „Hans trofasthed varer til evig tid!”" 
Psalms118:4 Syng med, alle I, der adlyder Herren: „Hans trofasthed varer til evig tid!”" 
Psalms118:5 I min nød bad jeg til Herren, han svarede og satte mig fri." 
Psalms118:6 Herren er med mig, så jeg vil intet frygte. Hvad kan mennesker gøre mig?" 
Psalms118:7 Herren hjælper mig, han besejrer alle mine fjender." 
Psalms118:8 Det er bedre at stole på Herren end at sætte sin lid til mennesker. 
Psalms118:9 Det er bedre at søge hjælp hos ham end at stole på stormænd og fyrster. 
Psalms118:10 Jeg var omringet af fjendtlige hære, men i Herrens kraft slog jeg dem tilbage." 
Psalms118:11 De kom imod mig fra alle sider, men i Herrens kraft sejrede jeg over dem." 
Psalms118:12 De sværmede om mig som bier, men de forsvandt som en bunke kvas, der brænder, i Herrens kraft slog jeg dem tilbage." 
Psalms118:13 Jeg blev angrebet hårdt og var ved at bukke under, men Herren kom mig til undsætning." 
Psalms118:14 Herren hjalp mig og gav mig styrke, han gav mig sejr over mine fjender." 
Psalms118:15 Der høres jubel og sejrsråb i de gudfrygtiges telte: „Herren gav os sejr! 
Psalms118:16 Herren er stor og mægtig! Det var ham, der gav os sejren!”" 
Psalms118:17 Jeg er ikke død, jeg lever stadig. Jeg vil fortælle, hvad Herren har gjort." 
Psalms118:18 Selv om Herren satte mig på en hård prøve, skånede han dog mit liv." 
Psalms118:19 Luk helligdommens porte op, så jeg kan gå ind og lovsynge Herren." 
Psalms118:20 De porte fører ind til Guds nærhed, kun de gudfrygtige kan gå derind." 
Psalms118:21 Jeg takker dig, Herre, for du hørte min bøn og gav mig sejr." 
Psalms118:22 Den sten, bygmestrene kasserede, er blevet selve hjørnestenen." 
Psalms118:23 Det er Herren, der har gjort det, og det er forunderligt at se." 
Psalms118:24 Det er Herrens dag i dag, kom, lad os juble og fryde os." 
Psalms118:25 Herre, hjælp os, når vi er i nød, red os og giv os fremgang!" 
Psalms118:26 Velsignet være den, som kommer i Herrens navn. Vi velsigner jer fra Herrens hus." 
Psalms118:27 Herren er vor Gud, og han har givet os glæde. Lad folk komme i festligt optog til alterets horn med flettede grene." 
Psalms118:28 Du er min Gud, og jeg vil takke dig. Jeg vil fortælle om din storhed og magt." 
Psalms118:29 Tak Herren, for han er god. Hans trofasthed varer til evig tid!" 
Psalms119:1 Velsignede er de, som gør Guds vilje, alle de, som adlyder Herrens love." 
Psalms119:2 Velsignede er de, som holder fast ved hans bud, og søger ham af hele deres hjerte." 
Psalms119:3 Vi ved, at han ønsker, vi skal følge hans vej, derfor vælger vi at gøre hans vilje." 
Psalms119:4 Vi kender dine befalinger, Herre, som du forventer, vi følger til punkt og prikke." 
Psalms119:5 Hvor ville jeg dog inderligt ønske, at jeg kunne følge dine bud uden at vakle." 
Psalms119:6 Ved at fokusere på alle dine befalinger undgår jeg at blive gjort til skamme. 
Psalms119:7 Vore hjerter bryder ud i tak, når vi forstår dine retfærdige love." 
Psalms119:8 Vær tålmodig med mig, for jeg ønsker at adlyde dine bud." 
Psalms119:9 Jeg opfordrer de unge til at følge dit ord, for det hjælper dem til at blive på din vej." 
Psalms119:10 Jeg søger dig af hele mit hjerte, lad mig ikke fare vild fra dine bud." 
Psalms119:11 Jeg gemmer dine løfter i mit hjerte for ikke at synde imod dig. 
Psalms119:12 Jeg lover og priser dig, Herre, lær mig alle dine lovbud." 
Psalms119:13 Jeg gentager igen og igen alle de bud, du har givet mig." 
Psalms119:14 Jeg glæder mig over dine befalinger, som var de alverdens rigdomme." 
Psalms119:15 Jeg grunder over dine formaninger og holder fast ved dine forskrifter. 
Psalms119:16 Jeg glæder mig over din vejledning og vil aldrig glemme dit ord. 
Psalms119:17 Lad din godhed omslutte mig, så jeg kan tjene dig hele mit liv." 
Psalms119:18 Luk mine øjne op, så jeg kan se de vidunderlige ting i din lov." 
Psalms119:19 Livet her på jorden er kort, og jeg har brug for dine love til at lede mig." 
Psalms119:20 Længslen efter at kende dig ligger i mit hjerte, mind mig om dine love hver eneste dag." 
Psalms119:21 Lovløse mennesker, der gør oprør mod dig, vil blive dømt for deres egenrådige stolthed." 
Psalms119:22 Lad dem ikke hovere over mig, fordi jeg adlyder dine bud." 
Psalms119:23 Lederne i samfundet bagtaler mig, men jeg vil tjene dig og handle på dit ord." 
Psalms119:24 Lovene, du har givet mig, gør mig glad, og jeg ønsker at følge din vejledning." 
Psalms119:25 Jeg er nedslået og fortvivlet. Giv mig nyt mod ved dit ord. 
Psalms119:26 Jeg fortalte dig det hele, og du hjalp mig. Lær du mig nu dine principper." 
Psalms119:27 Jeg vil gerne forstå hensigten med dine bud, og jeg beundrer dine gode love." 
Psalms119:28 Jeg føler mig så udkørt og trist. Styrk mig ved dit ord. 
Psalms119:29 Jeg vil altid være ærlig over for dig, lad din lov forvandle min karakter." 
Psalms119:30 Jeg har valgt at være trofast, sat mig for at følge dine lovbud." 
Psalms119:31 Jeg klynger mig til dit ord, for jeg ved, du ikke skuffer mig, Herre." 
Psalms119:32 Jeg vil ivrigt adlyde alle dine bud, for du har givet mig viljen til at gøre det." 
Psalms119:33 Lær mig at følge dine love, Herre, så jeg altid er lydig imod dem." 
Psalms119:34 Lad mig vokse i forståelsen af din lov, så jeg kan holde den af hele mit hjerte." 
Psalms119:35 Led mig fremad på lydighedens vej, for at følge dine bud er min lyst." 
Psalms119:36 Lad mit hjertes ønske være at følge dit ord i stedet for at stræbe efter penge og profit. 
Psalms119:37 Livet uden dig er ikke andet end tomhed, men at følge dit ord giver mig indhold i livet." 
Psalms119:38 Lad mig hvile i troen på dine løfter, som gælder alle, der adlyder dig." 
Psalms119:39 Lad dem, der håner mig, blive til skamme, for jeg ved, at dine bud er gode." 
Psalms119:40 Længslen efter dine love ligger i mit hjerte, hjælp mig til altid at efterleve dem." 
Psalms119:41 Du har lovet at redde mig, Herre. Vis mig nu din trofasthed og grib ind." 
Psalms119:42 Det er dit ord, jeg har sat min lid til. Giv mig et svar til dem, der håner mig." 
Psalms119:43 Det, at du redder mig og griber ind, vil bevise, at det, jeg har sagt om dig, er sandt." 
Psalms119:44 Da vil jeg altid holde din lov, både nu og til evig tid." 
Psalms119:45 Det giver mig en vældig frimodighed, at jeg bygger mit liv på dine love." 
Psalms119:46 Derfor skammer jeg mig ikke over dit ord, men forkynder det frimodigt selv for konger." 
Psalms119:47 Det er en stor glæde at kende dine bud. Åh, hvor jeg elsker dem." 
Psalms119:48 Dagligt rækker jeg hænderne ud efter dem. Det fryder mig at kunne meditere over dem. 
Psalms119:49 Herre, jeg tjener dig i tillid til dine løfter, for det er dem, der giver mig håb." 
Psalms119:50 Hver gang jeg kommer ud for modstand, giver dine løfter mig nyt mod på livet." 
Psalms119:51 Hån og spot hagler ned over mig, men jeg holder fast ved dit ord." 
Psalms119:52 Herre, jeg holder mig dine bud for øje, de har stået deres prøve, og de giver mig trøst." 
Psalms119:53 Harmen vælder op i mig, når de gudløse gør nar af dine bud." 
Psalms119:54 Hvor jeg end opholder mig, hylder jeg dine befalinger med glæde." 
Psalms119:55 Herre, selv om natten tænker jeg på dig, også da vil jeg adlyde dine bud." 
Psalms119:56 Hver dag vil jeg følge dine bud, for det giver mig glæde i livet." 
Psalms119:57 Jeg bygger mit liv på dig, Herre, og jeg har besluttet at følge dine bud." 
Psalms119:58 Jeg beder dig af hele mit hjerte: vær nådig imod mig, som du har lovet." 
Psalms119:59 Jeg har gjort status over mit liv og har valgt at rette mig efter dit ord. 
Psalms119:60 Jeg vil ikke vente eller tøve, men straks gøre det, du siger, jeg skal." 
Psalms119:61 Jeg vil aldrig glemme din lov, selv om de gudløse prøver at få mig i fælden." 
Psalms119:62 Jeg kan stå op midt om natten for at takke dig for dine gode love. 
Psalms119:63 Jeg er ven med alle, der tjener dig og overholder dine forordninger." 
Psalms119:64 Jorden er fuld af din trofasthed, Herre, lær mig at forstå dine bud til bunds." 
Psalms119:65 Du har holdt dit løfte, Herre. Du har velsignet mig som din tjener." 
Psalms119:66 Dine befalinger og bud er gode, lær mig at forstå dem og bruge dem ret." 
Psalms119:67 Der var engang, hvor jeg gik mine egne veje, men du ydmygede mig, og nu følger jeg dit ord." 
Psalms119:68 Du er god og gør altid det gode. Hjælp mig at adlyde dine befalinger. 
Psalms119:69 Det kan godt være, de gudløse bagtaler mig, men jeg vil helhjertet holde din lov." 
Psalms119:70 De er forstokkede og stivnakkede, men at adlyde dit ord giver mig glæde." 
Psalms119:71 Det var godt, at du ydmygede mig, så jeg kunne lære at overholde dine bud." 
Psalms119:72 Dit ord er mere værd for mig end guld og sølv i dynger. 
Psalms119:73 Dine hænder formede min krop. Giv mig nu forstand til at fatte dine bud. 
Psalms119:74 De gudfrygtige hilser mig med glæde, for jeg har sat min lid til dit ord." 
Psalms119:75 Dine domme er retfærdige, det ved jeg, du ydmygede mig for mit eget bedste." 
Psalms119:76 Din nåde og barmhjertighed rejste mig op igen, akkurat som du havde lovet din tjener." 
Psalms119:77 Din nåde gav mig nyt livsmod, for jeg elsker trods alt dine bud." 
Psalms119:78 De hovmodige spottere bliver gjort til skamme, for de bagtaler mig uden grund. Men jeg vil grunde over dine befalinger." 
Psalms119:79 De der kender dine bud og adlyder dig, dem vil jeg gerne have fællesskab med." 
Psalms119:80 Din lov vil jeg følge af hele mit hjerte, så behøver jeg aldrig at skamme mig." 
Psalms119:81 Herre, jeg længes efter, at du redder mig. Jeg har sat min lid til dine løfter." 
Psalms119:82 Hvornår griber du ind og hjælper mig? Jeg er snart træt af at vente. 
Psalms119:83 Herre, jeg er som en indtørret, tilrøget lædersæk, men dine bud glemmer jeg aldrig." 
Psalms119:84 Hvor mange dage skal der gå? Hvornår vil du straffe mine forfølgere? 
Psalms119:85 Hovmodige mennesker, som hader din lov, har gravet en faldgrube for mig." 
Psalms119:86 Hele din lov er troværdig og pålidelig, åh, hjælp mig mod de gudløses angreb." 
Psalms119:87 Herre, de har næsten gjort det af med mig, men jeg vil ikke svigte dine bud." 
Psalms119:88 Hold mig i live på grund af din trofasthed, så jeg kan adlyde de befalinger, du har givet mig." 
Psalms119:89 Dit ord, Herre, står ved magt til evig tid, det er fast forankret i Himlen." 
Psalms119:90 Din trofasthed rækker fra slægt til slægt, du har grundfæstet jorden, så den ikke kan rokkes." 
Psalms119:91 Dine love står fast til denne dag, for du er universets Herre." 
Psalms119:92 Dit ord gav mig den trøst, jeg havde brug for, ellers var jeg for længst gået til grunde." 
Psalms119:93 Dine love vil jeg aldrig glemme, for det er dem, der holder mig i live." 
Psalms119:94 Dig tilhører jeg, for du er min Gud. Hjælp mig, for jeg ønsker at følge dine bud." 
Psalms119:95 De gudløse lurer på at slå mig ihjel, men jeg har altid dine love i tanke." 
Psalms119:96 De fleste ting har deres begrænsning, men dine befalinger har uanede dybder." 
Psalms119:97 Jeg elsker dine bud, Herre. Dagen igennem er de i mine tanker." 
Psalms119:98 Jeg mediterer over dit ord hver dag, det giver mig et fortrin frem for mine fjender." 
Psalms119:99 Jeg har altid dine bud i mine tanker, de gør mig visere end mine vejledere." 
Psalms119:100 Ja, jeg er klogere end de gamle og erfarne, for jeg adlyder dine befalinger." 
Psalms119:101 Jeg holder mig væk fra enhver form for ondskab, for jeg ønsker at adlyde dit ord." 
Psalms119:102 Jeg går ikke vild, men følger dine bud, for du er den, der underviser mig." 
Psalms119:103 Jeg elsker at smage på dit ord, det er sødere på tungen end honning." 
Psalms119:104 Jo mere indsigt jeg får i dine bud, des mere hader jeg løgnens vej." 
Psalms119:105 Dit ord er en lygte for min fod, et lys på vejen foran mig." 
Psalms119:106 Dine love er gode og retfærdige, jeg har lovet mig selv altid at overholde dem." 
Psalms119:107 Der er mange, som er imod mig, Herre, men du giver mig nyt mod, som du har lovet." 
Psalms119:108 Du fortjener min lovsang og tak, Herre, fortsæt med at lære mig din vilje." 
Psalms119:109 Dine bud vil jeg aldrig glemme, også selv om det bringer mig i livsfare." 
Psalms119:110 De gudløse sætter fælder for mig, men jeg viger ikke en tomme fra dit ord." 
Psalms119:111 Dine love er mit evige eje, de fylder mit hjerte med glæde." 
Psalms119:112 Det er min faste beslutning at adlyde dit ord, indtil jeg drager mit sidste suk." 
Psalms119:113 Dem, der følger dig halvhjertet, hader jeg, men jeg elsker din lov af hele mit hjerte." 
Psalms119:114 Du er min tilflugt og mit skjold, dit ord er det, der giver mig håb." 
Psalms119:115 Der er ingen, der kan hindre mig i at adlyde Gud, de, der vil prøve, tager jeg afstand fra." 
Psalms119:116 Du har lovet at give mig styrke til at leve efter dit ord. Jeg er overbevist om, at du ikke skuffer mig." 
Psalms119:117 Den hjælp og støtte, jeg får fra dig, betyder, at jeg fortsat kan adlyde dine bud." 
Psalms119:118 Du forkaster dem, der foragter dit ord, de er falske og fulde af løgn." 
Psalms119:119 Du lader alle de gudløse ende som aske. Er det da mærkeligt, at jeg elsker dit ord?" 
Psalms119:120 Dine domme er retfærdige og kan ikke appelleres, derfor bæver jeg for dig i ærefrygt." 
Psalms119:121 Jeg forsøger altid at gøre det rigtige. Lad ikke mine fjender få bugt med mig. 
Psalms119:122 Jag de stolte og overmodige mennesker væk, så de ikke har mulighed for at skade mig." 
Psalms119:123 Jeg er træt af at vente på, at du redder mig, selv om jeg ved, at du altid holder dine løfter." 
Psalms119:124 Jeg ved, at din kærlighed omslutter mig, lær mig at kende din vilje." 
Psalms119:125 Jeg er din tjener, giv mig forstand til at fatte dine formaninger." 
Psalms119:126 Jeg græmmes, når de gudløse overtræder dine bud. Herre, hvornår griber du ind?" 
Psalms119:127 Jeg foretrækker din lov frem for guld og grønne skove. 
Psalms119:128 Jeg hader løgn og bedrag, men elsker at adlyde dine bud." 
Psalms119:129 Din vejledning er vidunderlig, jeg ønsker at rette mig efter den." 
Psalms119:130 Dit ord bringer lys, når det bliver forstået, selv begyndere kan fatte det." 
Psalms119:131 Dit ord skaber en længsel i mig, jeg kan aldrig få nok af det." 
Psalms119:132 Din nåde og barmhjertighed gør mig godt, du er god mod alle, som elsker dig." 
Psalms119:133 Dit ord viser mig den vej, jeg skal gå, så jeg ikke bliver overrumplet af det onde." 
Psalms119:134 Der er mennesker, som vil føre mig på vildspor. Hjælp mig til at holde fast ved dine bud." 
Psalms119:135 Du velsigner mig med dit nærvær. Hjælp mig at tjene dig bedre. 
Psalms119:136 Der er mange, der ikke holder dine bud, derfor strømmer tårerne ned over mine kinder." 
Psalms119:137 Du er en god Gud, Herre, alle dine love er retfærdige." 
Psalms119:138 Dine principper er fuldkomne, og din trofasthed er stor." 
Psalms119:139 Der er mange, som ignorerer din vejledning, og det skærer mig i hjertet at se det." 
Psalms119:140 Dine løfter holder gennem prøvelser, derfor elsker jeg dem så højt." 
Psalms119:141 Der er ikke noget særligt ved mig, men jeg forsømmer ikke at adlyde dine bud." 
Psalms119:142 Din retfærdighed varer evigt, din lov vil altid være sand." 
Psalms119:143 Det sker, at jeg tynges af bekymring og uro, men dine bud gør mig glad igen." 
Psalms119:144 Din lov står altid ved magt, lad mig forstå den bedre dag for dag." 
Psalms119:145 Jeg beder dig inderligt om hjælp, Herre. Svar mig, og jeg vil adlyde dine bud." 
Psalms119:146 Jeg råber til dig: „Red mig, så jeg kan adlyde dine bud.”" 
Psalms119:147 Jeg er oppe før daggry for at råbe om hjælp, for jeg sætter min lid til løfterne i dit ord." 
Psalms119:148 Jeg ligger vågen om natten og mediterer over dine løfter. 
Psalms119:149 Jeg beder dig, Herre, hør min bøn, vær mig nådig og red mit liv." 
Psalms119:150 Jeg gruer for, hvad mine fjender vil gøre, for de er ligeglade med din lov." 
Psalms119:151 Jeg ved dog, at du er mig nær, Herre, alle dine bud er grundet på sandheden." 
Psalms119:152 Jeg har for længe siden lært, at dit ord står urokkeligt fast." 
Psalms119:153 Vær nådig og fri mig fra mine lidelser, for jeg har ikke taget let på din lov." 
Psalms119:154 Ved at høre dine løfter får jeg nyt mod. Kæmp på min side og red mig. 
Psalms119:155 Ved at gøre oprør mod dig og dine bud, har de gudløse mistet håbet om frelse." 
Psalms119:156 Hvor er din nåde dog stor, Herre, du har magt til at redde mit liv." 
Psalms119:157 Vel er mine fjender og modstandere mange, men jeg holder fast ved dine lovbud." 
Psalms119:158 Ved synet af de gudløse bliver jeg fyldt med foragt, for de gør oprør mod dine bud og befalinger." 
Psalms119:159 Vis mig din kærlighed og red mit liv, Tænk dog på, hvor højt jeg elsker dine love. Giv mig liv, for du elsker mig med trofast kærlighed!" 
Psalms119:160 Værdien af dit ord er ubeskrivelig, det er troværdigt og står fast for evigt." 
Psalms119:161 Der er magtfulde mænd, som angriber mig uden grund, men jeg vil holde fast ved dit ord i mit hjerte." 
Psalms119:162 Dine løfter fylder mig med glæde, som en, der har vundet en stor gevinst." 
Psalms119:163 Det er løgn og bedrag, jeg hader, men jeg elsker dit ord." 
Psalms119:164 Dag efter dag vil jeg takke dig for dine retfærdige lovbud. 
Psalms119:165 De, der elsker din lov, lever trygt, intet kan rokke dem." 
Psalms119:166 Der er en forvisning i mit hjerte om, at du vil redde mig, og jeg vil blive ved med at adlyde dine bud." 
Psalms119:167 Dine befalinger har jeg altid for øje, jeg elsker dem af hele mit hjerte." 
Psalms119:168 Du ved, at jeg har adlydt dine bud, for mit liv ligger udbredt for dig." 
Psalms119:169 Jeg beder om hjælp, Herre, lyt til mit råb. Lad dit ord give mig råd og vejledning." 
Psalms119:170 Ja, jeg beder så inderligt om nåde, grib ind og red mig, som du har lovet." 
Psalms119:171 Jeg vil lovprise dig, Herre, for du har lært mig at forstå dine bud." 
Psalms119:172 Jeg vil synge en sang om dit ord, for alle dine love er gode og retfærdige." 
Psalms119:173 Jeg venter på, at du griber ind, for jeg har valgt at gøre din vilje." 
Psalms119:174 Jeg længes efter, at du redder mig, Herre, og jeg glæder mig over dine lovbud." 
Psalms119:175 Jeg ønsker at leve i lovprisning til dig. Lad dit ord være min støtte på livsvejen. 
Psalms119:176 Jeg er som et får, der er faret vild. Kom og red mig, for jeg har holdt fast ved dine bud." 
Psalms120:1 En valfartssang. I min nød råbte jeg til Herren, og han svarede mig." 
Psalms120:2 „Herre,” bad jeg, „red mig fra de løgnere, som hele tiden snyder og bedrager!”" 
Psalms120:3 Hvad skal Herren gøre ved bedragerne? Hvordan skal han straffe dem? 
Psalms120:4 Jo, med krigerens spidse pile, som blev skærpet ved de gloende trækul." 
Psalms120:5 Hvor længe skal jeg leve her i Meshek, bo som fremmed blandt Kedars telte?" 
Psalms120:6 Alt for længe har jeg været hos et folk, der hader fred." 
Psalms120:7 Jeg taler fredens sag, men de råber på krig." 
Psalms121:1 En valfartssang. Jeg løfter mit blik mod bjergene. Hvorfra kommer min hjælp? 
Psalms121:2 Fra Herren kommer min hjælp, fra himlens og jordens Skaber!" 
Psalms121:3 Herren sørger for, at du ikke snubler. Han, som passer på dig, sover aldrig." 
Psalms121:4 Han, som værner om Israel, falder aldrig i søvn." 
Psalms121:5 Herren er den, der beskytter dig, du kan gemme dig bag ved ham." 
Psalms121:6 Han holder hånden over dig om dagen, om natten er du tryg hos ham." 
Psalms121:7 Herren bevarer dig fra alt ondt, han våger over dit liv." 
Psalms121:8 Han værner om dig, hvor du end er, nu og til evig tid." 
Psalms122:1 En valfartssang af David. Jeg blev så glad, da jeg hørte, at vi skulle drage til Herrens hus." 
Psalms122:2 Nu står vi så endelig her, i porten ind til Jerusalem." 
Psalms122:3 Jerusalem er en fantastisk by, tæt pakket med huse og mennesker." 
Psalms122:4 Her mødes Israels stammer, Herrens eget folk, for at takke Herren ifølge Toraens forskrifter." 
Psalms122:5 Her står Davids trone, herfra regerer hans kongeslægt." 
Psalms122:6 Bed om fred i Jerusalem. Må det gå godt for dem, der elsker byen." 
Psalms122:7 Må der være fred inden for murene og tryghed i tårnene. 
Psalms122:8 For slægt og venners skyld ønsker jeg fred over Jerusalem. 
Psalms122:9 For Herrens helligdoms skyld beder jeg om tryghed for byen. 
Psalms123:1 En valfartssang. Jeg løfter mit blik til dig, Herre, du, som troner i Himlen." 
Psalms123:2 Som slaven iagttager, hvad hans herre gør, som slavepigens øjne følger, hvad hendes frue foretager sig, sådan er vores blik vendt mod dig, Gud, for vi ser frem til din nådige indgriben." 
Psalms123:3 Hjælp os, Herre, vær barmhjertig imod os! Vi har fået nok af folks foragt," 
Psalms123:4 vi er trætte af de stoltes spot, af de hovmodiges hån." 
Psalms124:1 En valfartssang af David. „Hvad hvis Herren ikke havde hjulpet os? Lad hele Israel svare.” 
Psalms124:2 Hvis Herren ikke havde hjulpet os, da fjenderne gik til angreb," 
Psalms124:3 havde de slugt os med hud og hår, for de nærede et bundløst had." 
Psalms124:4 De ville have skyllet os fuldstændigt væk, som en flodbølge kom de imod os." 
Psalms124:5 Det brusende fjendehav ville have revet os bort fra de levendes land. 
Psalms124:6 Men lovet være Herren, han lod dem ikke udslette os." 
Psalms124:7 Vi var fanget som en fugl i en fælde, men Herren slap os fri. Han åbnede fælden for os og reddede os fra den visse død." 
Psalms124:8 Det var Herren, der kom os til hjælp, himlens og jordens Skaber." 
Psalms125:1 En valfartssang. De, der stoler på Herren, står fast som Zions bjerg. I evighed rokkes de ikke." 
Psalms125:2 Som bjergene omslutter Jerusalem, vil Herren altid omslutte sit folk." 
Psalms125:3 Onde konger skal ikke herske for evigt over det land, Gud gav de gudfrygtige, for ellers ville de glemme deres gudsfrygt." 
Psalms125:4 Herre, vis godhed mod de gode, de, som har et oprigtigt hjerte." 
Psalms125:5 Men de, som slår ind på ondskabens vej, vil Herren jage bort sammen med de onde. Fred være med Israel!" 
Psalms126:1 En valfartssang. Da Herren bragte os hjem til Zion, var det, som om vi drømte." 
Psalms126:2 Vi lo og jublede, vi sang af glæde. Folkeslagene udbrød: „Herren har gjort et under for sit folk!”" 
Psalms126:3 Ja, Herren gjorde et under for os, vi jublede af glæde." 
Psalms126:4 Herre, velsign os igen og giv os fremgang, som regnen fylder de udtørrede floder." 
Psalms126:5 De, der sår med gråd, skal høste med glæde." 
Psalms126:6 Grædende spreder de sæden ud, syngende bringer de høsten i hus." 
Psalms127:1 En valfartssang af Salomon. Hvis ikke Herren bygger huset, er håndværkernes arbejde forgæves. Hvis ikke Herren vogter byen, våger vagterne forgæves." 
Psalms127:2 Det er til ingen nytte at slide og slæbe fra tidlig morgen til sen aften, for Herren sørger for sine, mens de sover, han giver dem alt, hvad de har brug for." 
Psalms127:3 Børn er en gave fra Herren, efterkommere er en velsignelse." 
Psalms127:4 De børn, man får i sin ungdom, vil være til hjælp, når man bliver gammel." 
Psalms127:5 Du er velsignet, hvis du har en stor familie, for de kan hjælpe dig, når du kommer under angreb." 
Psalms128:1 En valfartssang. Du bliver velsignet, når du adlyder Herren, når du omhyggeligt handler på hans ord." 
Psalms128:2 Du får lov at nyde resultatet af dit arbejde, du bliver lykkelig og får et godt liv." 
Psalms128:3 Din hustru trives hos dig, hun er frugtbar som en vinranke. Dine børn sidder omkring bordet, talrige som grene på et oliventræ." 
Psalms128:4 Se, det er Herrens velsignelse, sådan lønner han enhver, der adlyder ham." 
Psalms128:5 Må Herren velsigne dig rigt fra Zion, må du se Jerusalem blomstre op." 
Psalms128:6 Må du leve længe og se dine børnebørn. Fred være med Israel! 
Psalms129:1 En valfartssang. Fra min tidlige ungdom har mine fjender mishandlet mig. Lad hele Israel gentage det: 
Psalms129:2 Fra min tidlige ungdom har mine fjender mishandlet mig. De angreb mig, men overvandt mig ikke." 
Psalms129:3 Min ryg er mærket af dybe sår, som var den pløjet med en plov." 
Psalms129:4 Men Herren er retfærdig, han satte en stopper for deres mishandling." 
Psalms129:5 Alle, der angriber Zion, vil blive slået og tvunget til at vende om." 
Psalms129:6 De er som græsset, der vokser på taget, det visner og dør, før det bliver til noget." 
Psalms129:7 Det fylder ingenting i høstfolkenes hænder, der er ikke nok til at binde et neg af." 
Psalms129:8 Ingen, der går forbi dem, vil sige: „Herren velsigne jer!”" 
Psalms130:1 En valfartssang. Herre, jeg er dybt fortvivlet." 
Psalms130:2 Hør mit råb, oh, Gud! Lyt til min tryglende bøn!" 
Psalms130:3 Hvis du holdt regnskab med alle vore synder, hvem kunne da undslippe dommen?" 
Psalms130:4 Men jeg ved, du er villig til at tilgive, og det ansporer mig til ærefrygt." 
Psalms130:5 Jeg venter på, at du griber ind, Herre, jeg ser frem til, at du taler til mig." 
Psalms130:6 Jeg længes mere efter at høre fra dig, end nattevagten længes efter daggry." 
Psalms130:7 Israels folk, sæt jeres håb til Herren, for han er trofast og barmhjertig. Han står parat til at frelse," 
Psalms130:8 han vil redde os ud af syndens morads. 
Psalms131:1 En valfartssang af David. Herre, mit hjerte er ikke hovmodigt, jeg knejser ikke med nakken, jeg siger ikke mere, end jeg kan stå inde for, jeg har ikke urealistiske forestillinger," 
Psalms131:2 men jeg har fundet hvile og ro i dig. Som et lille barn er trygt hos sin mor, har min sjæl fundet hvile hos dig." 
Psalms131:3 Israel, sæt trygt jeres lid til Herren, stol på ham evigt og altid." 
Psalms132:1 En valfartssang. Herre, du husker Davids hengivenhed." 
Psalms132:2 Han gav et højtideligt løfte, han sagde til Israels mægtige Gud:" 
Psalms132:3 „Jeg under mig ikke ro, jeg vil ikke lægge mig til hvile," 
Psalms132:4 jeg vil ikke sove, jeg vil ikke lukke et øje," 
Psalms132:5 før jeg har bygget Herren et hus, en værdig bolig for Israels vældige Gud!”" 
Psalms132:6 Man hørte i Betlehem, at pagtens ark var blevet set, og så tog de til Jaʼars marker og fandt den." 
Psalms132:7 Da den var ført til Davidsbyen, sagde de: „Lad os tilbede Gud i helligdommen og bøje os for ham." 
Psalms132:8 Kom, Herre, indtag din bolig, på den ark, der viser din magt." 
Psalms132:9 Må dine præster altid gøre det rette, og dit trofaste folk juble af glæde.”" 
Psalms132:10 Du gav et løfte til David og hans slægt. Forkast ikke din udvalgte konge. 
Psalms132:11 Du lovede David med en ed, et løfte, som ikke kan brydes: „En fra din slægt vil jeg gøre til konge." 
Psalms132:12 Og hvis dine efterkommere vil holde min pagt og adlyde mine befalinger, skal din slægt blive ved at regere, sidde på tronen til evig tid.”" 
Psalms132:13 Herren har udvalgt Zion, dér ønsker han at bo." 
Psalms132:14 „Dette er mit blivende hjem, det er her, jeg har valgt at bo." 
Psalms132:15 Jeg velsigner byen med overflod, jeg giver de fattige mad at spise." 
Psalms132:16 Jeg vil være med præsterne, mine trofaste tjenere skal råbe af glæde." 
Psalms132:17 Derfra skal en mægtig konge spire frem, fra Davids slægt, som jeg har udvalgt." 
Psalms132:18 Hans fjender vil blive til skamme, men han selv skal regere i herlighed.”" 
Psalms133:1 En valfartssang af David. Se, hvor smukt og dejligt det er, når Guds folk er i harmoni med hinanden." 
Psalms133:2 Det er som den kostbare salveolie, der flyder fra Arons hoved ned over hans skæg og præstedragt." 
Psalms133:3 Det er som den friske morgendug på Hermon, som den livgivende regn på Zions høje. Dér er kilden til evigt liv, den velsignelse, Herren har lovet." 
Psalms134:1 En valfartssang. Pris Herren, alle I, som tjener ham, I, der står om natten i Herrens forgård." 
Psalms134:2 Løft jeres hænder mod helligdommen og lovpris Herren. 
Psalms134:3 Herren velsigne sit folk fra Zion, han, som skabte himmel og jord." 
Psalms135:1 Halleluja! Lovpris Herren, I hans tjenere," 
Psalms135:2 I, som tjener i Guds hus, I, som står i templets forgård." 
Psalms135:3 Pris Herren, for han er god. Lovsyng hans herlighed og nåde," 
Psalms135:4 for Herren har udvalgt Israel. Jakobs efterkommere er hans ejendomsfolk. 
Psalms135:5 Jeg ved, at Herren er stor, større end alle de andre folks guder." 
Psalms135:6 Han gør alt, hvad han vil, på jorden, i himlen og i havets dyb." 
Psalms135:7 Han kalder uvejrsskyer sammen, sender lynene af sted, slipper stormen løs og lader regnen styrte ned." 
Psalms135:8 Alle de førstefødte i Egypten slog han ihjel, både blandt mennesker og dyr." 
Psalms135:9 Han udførte vældige tegn og undere for øjnene af Farao og hele hans folk. 
Psalms135:10 Han tilintetgjorde stærke nationer, besejrede mægtige herskere," 
Psalms135:11 amoritterkongen Sihon, kong Og af Bashan og alle kongerne i Kanaʼans land." 
Psalms135:12 Han gav deres lande til sit eget folk, Israel fik det som sin arvelod." 
Psalms135:13 Herre, dit ry vil altid bestå, din berømmelse kender ingen grænser." 
Psalms135:14 For Herren fører sit folks sag, han er barmhjertig mod sine tjenere." 
Psalms135:15 Andre folkeslag dyrker afguder, som de selv har lavet af sølv og guld." 
Psalms135:16 Afguderne har mund, men kan ikke tale. De har øjne, men kan ikke se." 
Psalms135:17 De har ører, men kan ikke høre, for der er ingen livsånde i dem." 
Psalms135:18 De, som fremstiller og tilbeder den slags guder, ender med at blive lige så døde som dem." 
Psalms135:19 Pris Herren, Israels folk! Pris Herren, Arons slægt!" 
Psalms135:20 Pris Herren, alle I levitter! Pris Herren, alle I, som adlyder ham!" 
Psalms135:21 Lovet være Herren, som bor på Zion, han som har sin bolig i Jerusalem. Halleluja!" 
Psalms136:1 Tak Herren, for han er god, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:2 Tak til den Gud, som er over alle guder, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:3 Tak Herren, som er Herre over alle herrer, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:4 Han er den eneste, som kan gøre undere, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:5 Han skabte himlen i sin visdom, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:6 Han anbragte jorden over vandenes dyb, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:7 Han skabte lysene på himlen, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:8 Han satte solen til at skinne om dagen, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:9 Han lod månen og stjernerne lyse om natten, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:10 Han slog Egyptens førstefødte sønner ihjel, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:11 Han førte Israels folk ud af Egypten, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:12 Han greb ind og viste sin stærke magt, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:13 Han banede vej gennem Det Røde Hav, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:14 Han førte sit folk gennem havet, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:15 Han lod Farao drukne med hele hans hær, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:16 Han førte sit folk gennem ørkenen, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:17 Han besejrede mægtige fyrster, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:18 Han gjorde det af med berømte konger, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:19 Han dræbte amoritterkongen Sihon, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:20 Han udslettede Bashans kong Og, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:21 Han gav os deres land som en arv, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:22 Han gav det i eje til Israel, sin tjener, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:23 Han glemte os ikke, da vi var i nød, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:24 Han frelste os fra alle vore fjender, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:25 Han sørger for føde til al sin skabning, hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms136:26 Bryd ud i tak til Himlens Gud, for hans trofasthed varer til evig tid." 
Psalms137:1 Ved Babyloniens floder sad vi og græd, når vi tænkte tilbage på Zion." 
Psalms137:2 Harperne havde vi ikke lyst til at bruge, så vi hængte dem op i piletræerne." 
Psalms137:3 Vore fangevogtere forlangte, at vi skulle synge, vore plageånder pålagde os at være glade: „Syng en sang om Zion for os!”" 
Psalms137:4 Hvordan skulle vi kunne synge for Herren, når vi sygner hen i et fremmed land?" 
Psalms137:5 Hvis jeg glemmer dig, Jerusalem, må min højre hånd da blive lammet!" 
Psalms137:6 Gid min tunge må klæbe til ganen, hvis jeg ikke husker på dig og sætter dig højere end alt andet." 
Psalms137:7 Herre, husk, hvad edomitterne sagde, da Jerusalem blev indtaget af babylonierne: „Riv byen ned, jævn den med jorden!”" 
Psalms137:8 Babylon, du går din undergang i møde. Velsignet være dem, der gengælder dig, hvad du har gjort mod os." 
Psalms137:9 Lad dem tage dine spædbørn og knuse dem mod klippen. 
Psalms138:1 En sang af David. Jeg takker dig, Herre, af hele mit hjerte, lovsynger dig i alles påhør." 
Psalms138:2 Jeg bøjer mig i tilbedelse mod din helligdom, jeg priser dig for din nåde og trofasthed. Du står bag dine løfter med al din magt og autoritet." 
Psalms138:3 Du svarede mig, da jeg råbte om hjælp, gave mig livsmod og styrke tilbage." 
Psalms138:4 Alle jordens konger skal takke dig, Herre, når de hører de ord, du taler." 
Psalms138:5 Ja, de skal synge om dine undere, og give dig den ære, som tilkommer dig." 
Psalms138:6 Selv om du er så umådelig stor, tager du dig af de svage og ydmyge, men de stolte skubber du fra dig." 
Psalms138:7 Når jeg står i problemer til halsen, er du med mig og redder mit liv. Du holder fjendernes vrede i skak, frelser mig ved din vældige kraft." 
Psalms138:8 Du fører mig igennem til sejr. Din trofaste kærlighed varer ved. Opgiv mig ikke, men fuldend dit værk." 
Psalms139:1 Til korlederen: En sang af David. Herre, du ved alt om mig, du kender mit hjerte til bunds." 
Psalms139:2 Du er klar over alt, hvad jeg gør, du kender mine inderste tanker." 
Psalms139:3 Du ved, hvor jeg går om dagen og sover om natten, du lægger mærke til al min færden." 
Psalms139:4 Du ved, hvad jeg vil sige, før jeg kan nå at åbne munden." 
Psalms139:5 Du omgiver mig på alle sider, lægger din skærmende hånd på mig." 
Psalms139:6 Det er næsten for godt til at være sandt. Jeg fatter ikke din uendelige godhed. 
Psalms139:7 Jeg når aldrig uden for din rækkevidde, hvor jeg end er, er du nær hos mig." 
Psalms139:8 Farer jeg op til himlen, da møder du mig der. Stiger jeg ned i dødsriget, da møder du mig der." 
Psalms139:9 Flyver jeg mod øst på morgenrødens vinger, rejser jeg mod vest over det store hav," 
Psalms139:10 så vil din hånd også lede mig der, din højre hånd holde mig fast." 
Psalms139:11 Bad jeg mørket om at skjule mig, befalede jeg dagen at blive til nat," 
Psalms139:12 så ville mørket ikke være mørkt for dig, for nat eller dag gør ingen forskel." 
Psalms139:13 Du har skabt mig som den, jeg er, du formede mig i min mors mave." 
Psalms139:14 Tak, Gud, at du skabte mig så forunderligt, dit skaberværk er fantastisk." 
Psalms139:15 Du så på mig, da jeg blev dannet i det skjulte, da jeg langsomt voksede i livmoderens mørke." 
Psalms139:16 Mens jeg endnu var et foster, så du mig. Mit livsløb var planlagt og skrevet ned i din bog, længe før jeg så dagens lys." 
Psalms139:17 Forunderlige og fuldkomne er dine tanker, Gud, de overgår langt, hvad jeg kan fatte." 
Psalms139:18 Kunne de tælles, ville de være talrige som sandet. Jeg ville aldrig nå til ende med dem." 
Psalms139:19 Jeg ville ønske, du ville udrydde de gudløse, få de morderiske mænd til at lade mig være i fred." 
Psalms139:20 De vanærer dit navn og håner dig, de er blasfemiske og taler ondt om dig." 
Psalms139:21 Herre, jeg hader enhver, der hader dig, jeg føler lede ved dem, der er imod dig." 
Psalms139:22 Dine fjender er også mine fjender, jeg hader dem af hele mit hjerte." 
Psalms139:23 Undersøg mig og se på mit hjerte, Gud! Gransk mine motiver og afslør mine tanker!" 
Psalms139:24 Hvis du ser, at jeg er kommet på afveje, så led mig tilbage til det evige livs vej." 
Psalms140:1 Til korlederen: En sang af David. 
Psalms140:2 Herre, red mig fra onde mennesker, beskyt mig mod voldelige mænd." 
Psalms140:3 Altid har de ondt i sinde, hele tiden skaber de konflikter." 
Psalms140:4 De spiller med tungen som en slange, deres ord er som dræbende gift." 
Psalms140:5 Herre, beskyt mig mod de ondes angreb, vær mit værn mod de voldsmænd, som ønsker at få mig ned med nakken." 
Psalms140:6 Selvsikre mennesker sætter fælder for mig, de lægger et net ud og sætter snarer på min vej. De ligger i baghold for at fange mig." 
Psalms140:7 Herre, du er min Gud. Lyt til min bøn om hjælp." 
Psalms140:8 Ja, Herre, du er min redningsmand, du beskytter mig på kampens dag." 
Psalms140:9 Lad ikke de gudløse få deres vilje, lad ikke deres onde planer lykkes." 
Psalms140:10 Lad dem ikke få held til at omringe mig, men lad deres ondskab ramme dem selv." 
Psalms140:11 Lad gloende kul vælte ned over dem, styrt dem i afgrunden, så de aldrig kommer op igen." 
Psalms140:12 Lad ikke løgnere få fremgang i landet, lad voldsmænd få deres velfortjente straf." 
Psalms140:13 Herre, jeg ved, du vil føre de hjælpeløses sag og forsvare de undertryktes rettigheder." 
Psalms140:14 De gudfrygtige har grund til at takke dig, de retskafne skal bo i din nærhed." 
Psalms141:1 En sang af David. Herre, jeg har brug for din hjælp her og nu. Hør mig, når jeg beder til dig." 
Psalms141:2 Lad min bøn være som røgelse, der stiger op, mine løftede hænder som et aftenoffer." 
Psalms141:3 Herre, hjælp mig til at holde min mund og være varsom med, hvad jeg siger." 
Psalms141:4 Hjælp mig til at tage afstand fra det onde, så jeg ikke roder mig ind i noget forkert sammen med ugudelige mennesker, selv om det nok kan være fristende." 
Psalms141:5 En kærlig irettesættelse vil jeg tage imod som forfriskende olie til mit hoved. Jeg bekæmper det onde med min bøn," 
Psalms141:6 og når de gudløse ledere styrtes ned fra klippen, vil man indse, at jeg havde ret." 
Psalms141:7 Deres knogler vil ligge spredt ved gravens rand som sten, der er pløjet op af marken." 
Psalms141:8 Mit blik er rettet mod dig, min Herre og Gud. Du er min hjælp og min tilflugt, overgiv mig ikke i onde menneskers hænder." 
Psalms141:9 Bevar mig fra deres baghold, fra forbrydernes fælder." 
Psalms141:10 Lad dem selv gå i fælden, og lad mig gå fri." 
Psalms142:1 En visdomssang og bøn af David, fra dengang han gemte sig i en hule." 
Psalms142:2 Jeg råber højt til Herren, trygler ham om nåde." 
Psalms142:3 Jeg udøser min nød for ham, betror ham mine problemer." 
Psalms142:4 Når jeg er modløs og opgivende, viser du mig den vej, jeg skal gå, for de har sat fælder op alle vegne." 
Psalms142:5 Jeg ser mig omkring til højre og venstre, men alle virker så ligeglade, ingen vil føre mig i sikkerhed, ingen er villige til at hjælpe." 
Psalms142:6 Herre, derfor råber jeg til dig, du er min tilflugt, mit håb om overlevelse." 
Psalms142:7 Lyt til min bøn, for jeg er i stor nød. Red mig, for mine forfølgere er stærke." 
Psalms142:8 Hjælp mig ud af det her fængsel, så jeg atter kan takke og tilbede dig. Når du griber ind og redder mig, vil de gudfrygtige samles og takke dig for det." 
Psalms143:1 En sang af David. Herre, hør min bøn! Lyt til mit indtrængende råb! Svar mig, for du er trofast og god." 
Psalms143:2 Fordøm mig ikke, Herre, for ingen er fejlfri i dine øjne." 
Psalms143:3 Mine fjender forfølger mig, de har spoleret mit liv. De tvinger mig til at leve i mørket, som om jeg allerede var død." 
Psalms143:4 Modet svigter mig, jeg er lammet af frygt." 
Psalms143:5 Jeg tænker på gamle dage, jeg mindes dine mægtige undere, jeg husker det, du gjorde engang." 
Psalms143:6 Jeg rækker ud efter dig med længsel, min sjæl tørster som den tørre jord." 
Psalms143:7 Skynd dig at hjælpe mig, Herre, for jeg kan snart ikke mere. Vend mig ikke ryggen, for så er det ude med mig." 
Psalms143:8 Lad mig smage din godhed hver morgen, for det er dig, jeg sætter min lid til. Vis mig din vilje med mit liv, for det er dig, jeg ønsker at følge." 
Psalms143:9 Frels mig fra mine fjender, Herre, for det er hos dig, jeg har søgt tilflugt." 
Psalms143:10 Lær mig at gøre din vilje, for det er dig, der er min Gud. Led mig ved din gode Ånd til et sted, hvor jeg kan leve i fred." 
Psalms143:11 Frels mig, Herre, for du er trofast, hjælp mig for din godheds skyld." 
Psalms143:12 Uskadeliggør alle mine fjender, for jeg er din tjener." 
Psalms144:1 Af David. Lovet være du, Herre, du er min urokkelige Klippe. Du træner mine hænder til kamp, du styrker mine fingre til krig." 
Psalms144:2 Du er min trofaste beskytter, mit skjold, min tilflugt og befrier. Jeg søger ly og hjælp hos dig, for du giver mig sejr over de fremmede folkeslag." 
Psalms144:3 Hvad er et menneske, at du tænker på det, et menneskebarn, at du tager dig af det." 
Psalms144:4 Et menneskes liv er flygtigt som et åndepust, som en skygge passerer livet forbi." 
Psalms144:5 Skub himlens forhæng til side og stig ned, sæt din fod på bjergene, så de hylles i røg." 
Psalms144:6 Send dine lyn, Herre, spred fjenderne, jag dem på flugt med dine pile." 
Psalms144:7 Ræk hånden ned til mig fra himlen, træk mig op af det frådende dyb. Red mig fra dette hav af fjender, befri mig fra de fremmedes magt." 
Psalms144:8 De er fulde af løgn, og de sværger gerne falsk." 
Psalms144:9 Jeg vil synge en ny sang til dig, Gud, spille for dig på en ti-strenget harpe." 
Psalms144:10 For du gav dine konger sejr, du hjalp din tjener David." 
Psalms144:11 Red mig fra det dødbringende sværd, fra fremmede folkeslags herredømme. De er jo fulde af løgn og sværger gerne falsk." 
Psalms144:12 Gid vore sønner må vokse sig stærke og stå ranke som store træer. Gid vore døtre må vokse sig smukke som de kunstfærdige søjler i paladset. 
Psalms144:13 Gid vore lader må blive fulde af al slags afgrøde og vore får formere sig i tusindvis, så de står tæt på alle vore marker." 
Psalms144:14 Gid vore køer må få masser af kalve. Jeg beder om, at byens porte ikke bliver brudt ned, at ingen af os bliver taget til fange, og at vi bliver skånet for jamren på torvene." 
Psalms144:15 Velsignet er det folk, som oplever dette. Lykkeligt det folk, der har Herren til Gud." 
Psalms145:1 En lovsang af David. Altid vil jeg prise dig, Herre, du er min Konge og Gud for evigt." 
Psalms145:2 Bestandig vil jeg synge til din ære, takke dig hver eneste dag." 
Psalms145:3 Der er ingen så mægtig som dig, Herre, ingen kan fatte din storhed." 
Psalms145:4 En generation skal fortælle det videre til den næste, at dine underfulde gerninger er uden sidestykke." 
Psalms145:5 Folk skal fortælle om din herlighed og magt, og jeg vil altid mindes dine undere." 
Psalms145:6 Gang på gang bliver dine gerninger berømmet, jeg vil fortælle om din storhed igen og igen." 
Psalms145:7 Herre, din godhed er enorm, din retfærdighed bliver husket med glæde." 
Psalms145:8 Ingen er nådig og barmhjertig som dig, du er tålmodig og utrolig trofast." 
Psalms145:9 Jeg ved, at du er god mod alle, barmhjertig mod alle dine skabninger." 
Psalms145:10 Kan mennesker gøre andet end takke dig, Herre? Dine tjenere vil altid lovprise dig." 
Psalms145:11 Lad os altid tale om dit riges herlighed, fortælle om din vældige magt." 
Psalms145:12 Mennesker i hele verden skal høre om din magt, om dit riges strålende herlighed." 
Psalms145:13 Når alt andet forgår, vil dit rige bestå. Du skal regere i evighed. Ord fra dig kan man stole på, dine handlinger viser din nåde imod os." 
Psalms145:14 På livets vej kan vi synke i knæ, men du rejser os op, når vi falder." 
Psalms145:15 Retter vi vores blik mod dig i tro, vil du altid give os det, vi har brug for." 
Psalms145:16 Så snart et menneske erkender sit behov, er du straks parat til at opfylde det." 
Psalms145:17 Trofasthed og retfærdighed kendes du på, dine handlinger er baseret på kærlighed." 
Psalms145:18 Uden undtagelse hjælper du alle, som beder til dig af et oprigtigt hjerte." 
Psalms145:19 Vælger mennesker at følge dig, vil du redde dem, når de råber om hjælp." 
Psalms145:20 Ærligt troende oplever din beskyttelse, men de onde går deres undergang i møde." 
Psalms145:21 År efter år vil jeg prise dig, Herre, måtte alt levende lovsynge dig for evigt." 
Psalms146:1 Halleluja! Min sjæl, pris Herren!" 
Psalms146:2 Jeg vil lovprise Herren, så længe jeg lever, synge til hans ære, så længe jeg trækker vejret." 
Psalms146:3 Stol ikke på stormænd, for mennesker kan ikke frelse jer." 
Psalms146:4 De dør og bliver lagt i deres grav, da er det slut med alle deres planer." 
Psalms146:5 Velsignede er de, der stoler på Israels Gud, de, der sætter deres lid til Herren." 
Psalms146:6 Han skabte himlen og jorden, havet og alt, hvad der findes i dem. Han er trofast til evig tid." 
Psalms146:7 Han står på de undertryktes side og sørger for mad til de sultne. Han sætter fanger i frihed 
Psalms146:8 og åbner de blindes øjne. Han løfter de nedbrudte op, han elsker dem, der gør hans vilje." 
Psalms146:9 Han tager sig af de fremmede, viser omsorg for enker og forældreløse, men de ondes planer forpurrer han." 
Psalms146:10 Herren skal regere for evigt! Jerusalem, din Gud er konge fra slægt til slægt! Halleluja!" 
Psalms147:1 Halleluja! Det er godt at synge lovsange til Gud, ja, det er herligt at prise hans magt." 
Psalms147:2 Herren genopbygger Jerusalem og bringer de landflygtige hjem til Israel. 
Psalms147:3 Han heler de sønderbrudte hjerter, læger de sår, de har fået." 
Psalms147:4 Herren satte stjernerne på himlen, han har givet dem alle et navn." 
Psalms147:5 Han er stor og mægtig, hans visdom er uden grænser." 
Psalms147:6 Herren rejser den ydmyge op og kaster den onde i støvet. 
Psalms147:7 Syng takkesange for Herren, spil på jeres harper for Gud." 
Psalms147:8 Han samler skyerne på himlen, sender byger af regn ned på jorden, så græs spirer frem på bakkerne." 
Psalms147:9 Han giver dyrene deres føde, mætter den skrigende ravneunge." 
Psalms147:10 Han er ikke interesseret i stærke heste, ikke imponeret af krigerens lårmuskler." 
Psalms147:11 Han glæder sig over dem, der adlyder ham og har tillid til hans trofaste omsorg." 
Psalms147:12 Jerusalems befolkning, pris Herren. Zions indbyggere, lovsyng jeres Gud." 
Psalms147:13 Han beskytter byen mod fjenders angreb og velsigner dens indbyggere. 
Psalms147:14 Han skaber fred i landet og sørger for en rigelig høst. 
Psalms147:15 Han sender sit ord ud over jorden, hans vilje bliver udført i hast." 
Psalms147:16 Han breder sneen ud som et tæppe, spreder rimfrost på jorden som mel." 
Psalms147:17 Han kaster hagl som byger af småsten, hvem kan holde stand mod den isnende kulde?" 
Psalms147:18 På hans ord begynder isen at smelte, når han ånder på den, pibler vandet frem." 
Psalms147:19 Han sendte sit ord til Israels folk, gav dem sine forskrifter og lovbud." 
Psalms147:20 Han sendte det ikke til de andre folk, de kender ikke hans love. Halleluja!" 
Psalms148:1 Halleluja! Lad Herrens pris lyde fra himlen. Lovsyng ham, I, der hører hjemme i det høje." 
Psalms148:2 Pris ham, I engle, lad den himmelske hærskare lovsynge ham." 
Psalms148:3 Pris ham, sol og måne, lovsyng ham, alle I blinkende stjerner." 
Psalms148:4 Pris ham, I højeste himle, lovsyng ham, I vande højt over skyerne." 
Psalms148:5 I skal alle prise Herren, for I er skabt på hans befaling." 
Psalms148:6 Han gav jer hver jeres faste plads ved en befaling, som ikke kan trækkes tilbage." 
Psalms148:7 Lad Herrens pris lyde fra jorden, lovsyng ham, alle I havets skabninger." 
Psalms148:8 Pris ham, lyn og hagl, sne og tåge, lovsyng ham, I vinde, der udfører hans befalinger." 
Psalms148:9 Pris ham, I bjerge og bakker, lovsyng ham, I frugttræer og cederskove." 
Psalms148:10 Pris ham, både rovdyr og husdyr, lovsyng ham, I krybdyr og fugle." 
Psalms148:11 Pris ham, I jordens konger, lovsyng ham, alle I fyrster og ledere." 
Psalms148:12 Pris ham, I unge mænd og unge piger, lovsyng ham, både I børn og I ældre." 
Psalms148:13 I skal alle prise Herren, for han er større end alt andet. Han har al magten i himlen og på jorden." 
Psalms148:14 Han har ført sit folk frem til sejr, han har givet sine tjenere grund til glæde, det er Israel, som står hans hjerte nær. Halleluja!" 
Psalms149:1 Halleluja! Syng en ny sang for Herren, pris ham i de gudfrygtiges forsamling." 
Psalms149:2 Israel, glæd dig over din Skaber, Jerusalem, bryd ud i takkesang for din konge." 
Psalms149:3 Pris ham ved at danse af glæde, lovsyng ham med tamburiner og lyrer." 
Psalms149:4 Herren fryder sig over sit folk, han kommer de ydmyge til undsætning." 
Psalms149:5 Lad de gudfrygtige fryde sig over sejren, juble af glæde natten igennem." 
Psalms149:6 Med lovsang til Gud i hjerte og mund, og et tveægget sværd i hånden," 
Psalms149:7 fuldbyrder de Guds dom over nationerne og udfører straffen over de fremmede folkeslag. 
Psalms149:8 De lægger fjendernes konger i lænker og stormændene i fodjern. 
Psalms149:9 De udfører den dom, der er afsagt, men Guds trofaste tjenere vil blive æret. Halleluja!" 
Psalms150:1 Halleluja! Pris Gud i hans helligdom, pris ham i hans himmelske bolig." 
Psalms150:2 Pris ham for hans underfulde handlinger, pris ham for hans overvældende magt." 
Psalms150:3 Pris ham med det kraftige vædderhorn, pris ham med harpe og lyre." 
Psalms150:4 Pris ham med tamburiner og dans, pris ham med lut og fløjte." 
Psalms150:5 Pris ham med kraftige cymbler, som får det hele til at runge." 
Psalms150:6 Alt, hvad der er liv i, skal prise Herren. Halleluja!" 
Proverbs1:1 Det følgende er ordsprog af Davids søn og Israels konge, Salomon." 
Proverbs1:2 Formålet med ordsprogene er at vejlede folk og give dem visdom, at hjælpe dem til at skelne mellem rigtigt og forkert." 
Proverbs1:3 De skal hjælpe folk til at handle klogt, ærligt og ret." 
Proverbs1:4 De skal give de uerfarne kundskab og de unge indsigt og dømmekraft. 
Proverbs1:5 Selv de erfarne kan lære noget, og de fornuftige kan blive vejledt." 
Proverbs1:6 De kan lære at meditere over betydningen af ordsprog og billedtale samt de vises ordspil og gåder. 
Proverbs1:7 Ærefrygt for Herren fører til visdom. Kun en tåbe foragter visdom og vejledning. 
Proverbs1:8 Hør efter din fars formaning, min søn, og husk på din mors belæring." 
Proverbs1:9 Værdsæt deres velmente vejledning som et fornemt trofæ, et dyrebart smykke." 
Proverbs1:10 Giv ikke efter, min søn, men sig nej, når dårlige venner vil lokke dig på afveje." 
Proverbs1:11 Måske siger de: „Kom, lad os finde et offer, lægge os på lur og dræbe de uskyldige." 
Proverbs1:12 Før de aner uråd, er de allerede døde, selv de stærke klarer sig ikke imod os." 
Proverbs1:13 Derefter plyndrer vi dem og bliver rige, tænk på alle de ting, vi kan købe!" 
Proverbs1:14 Kom nu! Du skal nok få din andel. Vi deler naturligvis byttet imellem os!” 
Proverbs1:15 Gå ikke med dem, min søn! Hold dig langt væk fra den slags venner." 
Proverbs1:16 De er kun ude på at røve og plyndre og viger ikke tilbage for mord. 
Proverbs1:17 Hvis en fugl ser en fælde blive sat op, holder den sig væk og går ikke i den." 
Proverbs1:18 Men sådanne venner er ikke så kloge. De sætter en fælde, men falder selv i den." 
Proverbs1:19 De, der røver fra andre, berøver sig selv et godt liv." 
Proverbs1:20 Visdommen råber til folk på gaden, står på torvet og taler til dem," 
Proverbs1:21 kalder på skaren, som haster forbi, opsøger byens øverste ledere." 
Proverbs1:22 „I mennesker uden forstand!” råber den, „Hvor længe vil I forblive i uvidenhed? Hvor længe vil spotterne blive ved med at spotte? Hvor længe vil tåberne nægte at blive vejledt?" 
Proverbs1:23 Gid I ville lytte til min vejledning. Så ville jeg dele mine tanker med jer og øse ud af min visdom til jer. 
Proverbs1:24 Men I ville ikke høre, når jeg kaldte på jer, I afviste min udrakte, hjælpende hånd." 
Proverbs1:25 I forkastede alle mine gode råd, lyttede ikke til mine formaninger." 
Proverbs1:26 Derfor vil jeg le, når ulykken rammer jer, håne jer, når I gribes af rædsel," 
Proverbs1:27 når I rammes som af et lyn fra en klar himmel, når jeres mareridt bliver til virkelighed, når angst og nød truer med at knuse jer." 
Proverbs1:28 Da vil I råbe om hjælp, men ikke få svar. I vil søge efter mig, men ikke finde mig." 
Proverbs1:29 I forkastede jo kundskaben og nægtede at vise Herren respekt. 
Proverbs1:30 I var ligeglade med de råd, jeg gav jer, I valgte at ignorere min vejledning." 
Proverbs1:31 Derfor må I nu bide i det sure æble, til I får kvalme af jeres egen dumhed." 
Proverbs1:32 Stædig egenrådighed bliver jeres død, naiv sorgløshed fører jer i ulykke." 
Proverbs1:33 Men de, der lytter til mig, skal leve i tryghed, de skal bo i fred og uden frygt.”" 
Proverbs2:1 Hvis du tror på, hvad jeg siger, min søn, og tager imod min vejledning," 
Proverbs2:2 hvis du adlyder visdommens ord og ærligt søger at få indsigt," 
Proverbs2:3 hvis du tørster efter kundskab og længes efter viden," 
Proverbs2:4 søger efter visdom som efter sølv, graver efter den, som var den guld," 
Proverbs2:5 så vil du få ærefrygt for Gud og bedre kunne forstå, hvem han er." 
Proverbs2:6 For den sande visdom kommer fra Herren, hos ham får man kundskab og indsigt." 
Proverbs2:7 Han giver gode råd til de oprigtige og beskytter dem, der lever ret." 
Proverbs2:8 Han våger over de retsindiges vej og tager de trofaste under sine vinger. 
Proverbs2:9 Hvis du lytter til ham, vil du forstå, hvad der er godt og rigtigt." 
Proverbs2:10 Den visdom og kundskab, du får, vil tilfredsstille dit hjertes længsel." 
Proverbs2:11 Dømmekraft vil hjælpe og beskytte dig, omtanke vil bevare dig fra at fare vild" 
Proverbs2:12 og værne dig mod onde mennesker, folk, der altid lyver og bedrager," 
Proverbs2:13 dem, der nægter at følge Guds vej og sniger sig frem i mørket." 
Proverbs2:14 De glæder sig over ondskaben, fryder sig over forfærdelige ting." 
Proverbs2:15 De er uærlige i alt, hvad de gør, løgnagtige i alt, hvad de foretager sig." 
Proverbs2:16 Visdom redder dig fra en andens utro hustru, fra en løsagtig kvindes forførende ord," 
Proverbs2:17 en kvinde, som svigter sit troskabsløfte og forlader sin ungdoms elskede." 
Proverbs2:18 At gå ind i hendes hus er at gå døden i møde, vejen fører direkte ned i dødsrigets mørke." 
Proverbs2:19 Ingen, som besøger hende, vender tilbage, de har fjernet sig fra vejen til livet." 
Proverbs2:20 Derfor bør du følge de rette stier og holde dig til Guds vej. 
Proverbs2:21 De, der gør det rette, bliver boende i landet, de retsindige bliver ikke jaget bort." 
Proverbs2:22 Men de gudløse bliver fjernet fra landet, de troløse rykkes op med rode." 
Proverbs3:1 Glem ikke, hvad jeg fortæller dig, min søn. Tag imod min vejledning og følg den." 
Proverbs3:2 Så vil du få et langt og rigt liv og opleve mange gode år. 
Proverbs3:3 Hold fast ved sandhed og troskab, bær dem som et smykke om din hals, skriv dem på dit hjertes tavle." 
Proverbs3:4 Gør du det, vil du møde velvilje både fra Gud og mennesker." 
Proverbs3:5 Stol på Herren af hele dit hjerte, følg ikke kun dine egne tanker." 
Proverbs3:6 Søg Guds vilje i alt, hvad du gør, så vil han lade livet lykkes for dig." 
Proverbs3:7 Vær ikke selvklog og egenrådig, adlyd Herren og tag afstand fra det onde," 
Proverbs3:8 det giver sundhed til sjæl og krop, styrke til hele dit legeme." 
Proverbs3:9 Brug din rigdom til ære for Herren, giv ham det første af hele din indtægt." 
Proverbs3:10 Så vil han fylde din lade med korn og dine vinbeholdere med vin. 
Proverbs3:11 Mit barn, strit ikke imod, når Herren opdrager på dig, bliv ikke bitter, når han sætter dig i rette." 
Proverbs3:12 Det er jo dem, han elsker, han opdrager på, som når en far irettesætter sin elskede søn." 
Proverbs3:13 Velsignede er de, der vinder sig visdom, lykkelige de, som opnår indsigt." 
Proverbs3:14 Hvad de vinder, er vigtigere end sølv, det, de opnår, er bedre end guld." 
Proverbs3:15 Visdom er mere værd end juveler, ingen skatte kan måle sig med den." 
Proverbs3:16 Den giver dig et langt og lykkeligt liv og desuden både rigdom og ære. 
Proverbs3:17 Den leder dig ad herlige stier og fører dig fremad i fred. 
Proverbs3:18 Visdom er et livets træ for dem, der tager imod den. Velsignede er de, der klynger sig til den." 
Proverbs3:19 Herren skabte jorden ved hjælp af sin visdom, han brugte sin indsigt til at danne himlen." 
Proverbs3:20 På hans kundskabs ord brød jordens kilder frem, og skyerne begyndte at sende væde." 
Proverbs3:21 Bevar din dømmekraft og omtanke, tab dem aldrig af syne, min søn." 
Proverbs3:22 De får dit liv til at lykkes og giver dig ære og respekt. 
Proverbs3:23 Så kan du færdes med sikre skridt, dine fødder vil ikke snuble." 
Proverbs3:24 Så kan du gå til ro uden at være bange, lægge dig ned og nyde din søvn." 
Proverbs3:25 Du frygter ikke en pludselig fare, ængstes ikke, når gudløse straffes," 
Proverbs3:26 for du regner med Herrens hjælp, han bevarer dine fødder fra fælden." 
Proverbs3:27 Afslå ikke at hjælpe nogen, hvis du er i stand til det." 
Proverbs3:28 Sig ikke: „Kom igen i morgen, så skal jeg hjælpe dig,” hvis du har, hvad der er brug for." 
Proverbs3:29 Du må ikke pønse på ondt imod dem, som har tillid til dig." 
Proverbs3:30 Lad være at starte et skænderi med nogen, som intet ondt har gjort dig." 
Proverbs3:31 Vær aldrig misundelig på en voldsmands magt, tag ikke ved lære af ham." 
Proverbs3:32 For Herren hader uretfærdighed, men han holder sig nær til de retskafne." 
Proverbs3:33 Herren forbander de gudløses huse, men de retskafnes hjem velsigner han." 
Proverbs3:34 Herren modarbejder de hovmodige, men de ydmyge viser han nåde." 
Proverbs3:35 Herren lønner de vise med ære, men tåberne får kun skam som belønning." 
Proverbs4:1 Min søn, lyt til din fars formaninger, hør godt efter, så du kan blive klogere," 
Proverbs4:2 for jeg giver dig mange gode råd. Vig ikke fra mine retningslinjer. 
Proverbs4:3 Jeg har jo selv været ung engang, min mors øjesten og min fars stolthed." 
Proverbs4:4 Min far indprentede mig dengang: „Hvis du følger de råd, jeg giver dig, vil du få et langt og lykkeligt liv." 
Proverbs4:5 Stræb efter visdom og søg efter indsigt, husk på mine ord og gør, som jeg siger." 
Proverbs4:6 Vig ikke fra visdommen, for den vil beskytte dig. Elsker du visdom, vil den værne om dig." 
Proverbs4:7 Visdom er det vigtigste, du kan vinde. Du skal tilegne dig dømmekraft for enhver pris." 
Proverbs4:8 Ærer du visdom, vil du selv blive æret. Agter du visdom, vil du selv blive agtet." 
Proverbs4:9 Den vil sætte en krone på dit hoved, belønne dig med en sejrskrans.”" 
Proverbs4:10 Min søn, hør på mig og gør, hvad jeg siger, så får du et langt og lykkeligt liv." 
Proverbs4:11 Jeg viser dig visdommens vej og leder dig ad de rette stier. 
Proverbs4:12 På visdommens vej snubler du ikke, på retfærdighedens vej vil du ikke falde." 
Proverbs4:13 Hold fast ved mit råd og slip det ikke, for mine ord vil føre dig sikkert gennem livet." 
Proverbs4:14 Slå ikke følge med onde mennesker, drej ikke ind på synderes vej." 
Proverbs4:15 Hold dig langt væk fra ondskabens vej. Vend dig bort og gå forbi. 
Proverbs4:16 De onde får ingen ro, før de har forbrudt sig, sover ikke, før de har bragt nogen til fald." 
Proverbs4:17 De lever af ondskab, som var det brød, og nyder vold, som var det vin." 
Proverbs4:18 De, der følger Guds vej, ser hans lys, og det vokser og vokser, som tiden går." 
Proverbs4:19 Men den vej, de onde følger, ligger i mørke, de ved ikke, hvad de falder over." 
Proverbs4:20 Min søn, lyt til mine ord, hør godt efter, hvad jeg siger." 
Proverbs4:21 Hold godt fast ved dem, og lad dem slå rod i dit hjerte," 
Proverbs4:22 for de giver liv til alle, som følger dem, de giver sundhed til krop og sjæl." 
Proverbs4:23 Pas på dine tanker og motiver, for det er dem, der former dit liv." 
Proverbs4:24 Hold din tunge fra falsk tale, lad ingen løgn komme over dine læber." 
Proverbs4:25 Hav målet for øje, hvor du end går, lad være med at se til siden." 
Proverbs4:26 Vælg den rette vej, og du vil opleve, at alt går godt." 
Proverbs4:27 Bøj ikke af til højre eller venstre, hold dig fra alt, hvad der er ondt." 
Proverbs5:1 Hør på mine visdomsord, min søn, lyt til den indsigt, jeg har," 
Proverbs5:2 så du kan leve dit liv i visdom og vælge dine ord med omtanke. 
Proverbs5:3 En utro kvindes ord er søde som honning, hendes smiger glider ned som smør," 
Proverbs5:4 men bagefter bliver den bitter som malurt, skarp som et tveægget sværd." 
Proverbs5:5 Hun haster mod døden, hendes skridt fører lige til dødsriget." 
Proverbs5:6 Hun er ligeglad med livets vej, hun er på afveje, men ved det ikke." 
Proverbs5:7 Hør godt efter, min søn, læg mærke til, hvad jeg siger:" 
Proverbs5:8 Hold dig fra en anden mands kone, kom ikke i nærheden af hendes hus." 
Proverbs5:9 Ellers spilder du din rigdom på en fremmed kvinde, bruger dine bedste år på at føje et grusomt menneske." 
Proverbs5:10 Fremmede mennesker vil feste på din bekostning og nyde frugten af dit slid og slæb. 
Proverbs5:11 Når det hele er forbi, vil du græmme dig, når du ser, hvordan du ødelagde dit liv." 
Proverbs5:12 „Gid jeg havde lyttet til min fars formaning!” vil du sige til dig selv. „Havde jeg dog bare hørt efter! 
Proverbs5:13 Jeg adlød ikke mine vejledere, rettede mig ikke efter deres råd." 
Proverbs5:14 Nu er mit liv ødelagt, og min synd er offentligt kendt.”" 
Proverbs5:15 Drik vand fra din egen beholdning, det rene vand fra din egen brønd." 
Proverbs5:16 Brug ikke din livskraft på fremmede kvinder, men lad kærligheden blomstre i dit eget hjem." 
Proverbs5:17 Sats på at elske din egen kone i stedet for fremmede kvinder. 
Proverbs5:18 Lad Gud velsigne din egen livskilde, glæd dig over din ungdoms hustru," 
Proverbs5:19 din turteldue, dine øjnes fryd. Glæd dig ved hendes bryster og berus dig i hendes kærlighed!" 
Proverbs5:20 Hvorfor vil du lade dig forføre af en fremmed, en anden mands kone?" 
Proverbs5:21 Husk på, at Herren ser alle dine handlinger, han lægger mærke til alt, hvad du gør." 
Proverbs5:22 Den ondes synder bliver hans skæbne, han fanges i sine handlingers fælde." 
Proverbs5:23 Han dør af mangel på selvdisciplin, hans tåbelighed styrter ham i graven." 
Proverbs6:1 Min søn, har du kautioneret for en nabo eller stillet garanti for en fremmed," 
Proverbs6:2 så er du bundet af det ord, du har givet, sidder fast i en dumdristig aftale." 
Proverbs6:3 Prøv at komme ud af det, min søn, for du er jo i den anden mands magt. Anmod ham straks om at annullere aftalen." 
Proverbs6:4 Udsæt det ikke til dagen efter! Giv dig ingen ro, før det er gjort!" 
Proverbs6:5 Fri dig fra snaren, før løkken strammes, flygt fra fælden, før den klapper i." 
Proverbs6:6 Er du doven, så tag ved lære af myren, få forstand af at studere dens færden." 
Proverbs6:7 Den arbejder uden at have pisken over nakken, den har hverken chef eller arbejdsgiver." 
Proverbs6:8 Den indsamler proviant om sommeren, opbygger sit vinterforråd i høsttiden." 
Proverbs6:9 Hvor længe bliver du liggende, dit dovendyr? Hvornår har du tænkt dig at stå op?" 
Proverbs6:10 „Åh, bare en lille en på øjet, bare lidt mere søvn, en lille lur med foldede hænder.”" 
Proverbs6:11 Men pludselig overfalder fattigdommen dig, som en bevæbnet røver angriber sulten dig." 
Proverbs6:12 En ond og samvittighedsløs slyngel er den, som taler bedrageriske ord," 
Proverbs6:13 som blinker med det ene øje, skraber med foden og giver tegn med hænderne." 
Proverbs6:14 Han pønser hele tiden på ondt og er årsag til skænderier overalt, hvor han kommer." 
Proverbs6:15 Men pludselig indhenter ulykken ham, på et øjeblik bliver han slået ned uden håb om redning." 
Proverbs6:16 Der er mange ting, Herren hader, især er der syv forfærdelige synder:" 
Proverbs6:17 Hovmodige øjne, løgnagtige tunger, hænder, der dræber uskyldige folk," 
Proverbs6:18 et hoved fyldt med onde planer, fødder, der iler med at øve vold," 
Proverbs6:19 et vidne, som lyver i retten, og den, der skaber splid mellem venner." 
Proverbs6:20 Husk at følge din fars råd, min søn, glem ikke, hvad din mor har lært dig." 
Proverbs6:21 Gem ordene i dit hjerte og hav dem altid for øje," 
Proverbs6:22 lad dem vise dig vejen, du bør gå. De giver dig ro, når du skal sove, de vejleder dig, når du tager hul på en ny dag." 
Proverbs6:23 De giver dig lys på vejen frem og leder dig til et langt og godt liv. 
Proverbs6:24 De beskytter dig mod utro kvinder, mod gifte koners lokkende kalden." 
Proverbs6:25 Lad være med hemmeligt at beundre deres skønhed, bliv ikke fanget af forførende blikke." 
Proverbs6:26 Det koster ikke meget at få fat i en prostitueret, men at ligge hos en anden mands kone kan koste dit liv." 
Proverbs6:27 Kan man bære gløder i hænderne uden at brænde fingrene? 
Proverbs6:28 Kan man gå på gloende kul uden at få sår på fødderne? 
Proverbs6:29 Kan en mand begå ægteskabsbrud uden at lide under konsekvenserne? 
Proverbs6:30 Man kan forstå en mand, som stjæler, hvis han er ved at dø af sult." 
Proverbs6:31 Men bliver han pågrebet, må han betale syv gange så meget tilbage. Kan han ikke betale, må han sælge ud af sine ejendele." 
Proverbs6:32 Men begår du ægteskabsbrud, er du uden undskyldning. Så er du dum nok til at lægge løkken om din egen hals." 
Proverbs6:33 Du bliver straffet og vanæret, din forbrydelse vil altid blive husket." 
Proverbs6:34 En jaloux ægtemand er rasende, og hans hævn er ubarmhjertig." 
Proverbs6:35 Han tager ikke imod godtgørelse, ingen erstatning kan dæmpe hans vrede." 
Proverbs7:1 Glem ikke mine gode råd, min søn, hav dem altid i tanke." 
Proverbs7:2 Lyt til mine råd, så du får et godt liv, pas på dem som på en dyrebar skat." 
Proverbs7:3 Skriv dig dem bag øret, så du aldrig glemmer dem." 
Proverbs7:4 Elsk visdom som en søster, lad indsigten være din bedste ven." 
Proverbs7:5 Lad dem værne dig mod en andens hustru, beskytte dig mod løsagtige kvinders smiger." 
Proverbs7:6 En dag, jeg sad ved mit vindue og kiggede ud gennem gitteret," 
Proverbs7:7 så jeg blandt de uforstandige unge mænd en, der virkede utrolig naiv." 
Proverbs7:8 Jeg så ham gå hen ad gaden, på vej mod en bestemt kvindes hus." 
Proverbs7:9 Tusmørket var faldet på, og snart ville natten komme." 
Proverbs7:10 Da kom kvinden ham i møde, smilende og udfordrende klædt." 
Proverbs7:11 Det er en højrøstet og trodsig kvinde, som ikke bare kan sidde derhjemme." 
Proverbs7:12 Hun står altid på lur efter de unge mænd i en døråbning eller på et gadehjørne. 
Proverbs7:13 Hun greb fat i den unge mand og kyssede ham, mens hun skamløst forklarede:" 
Proverbs7:14 „Jeg har lige bragt et fællesskabsoffer til Gud, så jeg har masser af kød i huset!" 
Proverbs7:15 Jeg var netop på vej for at opsøge dig, så det var godt, at jeg mødte dig." 
Proverbs7:16 Min seng er redt med puder og tæpper og det fineste spraglede linned fra Egypten. 
Proverbs7:17 Jeg har stænket dem med parfume af myrra, aloe og kanel." 
Proverbs7:18 Kom, lad os beruse os i elskov, lad os more os til morgenen gryr." 
Proverbs7:19 Min mand er ikke hjemme, han er taget på en lang rejse." 
Proverbs7:20 Han tog en hel sæk penge med, så det varer længe, før han kommer hjem.”" 
Proverbs7:21 Hun besnærede ham med sin talestrøm, forførte ham med sine sukkersøde ord." 
Proverbs7:22 Hurtigt fulgte han efter hende, som en tyr på vej til slagtning, som en hjort, der går i fælden" 
Proverbs7:23 og kun venter på at få en pil gennem hjertet, som en fugl, der er fanget i nettet og ikke ved hvilken skæbne, der venter den." 
Proverbs7:24 Hør godt efter, min søn, læg nøje mærke til, hvad jeg siger." 
Proverbs7:25 Lad dig ikke besnære af sådanne kvinder, hold dig på lang afstand af dem." 
Proverbs7:26 Utallige mænd har de fået i saksen, mange har mistet livet på grund af dem." 
Proverbs7:27 Døren til deres hus er indgangen til døden, den fører direkte ned i dødsriget." 
Proverbs8:1 Visdommen kalder, hvem vil høre? Indsigten råber sit budskab ud." 
Proverbs8:2 Den står på højdepunkter langs vejen, stiller sig op ved befærdede gadehjørner." 
Proverbs8:3 Ved byens porte og på de åbne pladser kan dens klare stemme høres: 
Proverbs8:4 „Jeg kalder på alle mennesker, lyt til mit budskab, hver og én." 
Proverbs8:5 Forstå dog, hvad visdom er, tag imod lidt sund fornuft." 
Proverbs8:6 Jeg har vigtige ting at fortælle jer, jeg siger, hvad der er ret og rigtigt." 
Proverbs8:7 Min mund taler altid sandt, jeg hader alt, hvad der er ondt." 
Proverbs8:8 Alt, hvad jeg siger, er sandt og godt, der er intet falsk eller forkert i det." 
Proverbs8:9 Mine ord er indlysende for de forstandige, ligetil for dem, der har en smule indsigt.”" 
Proverbs8:10 Sæt større pris på min vejledning end på sølv, for min undervisning er mere værd end guld." 
Proverbs8:11 At eje visdom er vigtigere end at eje juveler, intet kan sammenlignes med den." 
Proverbs8:12 „Jeg, Visdom, har dømmekraft foruden indsigt og sund fornuft." 
Proverbs8:13 Gudsfrygt indebærer at hade det onde. Jeg hader hovmod og indbildskhed, løgn og ondsindet sladder." 
Proverbs8:14 Følg mine gode råd og få fremgang, indsigt og dømmekraft får du hos mig." 
Proverbs8:15 Jeg hjælper konger til at regere retfærdigt og lovgivere til at udstede gode love. 
Proverbs8:16 Jeg hjælper guvernører til at træffe de rigtige valg, alle jordens dommere har brug for mig." 
Proverbs8:17 Jeg kommer til dem, der vil tage imod mig. De, som oprigtigt søger mig, finder mig." 
Proverbs8:18 Jeg giver dem rigdom og ære, vedvarende værdier og gode normer." 
Proverbs8:19 Den gave, jeg giver, er bedre end det fineste guld, den er mere værd end det fornemste sølv." 
Proverbs8:20 Jeg følger sandhedens stier, vandrer på hæderlighedens veje." 
Proverbs8:21 De, der følger mig, lider ingen nød, for jeg fylder deres forrådshuse." 
Proverbs8:22 Herren skabte mig i begyndelsen før resten af hans skaberværk. 
Proverbs8:23 Jeg har min oprindelse i evigheden, før verdens grundvold blev lagt." 
Proverbs8:24 Jeg blev dannet før havets dyb, før kilderne og floderne var til." 
Proverbs8:25 Jeg var der, før bjergene blev dannet, og højene blev skabt," 
Proverbs8:26 før Gud havde frembragt landjorden med dens marker, før det første stykke jord kom til syne." 
Proverbs8:27 Da Gud udspændte himlens hvælving, da han lagde jordens flade på urdybet," 
Proverbs8:28 da han anbragte skyerne over jorden og åbnede kilderne under jorden," 
Proverbs8:29 da han med sit ord satte en grænse for havet, da han lagde jordens grundvold fast," 
Proverbs8:30 da var jeg ved hans side som hans arkitekt. Jeg glædede mig dag for dag, frydede mig sammen med ham," 
Proverbs8:31 jublede ved at se den vide jord, ved at se menneskene blive skabt.”" 
Proverbs8:32 Hør derfor godt efter, min søn, for du bliver lykkelig ved at følge mit råd." 
Proverbs8:33 Lyt til mig, så du kan få visdom. Ignorer ikke visdommen, når den siger:" 
Proverbs8:34 „Velsignede er de, der lytter til mig, de, der venter ved min dør dag efter dag." 
Proverbs8:35 De, der tager imod mig, får et godt liv, for de opnår Guds velvilje." 
Proverbs8:36 De, der forkaster mig, skader sig selv. Siger de nej til mig, siger de ja til døden.”" 
Proverbs9:1 Visdommen har bygget et stort palads med syv smukt udskårne søjler. 
Proverbs9:2 Bordet er dækket til fest med lækker mad og udsøgte vine. 
Proverbs9:3 Tjenerne er ude at indbyde folk, de kalder fra byens højdedrag:" 
Proverbs9:4 „Kom, I enfoldige mennesker, hvis I ønsker at få indsigt." 
Proverbs9:5 Kom med til visdommens fest og smag den udsøgte vin. 
Proverbs9:6 Opgiv jeres tåbelige tanker, lær at blive vise, så I kan leve ret.”" 
Proverbs9:7 Det er farligt at irettesætte de hovmodige, at undervise dem giver kun problemer." 
Proverbs9:8 Hvis du prøver at belære de hovmodige, vil de hade dig, men de vise sætter pris på en tilrettevisning." 
Proverbs9:9 Vejled de vise, så bliver de endnu visere. Undervis de kloge, og deres lærdom forøges." 
Proverbs9:10 Ærefrygt for Herren fører til visdom, at kende den hellige Gud giver forstand." 
Proverbs9:11 Visdom forlænger ens levetid, der lægges flere år til ens liv." 
Proverbs9:12 Når du er vis, er det til dit eget bedste, vrager du visdom, skader du dig selv." 
Proverbs9:13 Dårskab er som en trodsig kvinde, ganske tåbelig og uden forstand." 
Proverbs9:14 Hun sidder i sin gadedør og venter, mens hun ser ud over byen." 
Proverbs9:15 Hun kalder på dem, der går forbi, mens de er fordybet i egne tanker:" 
Proverbs9:16 „Kom, I enfoldige mennesker, hvis I ønsker at få indsigt." 
Proverbs9:17 Den forbudte frugt smager bedst, det er herligt at have hemmeligheder!”" 
Proverbs9:18 Den naive ved ikke, at det fører til død, at alle hendes gæster ender i graven." 
Proverbs10:1 Her følger Salomons ordsprog: En klog søn gør forældrene glade, en tåbelig søn giver dem sorg." 
Proverbs10:2 Tilranede rigdomme lønner sig ikke, hæderlighed kan redde en fra døden." 
Proverbs10:3 Herren stiller de retskafnes sult, men opfylder ikke de ondes ønsker." 
Proverbs10:4 Dovenskab gør fattig, flid gør rig." 
Proverbs10:5 De kloge høster, når marken er moden, de, der sover høsttiden væk, er en skændsel." 
Proverbs10:6 De retsindige bliver velsignede, de ondes ord rammer dem selv." 
Proverbs10:7 Et godt menneske huskes med glæde, den gudløses navn går i glemmebogen." 
Proverbs10:8 Den fornuftige tager imod belæring, en pralende tåbe går det ilde." 
Proverbs10:9 Den oprigtige kan leve i tryghed, den uærlige bliver afsløret før eller siden." 
Proverbs10:10 Den, der afslører uretten, fremmer freden, den, der lader uret passere, skaber problemer." 
Proverbs10:11 Den retsindiges ord er en kilde til liv, fra den ondes ord udspringer vold." 
Proverbs10:12 Had provokerer til strid, men kærlighed tilgiver alt." 
Proverbs10:13 Den fornuftige taler med vise ord, tåbelige ord fører til straf." 
Proverbs10:14 Den vise vokser i visdom, tåben snakker sig en ulykke til." 
Proverbs10:15 Den riges velstand er hans tryghed, den fattiges fattigdom er hans ruin." 
Proverbs10:16 Den retskafne belønnes med et godt liv, den onde straffes på grund af sin synd." 
Proverbs10:17 Den, der lader sig korrigere, får fremgang, den, der afslår vejledning, farer vild." 
Proverbs10:18 Skjuler man had under venlighed, lyver man, og den, der spreder sladder, er en tåbe." 
Proverbs10:19 Den, der taler for meget, fejler for tit, men den, der er tilbageholdende, anses for vis." 
Proverbs10:20 Den retsindiges tale er guld værd, den ondes tanker er værdiløse." 
Proverbs10:21 Den retskafnes ord er til hjælp for mange, tåber dør af mangel på dømmekraft." 
Proverbs10:22 Herrens velsignelse gør rig, egne anstrengelser lægger ikke noget til." 
Proverbs10:23 Tåben finder fornøjelse i ondskabsfulde planer, den kloge glæder sig, når visdommen sejrer." 
Proverbs10:24 Den ondes frygt bliver til virkelighed, den retskafnes ønske går i opfyldelse." 
Proverbs10:25 Når stormen raser, går den onde til grunde, men den retskafne står fast for evigt." 
Proverbs10:26 En doven arbejder irriterer sin chef som røg i øjnene eller sur vin på tænderne. 
Proverbs10:27 Ærefrygt for Herren forlænger ens liv, de gudløse dør før tiden." 
Proverbs10:28 Den retskafne kan forvente glæde, den ondes forhåbninger brister." 
Proverbs10:29 Herren beskytter dem, der handler ret, men han straffer dem, der handler ondt." 
Proverbs10:30 Onde mennesker sendes i eksil, de retskafne bliver boende." 
Proverbs10:31 Den retsindiges tale er fuld af visdom, løgnerens ordstrøm bør standses." 
Proverbs10:32 Den retsindiges ord er gode, den onde taler kun falske ord." 
Proverbs11:1 Herren afskyr overlagt bedrag, men glæder sig over oprigtig ærlighed." 
Proverbs11:2 Hovmod fører til fald, ydmyghed fører til visdom." 
Proverbs11:3 Retskafnes ærlighed fører til fremgang, de onde ødelægges af deres uærlighed." 
Proverbs11:4 Rigdom gavner intet på dommens dag, retskaffen levevis redder fra døden." 
Proverbs11:5 De godes retskaffenhed jævner vejen for dem, de onde rammes af deres egen ondskab." 
Proverbs11:6 De godes retsindighed bliver deres redning, de svigefulde snubler i deres griskhed." 
Proverbs11:7 Når de gudløse dør, dør alle deres forhåbninger, for alt, hvad de levede for, bliver til intet." 
Proverbs11:8 De gudfrygtige reddes ud af faren, de gudløse fanges i snaren." 
Proverbs11:9 Gudløses falske anklager bringer ødelæggelse, retskafne reddes ved deres visdom." 
Proverbs11:10 Når retskafne har fremgang, er der fest i byen, når onde bliver straffet, er der megen glæde." 
Proverbs11:11 De gudfrygtiges bønner får byen til at blomstre, de gudløses intriger lægger den i ruiner." 
Proverbs11:12 Den, der håner sin næste, er uden forstand, den kloge har lært at holde mund." 
Proverbs11:13 Den, der løber med sladder, snakker over sig, den trofaste kan holde på en hemmelighed." 
Proverbs11:14 Mangel på ledelse fører til lovløshed, vise rådgivere bringer redning." 
Proverbs11:15 Det er farligt at kautionere for en fremmed, den, der afslår at gøre det, undgår problemer." 
Proverbs11:16 En venlig kvinde vinder respekt, nådesløse mænd vinder kun rigdom." 
Proverbs11:17 Venlighed er sundt for sjælen, fjendtlighed ødelægger kroppen." 
Proverbs11:18 De ondes udbytte er kun blændværk, de retskafne får den sande belønning." 
Proverbs11:19 At holde fast ved retskaffenhed fører til livet, at elske ondskab styrter en i døden." 
Proverbs11:20 Herren afskyr folk med falske hjerter, men han glæder sig over ædle motiver." 
Proverbs11:21 De onde slipper bestemt ikke for straf, men de gudfrygtige går fri." 
Proverbs11:22 Som en guldring i en grisetryne er en smuk kvinde uden taktfølelse. 
Proverbs11:23 De gudfrygtige ønsker det, som er godt, de gudløse kan kun vente vrede og straf." 
Proverbs11:24 Den gavmilde øger sin rigdom, gnieren øger kun sin fattigdom." 
Proverbs11:25 Den, der giver til andre, får mere igen, den, der afhjælper nød, bliver selv hjulpet." 
Proverbs11:26 De, der nægter at hjælpe, bliver mødt med vrede, de, der deler med andre, bliver hyldet af folk." 
Proverbs11:27 Den, der søger efter det gode, finder velvilje, den, der leder efter problemer, finder dem også." 
Proverbs11:28 Den, der stoler på rigdom, visner som efterårets blade, den, der stoler på Gud, grønnes som forårets løv." 
Proverbs11:29 Den, der bringer sin familie i ulykke, mister sin arv, tåben ender som tjener for den kloge." 
Proverbs11:30 Den retskafne er som et livets træ, den vise redder manges liv." 
Proverbs11:31 Hvis retskafne mennesker får løn som forskyldt, hvordan skal det så gå de ugudelige syndere?" 
Proverbs12:1 Den, der elsker at blive vejledt, er klog, det er tåbeligt at hade irettesættelse." 
Proverbs12:2 Den gode bliver accepteret af Gud, den, der har onde bagtanker, bliver dømt." 
Proverbs12:3 Den onde lider altid af rodløshed, den gudfrygtiges rødder stikker dybt." 
Proverbs12:4 En dygtig kone er sin mands glæde og stolthed, en dårlig kone tager livsmodet fra ham." 
Proverbs12:5 Den gudfrygtige udtænker gode planer, den gudløse udklækker løgn." 
Proverbs12:6 Onde menneskers anklager bringer død med sig, den retskafne reddes af sine kloge ord." 
Proverbs12:7 De gudløse går til grunde, og deres slægt ophører, de gudfrygtiges slægt skal bestå." 
Proverbs12:8 Man beundrer et klogt menneske, men foragter en fordærvet tankegang." 
Proverbs12:9 Bedre at være beskeden, når man er velhavende, end at være overlegen, når man intet ejer." 
Proverbs12:10 Den retskafne har omsorg endog for sine dyr, den onde er selv i bedste fald grusom." 
Proverbs12:11 Den, der passer sit arbejde, har nok at spise, den, der kun bygger luftkasteller, mangler sund fornuft." 
Proverbs12:12 De onde misunder hinandens bytte, den retskafne nyder frugten af sit arbejde." 
Proverbs12:13 Den uærlige fanges i et spind af løgne, den ærlige undgår den slags problemer." 
Proverbs12:14 Fornuftig tale fører gode ting med sig, et godt stykke arbejde resulterer i belønning." 
Proverbs12:15 Den kloge tager gerne imod kritik, en tåbe klapper sig selv på skulderen." 
Proverbs12:16 En fornuftig person tager en fornærmelse i stiv arm, en tåbe taber hovedet med det samme." 
Proverbs12:17 Et ærligt menneske fortæller sandheden, den upålidelige fylder alle med løgn." 
Proverbs12:18 Skarpe ord skærer som en kniv i hjertet, kloge ord bringer lægedom til sjælen." 
Proverbs12:19 Ærlighed består tidens prøve, løgn og bedrag afsløres hurtigt." 
Proverbs12:20 De, der planlægger ondt, er fulde af bedrag, de, der stifter fred, bliver fyldt med glæde." 
Proverbs12:21 De retskafne rammes ikke af noget ondt, de ondsindede har masser af problemer." 
Proverbs12:22 Herren afskyr dem, der lyver, men glæder sig over dem, man kan stole på." 
Proverbs12:23 Den kloge praler ikke med sin viden, en tåbe udbasunerer sin dumhed." 
Proverbs12:24 Den, der arbejder trofast og godt, bliver en leder, den dovne er i lommen på andre." 
Proverbs12:25 Bekymring og ængstelse gør én nedtrykt, et opmuntrende ord gør glad." 
Proverbs12:26 De retskafne vælger deres venner med omhu, de gudløses adfærd leder dem på afveje." 
Proverbs12:27 Den dovne ender med at sulte, den flittige samler sig ressourcer." 
Proverbs12:28 Den gudfrygtiges vej fører til et godt liv, den gudløses vej fører til død." 
Proverbs13:1 En klog søn lytter til sin fars formaning, den oprørske nægter at blive sat i rette." 
Proverbs13:2 Gode ord fører gode ting med sig, falskhed fører kun til ufred." 
Proverbs13:3 De, der tænker, før de taler, beskytter deres liv, de, der taler uden at tænke, får problemer." 
Proverbs13:4 De dovne har store planer, men opnår intet, de flittige arbejder støt og ser resultater." 
Proverbs13:5 De gudfrygtige hader al falskhed, de gudløse handler skamløst." 
Proverbs13:6 De oprigtige beskyttes af deres retskaffenhed, de ondskabsfulde fældes af deres ondskab." 
Proverbs13:7 Nogle giver sig ud for at være rige, men ejer dog intet, andre lader som om de er fattige, men ejer store rigdomme." 
Proverbs13:8 De rige frygter at blive kidnappet på grund af deres penge, den bekymring har de fattige ikke." 
Proverbs13:9 Den gudfrygtiges lys skinner klart, den gudløses flamme blafrer og går ud." 
Proverbs13:10 Stolthed fører kun til strid, men at søge råd er tegn på visdom." 
Proverbs13:11 Hvad der kommer let, går let, men hårdt tjente penge holder man fast på." 
Proverbs13:12 Bristede forhåbninger giver mismod, men ønsker, der går i opfyldelse, giver livsmod." 
Proverbs13:13 Den, der ikke vil vejledes, må bøde for sin dumhed, den, der tager imod råd, får sin belønning." 
Proverbs13:14 De vises råd er kilden til liv, for den frelser fra dødens fælde." 
Proverbs13:15 Sund fornuft vinder respekt, falskhed fører til undergang." 
Proverbs13:16 Kloge folk tænker, før de taler, tåben glimrer med sin dumhed." 
Proverbs13:17 En upålidelig budbringer giver problemer, en troværdig besked gør godt." 
Proverbs13:18 Den, der ikke vil vejledes, ender i fattigdom og skam, den, der accepterer at blive irettesat, opnår hæder og ære." 
Proverbs13:19 At se en drøm gå i opfyldelse er en fryd for sjælen, en tåbe kan ikke fordrage at opgive sin ondskab." 
Proverbs13:20 Hvis du holder dig nær til de kloge, bliver du klog. Hvis du holder dig til tåberne, bliver dit liv ødelagt." 
Proverbs13:21 En synder overdænges med problemer, en retsindig belønnes med succes." 
Proverbs13:22 Den gudfrygtige efterlader en arv til sine børn, synderens rigdom overtages af de retskafne." 
Proverbs13:23 Selv om en fattig mands jord giver en god afgrøde, mister han den, hvis der er lovløshed i landet." 
Proverbs13:24 Den, der sparer på riset, hader sin søn, den, der elsker sin søn, tugter ham i tide." 
Proverbs13:25 Den gudfrygtige kan spise sig mæt, den onde mangler mad." 
Proverbs14:1 En klog kvinde opbygger sit hjem, en tåbelig kone river det ned." 
Proverbs14:2 Den, der vandrer ret, viser ærefrygt for Herren, den, der er i oprør, viser sin foragt." 
Proverbs14:3 Tåbelige ord får ubehagelige følger, de vise tænker, før de taler." 
Proverbs14:4 Har man ingen okser, sparer man foderet, men stærke trækdyr kan give en stor høst." 
Proverbs14:5 Et trofast vidne lyver aldrig, et falsk vidne udspyr løgne." 
Proverbs14:6 Den, der arrogant søger visdom, finder den ikke, men med ydmyg fornuft vinder man viden." 
Proverbs14:7 Hold dig borte fra tåben, for dér får du ingen gode råd." 
Proverbs14:8 De kloge overvejer de skridt, de tager, tåben går rundt i blinde." 
Proverbs14:9 Tåber er ligeglade med, om de krænker andre, de retskafne ønsker indbyrdes harmoni." 
Proverbs14:10 Ingen kan helt forstå en andens sorg eller fuldt ud føle en andens glæde. 
Proverbs14:11 Den gudløses hjem går til grunde, den gudfrygtiges familie blomstrer." 
Proverbs14:12 Mange mener, de følger den rette vej, og dog ender den med død." 
Proverbs14:13 Et smil kan dække over hjertesorg, når smilet er væk, er smerten der stadig." 
Proverbs14:14 Den troløse må lide for sin utroskab, den trofaste får sin belønning." 
Proverbs14:15 Den naive tror på hvad som helst, den kloge tænker sig godt om." 
Proverbs14:16 Den kloge er forsigtig og holder sig fra det onde, tåben er overmodig og uden hæmninger." 
Proverbs14:17 Den hidsige handler uoverlagt, den fornuftige udholder meget." 
Proverbs14:18 Den uforstandige øger sin dumhed, den kloge vokser i visdom." 
Proverbs14:19 De onde skal bukke i respekt for de gode og stå med hatten i hånden ved deres dør. 
Proverbs14:20 Den fattige har ingen venner, men alle flokkes om den rige." 
Proverbs14:21 At se ned på den fattige er at gå imod Gud, men at hjælpe en stakkel giver velsignelse." 
Proverbs14:22 De, der har onde planer, ender i ulykke, de, der har godt i sinde, oplever trofast kærlighed." 
Proverbs14:23 Hårdt arbejde giver godt udbytte, tom snak fører til fattigdom." 
Proverbs14:24 Den vises liv ender med succes, tåbens liv ender i tåbeligheder." 
Proverbs14:25 Et sandfærdigt vidne redder liv, et falsk vidne er en forræder." 
Proverbs14:26 De, der har ærefrygt for Herren, opnår fred og tryghed, og deres børn beskyttes af Gud." 
Proverbs14:27 Ærefrygt for Herren er kilden til liv, for den frelser fra dødens fælde." 
Proverbs14:28 En leder for et stort folk bliver æret, men en konge uden et folk er intet værd." 
Proverbs14:29 Den, der er tålmodig, udviser klogskab, den opfarende skilter med sin dumhed." 
Proverbs14:30 Fred i sindet giver helse til kroppen, bitterhed æder én op indefra." 
Proverbs14:31 At udnytte de magtesløse er at håne deres Skaber, at hjælpe de nødlidende er at ære Gud." 
Proverbs14:32 Onde mennesker går til grunde i deres ondskab, de retskafne er i sikkerhed, selv når døden banker på." 
Proverbs14:33 Visdommen tager bolig i et forstandigt menneske, men den finder ikke fodfæste i en tåbe." 
Proverbs14:34 Retskaffenhed ophøjer en nation, synd er en skamplet på ethvert folk." 
Proverbs14:35 En klog tjener nyder velvilje hos kongen, en skamløs tjener får hans vrede at føle." 
Proverbs15:1 Et hårdt svar vækker vrede, forsonende ord kan afværge et skænderi." 
Proverbs15:2 Fra den kloges mund kommer en strøm af visdomsord, fra tåbens mund kommer en flod af tåbeligheder." 
Proverbs15:3 Herren spejder ud over jorden, han ser både de onde og de gode." 
Proverbs15:4 Opmuntrende ord giver mod på livet, nedsættende ord giver sår i sjælen." 
Proverbs15:5 Kun en tåbe foragter sin fars formaning, en fornuftig søn tager imod vejledning." 
Proverbs15:6 De retskafne opnår succes og velstand, de onde mister det, de har samlet." 
Proverbs15:7 Der kommer visdom fra den kloges mund, det gør der ikke fra tåbens tanker." 
Proverbs15:8 Herren afskyr de gudløses offergaver, men glæder sig over gudfrygtiges bønner." 
Proverbs15:9 Herren afskyr den ondes handlemåde, men han elsker den, der gør det rette." 
Proverbs15:10 De, der gør oprør imod Gud, bliver straffet, og hvis de fortsætter deres oprør, skal de dø." 
Proverbs15:11 Herren kender underverdenens afkroge og dødsrigets dybder. Mon et menneskes inderste væsen er ukendt for ham? 
Proverbs15:12 De hovmodige hader at blive sat i rette, derfor holder de sig væk fra de vise." 
Proverbs15:13 Indre glæde giver et smilende ansigt, et sorgfuldt hjerte tager livsmodet væk." 
Proverbs15:14 Den kloge søger altid ny indsigt, tåben tygger drøv på sine dumheder." 
Proverbs15:15 For den nedtrykte er hver dag en dårlig dag, den glade har altid gode dage." 
Proverbs15:16 Et nøjsomt liv i ærefrygt for Gud er bedre end et liv i rigdom og angst. 
Proverbs15:17 Hellere spise vandgrød med dem, man elsker, end oksesteg med dem, man hader." 
Proverbs15:18 En hidsig person skaber splid og ufred, et tålmodigt menneske gyder olie på vandene." 
Proverbs15:19 Den dovne synes, at vejen er overgroet med tidsler, den flittige synes, at vejen er bred og problemfri." 
Proverbs15:20 Et klogt barn glæder sin far, kun en tåbe gør nar af sin mor." 
Proverbs15:21 Den uforstandige er godt tilfreds med sine dumheder, den kloge har forstand til at gøre det rigtige." 
Proverbs15:22 Uden god rådgivning går en plan let i vasken, men når mange tages med på råd, lykkes den." 
Proverbs15:23 Det er en glæde at kunne give et godt råd, dejligt at kunne sige det forløsende ord." 
Proverbs15:24 Den vise vælger vejen til et godt liv frem for vejen til en ynkelig død. 
Proverbs15:25 Herren nedriver den hovmodiges hus, men beskytter enkers ejendom." 
Proverbs15:26 Herren afskyr de ondes tanker, men glæder sig over gode ord." 
Proverbs15:27 Den pengegriske bringer sin familie i ulykke, den, der afslår bestikkelse, klarer sig godt." 
Proverbs15:28 De retskafne tænker, før de taler, men ondskaben vælter ud af de gudløses mund." 
Proverbs15:29 Herren hører de gudfrygtiges bønner, men holder sig fjernt fra onde mennesker." 
Proverbs15:30 Et smil varmer hjertet, gode nyheder giver ny styrke." 
Proverbs15:31 Den, der er villig til at blive vejledt, vil føle sig hjemme blandt de vise." 
Proverbs15:32 Den, der nægter at blive irettesat, modarbejder sig selv, den, der tager godt imod kritik, vokser i visdom." 
Proverbs15:33 Ærefrygt for Gud er vejen til visdom, ydmyghed går forud for ære." 
Proverbs16:1 Vi mennesker har mange tanker i hovedet, men Herren kan lægge os ord i munden." 
Proverbs16:2 Vi kan mene, at vi er uskyldige, men Herren kender de skjulte motiver." 
Proverbs16:3 Søg Herrens hjælp i alt, hvad du gør, så vil det lykkes for dig." 
Proverbs16:4 Herren har en plan med alt, og onde mennesker vil få deres straf." 
Proverbs16:5 Herren afskyr de hovmodige, også de vil få deres straf." 
Proverbs16:6 Trofast kærlighed tilgiver synd, gudsfrygt afværger meget ondt." 
Proverbs16:7 Når mennesker lever ret for Gud, lader Gud dem leve i fred for fjender." 
Proverbs16:8 Bedre at være fattig og ærlig end at være rig og uærlig. 
Proverbs16:9 Et menneske kan udtænke gode planer, men Herren afgør, hvad der sker med dem." 
Proverbs16:10 En konge taler på Guds vegne, så hans domme skal være retfærdige." 
Proverbs16:11 Herren er med i forretningslivet, så enhver handel skal være ærlig." 
Proverbs16:12 En konge kan ikke tolerere forbrydelser, for retfærdighed er grundlaget for hans magt." 
Proverbs16:13 En konge glæder sig over ærlighed, han sætter stor pris på at høre sandheden." 
Proverbs16:14 En konges vrede er dødsens farlig, men den kloge forstår at dæmpe den." 
Proverbs16:15 Når kongen smiler, er der fremgang og fred, hans velvilje fører til vækst som regn i såtiden." 
Proverbs16:16 Bedre at vinde visdom end at grave efter guld, hellere stræbe efter indsigt end lede efter sølv." 
Proverbs16:17 Den retskafnes vej fører væk fra det onde, ved at se sig godt for kan man redde livet." 
Proverbs16:18 Hovmod står for fald, den overmodige snubler let." 
Proverbs16:19 Hellere være tilfreds med det lidt, man har, end at dele rov med de rige og stolte." 
Proverbs16:20 Den, der har indsigt, klarer sig godt, velsignet er den, der sætter sin lid til Herren." 
Proverbs16:21 Den vise kendes på sin sunde fornuft, velvalgte ord bliver der lyttet til." 
Proverbs16:22 God dømmekraft giver den kloge et godt liv, men den tåbelige straffes for sin dumhed." 
Proverbs16:23 De vise kommer med visdomsord, derfor lytter man gerne til dem." 
Proverbs16:24 Venlige ord er som honning, en lise for sjælen og helse til kroppen." 
Proverbs16:25 Mange mener, de følger den rette vej, og dog ender den med død." 
Proverbs16:26 Arbejderens sult er til gavn for ham, for den hjælper ham til at arbejde hårdt." 
Proverbs16:27 Ondskabsfulde slyngler skaber ulykker overalt, deres ord hærger som en steppebrand." 
Proverbs16:28 Folk, der er fulde af løgn, skaber altid splid, sladder kan skille selv de bedste venner." 
Proverbs16:29 En forbryder opflammer sine kammerater og trækker dem med i kriminelle handlinger. 
Proverbs16:30 Den, der blinker med øjet, har ondt i sinde, sammenpressede læber tyder på skumle planer." 
Proverbs16:31 Det er en ære at blive gammel, for så har man levet et retskaffent liv." 
Proverbs16:32 Det er bedre at være tålmodig end at være stærk, lettere at indtage en by end at overvinde sig selv." 
Proverbs16:33 Mennesker kaster lod for at finde Guds vilje, men det er Herren, der bestemmer udfaldet." 
Proverbs17:1 Bedre at spise tørt brød i fred end festmad i splid og spektakel. 
Proverbs17:2 En klog slave får autoritet over sin herres uvorne unger, og han får del i arven, som var han en søn af familien." 
Proverbs17:3 En smeltning kan afgøre kvaliteten af sølv eller guld, men kun Herren kender et menneskes hjerte." 
Proverbs17:4 En ballademager tiltrækkes af destruktive planer, og en løgner lytter gerne til svig og bedrag." 
Proverbs17:5 At foragte de fattige er at håne deres Skaber, den, der er skadefro, vil selv komme i ulykke." 
Proverbs17:6 Bedsteforældre er stolte af deres børnebørn, ligesom børn er stolte af deres forældre." 
Proverbs17:7 En tåbe bør holde sig fra store ord, og den ædle bør holde sig fra løgn." 
Proverbs17:8 Bestikkelse virker som en trylleformular, for den kan åbne et utal af døre." 
Proverbs17:9 Den, der bærer over med en forurettelse, skaber gode relationer, men at hænge sig i andres fejl kan skille selv de bedste venner." 
Proverbs17:10 En fornuftig person lærer mere af en enkelt irettesættelse, end en tåbe lærer af 100 afstraffelser." 
Proverbs17:11 Onde mennesker er altid i oprør, men de vil få en velfortjent straf." 
Proverbs17:12 Hellere møde en bjørn, hvis unger er taget fra den, end en tåbe, der slår om sig med tåbeligheder." 
Proverbs17:13 Den, der gengælder godt med ondt, vil blive forfulgt af uheld." 
Proverbs17:14 At indlede et skænderi er som at åbne for en sluse, du må hellere få lukket igen, før der bliver rigtig krig." 
Proverbs17:15 At dømme en uskyldig og frikende en skyldig, begge dele vækker afsky hos Herren." 
Proverbs17:16 Hvad skal en tåbe bruge penge til? Kan man købe visdom, når man er uden forstand?" 
Proverbs17:17 En ven er altid en ven, og slægtninge har man som en hjælp i nøden." 
Proverbs17:18 Det er dumt at stå inde for en fremmed mands lån og stille garanti for en andens gæld. 
Proverbs17:19 De, der elsker at skændes, skaber altid problemer, de overvurderer sig selv, og det ender galt." 
Proverbs17:20 Den, der har falske motiver, klarer sig skidt, og den, der lever i bedrag, falder med et brag." 
Proverbs17:21 Et tåbeligt barn giver sine forældre sorg, en oprørsk unge giver ingen glæde." 
Proverbs17:22 Et glad hjerte giver en sund krop, nedtrykthed dræner ens livsmod." 
Proverbs17:23 Onde mennesker tager imod bestikkelse og kæmper imod al retfærdighed. 
Proverbs17:24 Den fornuftige har visdom for øje, men tåbens blik fortaber sig i det fjerne." 
Proverbs17:25 Et tåbeligt barn bringer sin far sorg og gør sin mor skuffet og bitter. 
Proverbs17:26 Det er forkert, at give de uskyldige bøder og straffe de mennesker, som er ærlige." 
Proverbs17:27 Den kloge overvejer nøje sine ord, den forstandige holder hovedet koldt." 
Proverbs17:28 En tåbe, der tier, kan gå for at være fornuftig, den, der holder sin mund, betragtes som forstandig." 
Proverbs18:1 De, der isolerer sig, søger deres eget, de opponerer mod al sund fornuft." 
Proverbs18:2 En tåbe prøver ikke på at forstå andre, han har nok i at lufte sin egen mening." 
Proverbs18:3 Ondskab går hånd i hånd med foragt, skam følges med vanære." 
Proverbs18:4 Visdom forfrisker som en rislende kilde, styrkende ord er som koldt, frisk vand." 
Proverbs18:5 Det er afskyeligt at holde hånden over den skyldige og at lade den uskyldige blive dømt i stedet. 
Proverbs18:6 Tåbernes ord bringer dem let i klammeri, deres tale inviterer til slagsmål." 
Proverbs18:7 Tåbernes ord bringer dem til fald, deres tale kan koste dem livet." 
Proverbs18:8 Sladder sluges med hud og hår og lagrer sig dybt i sindet. 
Proverbs18:9 At være doven og forsømme sit arbejde er lige så slemt som at øve hærværk. 
Proverbs18:10 Herren er som et stærkt fæstningstårn, den retskafne løber derind og er i sikkerhed." 
Proverbs18:11 Den riges velstand er hans falske tryghed, han tror sig beskyttet bag en mægtig mur." 
Proverbs18:12 Hovmod fører til fald, ydmyghed bringer ære." 
Proverbs18:13 At give et svar uden først at lytte er både tåbeligt og skændigt. 
Proverbs18:14 Et menneskes livsmod giver styrke under sygdom, men når mismod sætter ind, er håbet ude." 
Proverbs18:15 Den forstandige er på jagt efter kundskab, den kloge er på udkig efter visdom." 
Proverbs18:16 At give en gave kan åbne mange døre og bane vej til magtfulde personer. 
Proverbs18:17 Den, der forsvarer sin sag, synes at have ret, i hvert fald indtil krydsforhøret begynder." 
Proverbs18:18 Når to stærke modstandere er kørt fast i en strid, kan en lodkastning give en løsning." 
Proverbs18:19 Når slægtninge bliver uvenner, rejses en mur imellem dem." 
Proverbs18:20 Gode ord giver mad i huset, de rette ord giver fremgang i livet." 
Proverbs18:21 Tungen er nøglen til et godt eller dårligt liv, man må leve med konsekvensen af sine ord." 
Proverbs18:22 Lykkelig den mand, som finder sig en god kone, det er et udtryk for Herrens velsignelse." 
Proverbs18:23 Den fattige er nødt til at anmode høfligt, den rige har råd til at være uforskammet." 
Proverbs18:24 Man kan have mange venner og alligevel blive svigtet, og dog kan en ven være mere trofast end en slægtning." 
Proverbs19:1 Det er bedre at være ærlig og fattig end at være en uhæderlig tåbe. 
Proverbs19:2 Begejstring og uvidenhed er en farlig blanding, den, der farer hurtigt frem, begår mange fejl." 
Proverbs19:3 En tåbe er selv årsag til sine problemer, selvom han giver Gud skylden." 
Proverbs19:4 Rigdom tiltrækker mange venner, det gør fattigdom ikke." 
Proverbs19:5 Et falsk vidne får sin straf, en løgner undslipper ikke." 
Proverbs19:6 Man bukker dybt for en gavmild rigmand, den, der giver gaver, har mange venner." 
Proverbs19:7 Den fattiges slægtninge undgår ham, og hans bekendte holder afstand fra ham. Han beder hele tiden om hjælp, men han får dem ikke overtalt." 
Proverbs19:8 Man gavner sig selv ved at søge efter visdom, den, der sætter pris på viden, får fremgang." 
Proverbs19:9 Et falsk vidne får sin straf, en løgner går til grunde." 
Proverbs19:10 Det er upassende for en tåbe at leve i luksus og for en slave at bestemme over en adelsmand. 
Proverbs19:11 Der skal meget til, før de vise bliver vrede, at bære over med en fornærmelse vinder dem respekt." 
Proverbs19:12 En konges vrede er frygtelig som løvens brøl, hans anerkendelse forfriskende som morgenduggen." 
Proverbs19:13 En tåbelig søn er sin fars ulykke, en kones anklager som evindelige dryp fra et hul i taget." 
Proverbs19:14 Man kan arve sig til hus og rigdom, men en forstående kone er en gave fra Herren." 
Proverbs19:15 Den sløve og slappe sover tiden væk, den dovne kan ikke holde sulten fra døren." 
Proverbs19:16 Den, der adlyder Guds bud, gavner sig selv, at lade hånt om sin handlemåde ender med død." 
Proverbs19:17 At hjælpe den hjælpeløse er som at give Gud et lån, han betaler det rigeligt tilbage." 
Proverbs19:18 Disciplinér dine børn, for så er der håb for fremtiden, men pas på ikke at gøre dem fortræd." 
Proverbs19:19 En ilter person må tage følgen af sine handlinger, skåner man ham, bliver han bare værre." 
Proverbs19:20 Tag imod råd og vejledning, gør du det, opnår du visdom til sidst." 
Proverbs19:21 Mennesker lægger et utal af planer, men det er Herrens planer, der lykkes." 
Proverbs19:22 Det er en fordel at være ærlig og trofast, hellere være en fattig mand end en bedrager." 
Proverbs19:23 Ærefrygt for Herren fører til et godt liv, man er mæt og tilfreds og skærmes fra ondt." 
Proverbs19:24 Den dovne stikker fingrene i frugtfadet, men gider ikke føre hånden til munden." 
Proverbs19:25 En tåbe kan lære af at se en slyngel få bank, men for den kloge er en irettesættelse nok." 
Proverbs19:26 Den, der jager sin far og mor på porten, er en skændsel og vanære for sin slægt." 
Proverbs19:27 Min søn, holder du op med at lytte til vejledning, glemmer du snart, hvad du allerede har lært." 
Proverbs19:28 Et falsk vidne blæser på retfærdighed, onde mennesker trives med ondskab." 
Proverbs19:29 Spottere lærer kun, når de bliver afstraffet, tåber lærer kun, når de får bank." 
Proverbs20:1 Vin kan føre til overmod og øl til slagsmål, den, der drikker sig fuld, mangler visdom." 
Proverbs20:2 En konges vrede er som løvens brøl, den er livsfarlig, når den bliver vakt." 
Proverbs20:3 At undgå klammeri er prisværdigt, kun tåber insisterer på at skændes." 
Proverbs20:4 Den dovne gider ikke pløje i såtiden og kigger forgæves efter korn i høsttiden. 
Proverbs20:5 Et menneskes motiver er som vandet i en dyb brønd, men den kloge formår at få dem op til overfladen." 
Proverbs20:6 Mange siger, at man kan regne med dem, men hvor finder man en virkelig trofast ven?" 
Proverbs20:7 Retskafne mennesker er ærlige og oprigtige, og deres børn oplever velsignelsen deraf." 
Proverbs20:8 Før kongen afsiger sin dom, vurderer han omhyggeligt alle vidnesbyrd." 
Proverbs20:9 Hvem tør sige: „Mit liv er pletfrit, jeg har aldrig gjort noget forkert.”?" 
Proverbs20:10 Herren afskyr uhæderlig handel og uærlige forretningsmetoder. 
Proverbs20:11 Et barns karakter afsløres i dets handlinger, man kan se dets gode eller dårlige motiver." 
Proverbs20:12 Herren har givet os ører og øjne, så lad os bruge dem til at tjene ham." 
Proverbs20:13 Bruger du tiden på at sove, bliver du fattig, men står du op og arbejder, vil du få din løn." 
Proverbs20:14 „Elendigt bras!” siger køberen, mens han tinger om prisen, men bagefter praler han af det røverkøb, han har gjort." 
Proverbs20:15 Guld og juveler kan man altid få, men et visdomsord er en sjælden perle." 
Proverbs20:16 Den, der stiller kaution for ukendte personer, bør tage imod pant fra dem." 
Proverbs20:17 Et stjålet brød smager godt i begyndelsen, men bagefter er det som grus i munden." 
Proverbs20:18 God rådgivning giver et godt resultat, en god plan kan afgøre krigens udfald." 
Proverbs20:19 En sladrehank kan ikke holde sin mund, så pas på med dem, der snakker for meget." 
Proverbs20:20 Den, der forbander sin far eller mor, vil ende sit liv i det dybeste mørke." 
Proverbs20:21 En arv man får, mens man er ung, holder næppe, til man bliver gammel." 
Proverbs20:22 Sig ikke: „Det skal du få betalt!” Overgiv hellere sagen til Herren. 
Proverbs20:23 Herren afskyr dem, der snyder i en handel." 
Proverbs20:24 Intet menneske kender sin fremtid, for det er Herren, der lægger alting til rette." 
Proverbs20:25 Når du aflægger et løfte til Herren, så tænk først over, hvad du lover." 
Proverbs20:26 En klog konge finder de skyldige og giver dem den straf, de fortjener." 
Proverbs20:27 Herrens lys afslører et menneskes sjæl, dets inderste tanker og motiver." 
Proverbs20:28 Godhed og sandhed beskytter en konge, handler han ret, bevarer han magten." 
Proverbs20:29 Man beundrer de unges styrke og respekterer de gamles livserfaring. 
Proverbs20:30 Fysisk afstraffelse kan fjerne ondskab og få et menneske på bedre tanker. 
Proverbs21:1 En konges tanker er under Herrens kontrol, han styrer dem som vandet i en kanal." 
Proverbs21:2 Vi kan mene, at vi gør det rigtige, men Herren kender motiverne." 
Proverbs21:3 At vi gør det rigtige og handler ret, glæder Gud mere, end at vi ofrer til ham." 
Proverbs21:4 Nedladenhed og en hoven holdning resulterer kun i onde handlinger. 
Proverbs21:5 Flid og fornuftige planer giver fremgang, men ubetænksomt hastværk fører til fattigdom." 
Proverbs21:6 Rigdom, man svindler sig til, forsvinder som en tåge, og de, der søger den, ender i dødens gab." 
Proverbs21:7 Fordi de onde nægter at gøre det rette, går deres ugerninger ud over dem selv." 
Proverbs21:8 Den skyldige går krogveje, den uskyldige har intet at skjule." 
Proverbs21:9 Hellere bo i et hummer på loftet end i hus med en kone, der skælder ud." 
Proverbs21:10 Onde mennesker er ude på at skade andre, de har intet tilovers for deres medmennesker." 
Proverbs21:11 Den vise kan lære ved at lytte til vejledning, tåben lærer kun ved at se en skyldig blive straffet." 
Proverbs21:12 Gud lægger mærke til de ondes færden, og han straffer dem, for han er retfærdig." 
Proverbs21:13 De, der lukker ørerne for andres nødråb, vil råbe forgæves, når de selv har brug for hjælp." 
Proverbs21:14 Vrede kan formildes med en gave i smug, raseri kan afdæmpes med lidt bestikkelse." 
Proverbs21:15 Når retfærdigheden sker fyldest, glæder de retskafne sig, men forbryderne ryster af angst." 
Proverbs21:16 Den, der ikke tager imod fornuft, ender i de dødes selskab." 
Proverbs21:17 Den, der lever for at more sig, ender i gæld, et liv i sus og dus fører ikke til velstand." 
Proverbs21:18 De onde og troløse bliver straffet, så de gode og trofaste kan gå fri." 
Proverbs21:19 Hellere bo alene i en ørken end i hus med en sur og arrig kone. 
Proverbs21:20 Den kloge sparer op og bliver velstående, tåben bruger straks alt, hvad han tjener." 
Proverbs21:21 Den, der stræber efter at være retfærdig og kærlig, bliver respekteret og får et godt liv." 
Proverbs21:22 Den vise kan besejre et utal af krigere og nedbryde fjendens fæstningsværker. 
Proverbs21:23 Den, der formår at holde sin mund, kan undgå en masse problemer." 
Proverbs21:24 Den hovmodige kendes på sit overmod, sin stolte og arrogante optræden." 
Proverbs21:25 Den dovnes ønsker ender med at ødelægge ham, for han nægter at bestille noget." 
Proverbs21:26 Han tænker kun på at skrabe til sig, mens den retskafne elsker at give til andre." 
Proverbs21:27 Den ondes offergave er en afskyelighed, især når den bringes med bagtanke." 
Proverbs21:28 Det falske vidne bliver afsløret til sidst, men den, der taler sandt, kan holde stand." 
Proverbs21:29 Den onde tromler fremad, den retskafne overvejer sine skridt." 
Proverbs21:30 Visdom, tanker og planer er intet værd for dem, der prøver at stå Herren imod." 
Proverbs21:31 Hesten kan gøres klar til kamp, men det er dog Herren, der giver sejr." 
Proverbs22:1 Et godt ry er bedre end rigdom, at blive værdsat er bedre end at eje sølv og guld." 
Proverbs22:2 Rig og fattig har noget tilfælles: Det er Herren, der har skabt dem begge." 
Proverbs22:3 Den fornuftige ser faren på forhånd og undgår den, en tåbe vader videre og må tage konsekvensen." 
Proverbs22:4 Ydmyghed og ærefrygt for Herren giver rigdom, respekt og et godt liv." 
Proverbs22:5 Bedragerens vej er fuld af fælder og forhindringer, de, der har livet kært, holder sig væk." 
Proverbs22:6 Lær dine børn at træffe rette valg, så vil de gøre det, så længe de lever." 
Proverbs22:7 Den rige har magt over den fattige, og udlåneren bestemmer over den, der låner." 
Proverbs22:8 Den ondskabsfulde tyran bliver straffet, hans terrorregime får ende." 
Proverbs22:9 Generøse mennesker velsignes, for de deler deres mad med de fattige." 
Proverbs22:10 Jag spotteren bort, så får ufreden ende, skænderier og fornærmelser hører op." 
Proverbs22:11 Kongen er ven med dem, der er oprigtige og taler barmhjertige ord." 
Proverbs22:12 Herren værner om sandheden, og gendriver løgnernes ord." 
Proverbs22:13 Den dovne siger: „Hvis jeg går ud på gaden, bliver jeg måske ædt af en løve!”" 
Proverbs22:14 En utro kvindes ord er besnærende, den, som Herren vil straffe, går i fælden." 
Proverbs22:15 Det er naturligt for et barn at gøre tåbelige ting, men konsekvent tilrettevisning hjælper på sagen." 
Proverbs22:16 De, der udnytter de magtesløse til egen fordel eller bestikker dem, der har magt, skal ende i fattigdom." 
Proverbs22:17 Lyt til de vises ord og gem dem i dit hjerte," 
Proverbs22:18 så vil du glæde dig over at kunne huske dem og give dem videre til andre. 
Proverbs22:19 Jeg lærer dig det her i dag, for at du skal sætte din lid til Herren." 
Proverbs22:20 Jeg har nedskrevet 30 visdomsord, som skal vejlede dig og give dig kundskab." 
Proverbs22:21 De vil hjælpe dig til at forstå, hvad der er sandt og ret at gøre, så du kan svare godt for dig, når du bliver spurgt." 
Proverbs22:22 Angrib ikke de svage, fordi de er magtesløse, undertryk dem ikke i retssager," 
Proverbs22:23 for Herren selv vil forsvare dem og straffe dem, der udnytter deres svaghed." 
Proverbs22:24 Bliv ikke ven med dem, der altid er vrede, hold dig fra hidsige mennesker," 
Proverbs22:25 ellers risikerer du at gøre som dem og at ende i store problemer. 
Proverbs22:26 Stil ikke kaution for en andens gæld, lad være at love, at du nok skal betale." 
Proverbs22:27 Du risikerer at miste alle dine penge, dine møbler og alt, hvad du har." 
Proverbs22:28 Flyt ikke de gamle markskel, som går tilbage til dine forfædres tid." 
Proverbs22:29 De, der gør et fremragende stykke arbejde, kan forvente at få en høj stilling." 
Proverbs23:1 Bliver du indbudt til en fest hos en magtfuld person, så skal du være på vagt." 
Proverbs23:2 Lad være med at proppe dig, selvom du er nok så sulten." 
Proverbs23:3 Se ikke længselsfuldt efter de lækre retter, for der er måske en bagtanke med det hele." 
Proverbs23:4 Brug ikke al din energi på at blive rig, men brug din fornuft og behersk dig." 
Proverbs23:5 Rigdom har det med at få vinger og forsvinde som en fugl i luften. 
Proverbs23:6 Spis ikke ved gnierens bord, smag ikke på hans lækre mad." 
Proverbs23:7 „Spis og drik!” siger han, men han mener det ikke." 
Proverbs23:8 Til sidst får du kvalme af ham og fortryder dine rosende ord. 
Proverbs23:9 Forsøg ikke at tale et fjols til fornuft, han vil ikke værdsætte din visdom." 
Proverbs23:10 Udnyt ikke de forældreløses svaghed, flyt ikke markskellet ind på deres grund." 
Proverbs23:11 Herren vil selv tage sig af deres sag og forsvare dem overfor uretten. 
Proverbs23:12 Tænk over den vejledning, du får, hør godt efter de kloge ord." 
Proverbs23:13 Et barn har brug for disciplin, og et slag med riset slår det ikke ihjel." 
Proverbs23:14 Det, et barn lærer ved at blive straffet, kan senere redde dets liv." 
Proverbs23:15 Min søn, når du tilegner dig visdom, fryder jeg mig af hele mit hjerte." 
Proverbs23:16 Jeg bliver glad helt ind i sjælen, når jeg hører dig sige de rette ord." 
Proverbs23:17 Lad være med at misunde syndere, men lev hver dag i ærefrygt for Herren," 
Proverbs23:18 så undgår du skuffede forhåbninger og får dig en velsignet fremtid. 
Proverbs23:19 Hør efter, min søn, og bliv vis, så du kan holde den rette kurs i dit liv." 
Proverbs23:20 Lad være med at drikke dig fuld, og hold dig fra alt frådseri." 
Proverbs23:21 Den slags gør dig bare fattig og sløv, og du ender med at gå rundt i pjalter." 
Proverbs23:22 Lyt til din far, som gav dig livet, respekter din mor, selv når hun bliver gammel." 
Proverbs23:23 Søg visdom og sandhed, vejledning og indsigt, for det er værdier, det betaler sig at holde fast ved." 
Proverbs23:24 Et fornuftigt barn gør sine forældre glade, det er lykken at have et forstandigt barn." 
Proverbs23:25 Giv dine forældre grund til at glæde sig, lad din mor få lov at være stolt af dig." 
Proverbs23:26 Min søn, lyt til mit råd og tag ved lære af mit eksempel." 
Proverbs23:27 En løsagtig kvinde er som en faldgrube, en luder som en løkke om halsen." 
Proverbs23:28 Hun ligger på lur som en røver og forfører sine ofre til utroskab. 
Proverbs23:29 Hvem får sorg, og hvem får smerte? Hvem får skældud og masser af ballade? Hvem får blå mærker og blodskudte øjne?" 
Proverbs23:30 De, der drikker i tide og utide, som altid er på udkig efter vin og øl." 
Proverbs23:31 Lad dig ikke lokke af den perlende vin, uanset hvor godt den smager," 
Proverbs23:32 for bagefter bider den som en slange, den er giftig som en hugorm." 
Proverbs23:33 Dine øjne ser de underligste ting, og din mund taler mystiske ord." 
Proverbs23:34 Du slingrer som en sømand på et skib i storm, der klynger sig ør til en svajende mast." 
Proverbs23:35 Når du kommer til dig selv igen, siger du: „De må have banket mig, men jeg ænsede det ikke. De må have slået mig, men jeg husker det ikke! Når jeg er ovre den her brandert, må jeg se at få noget at drikke!”" 
Proverbs24:1 Vær ikke misundelig på onde mennesker, stræb ikke efter at være sammen med dem." 
Proverbs24:2 De har ondt i sinde og taler altid om ugerninger. 
Proverbs24:3 Det kræver indsigt at etablere et hjem og visdom at bygge det op. 
Proverbs24:4 Fyld rummene med kundskab som kostbare og smukke skatte. 
Proverbs24:5 En kriger, der også ejer visdom, er stærk, klogskab er en fordel i kampen," 
Proverbs24:6 for der skal lægges planer, før man går i krig. Jo flere rådgivere, jo større chance for at vinde." 
Proverbs24:7 Visdom ligger uden for tåbernes rækkevidde, de har intet at sige, når en sag skal afgøres." 
Proverbs24:8 Den, som altid planlægger ondt, bliver kendt som en lumsk person." 
Proverbs24:9 Tåbens ondskabsfulde tanker er synd, den arrogante får et dårligt ry." 
Proverbs24:10 Hvis du svigter under pres, viser det, at du mangler styrke." 
Proverbs24:11 Red dem, der er på vej til døden, frels dem, inden det er for sent." 
Proverbs24:12 Sig ikke, at du intet vidste om det, for Gud kender dine tanker. Han, som vogter din sjæl, ved det hele og han gengælder enhver efter deres gerninger." 
Proverbs24:13 Spis honning, min søn, for det er godt, det smager så herligt og sødt." 
Proverbs24:14 Visdom er honning for sjælen. Får du visdom, er der håb for din fremtid, et håb, der ikke vil skuffe dig." 
Proverbs24:15 Lig ikke på lur for at angribe retskafne mennesker, forbryd dig ikke ved at ødelægge deres hjem." 
Proverbs24:16 Den gudfrygtige rejser sig igen, når han er faldet, men den gudløse bliver liggende, hvor han blev fældet." 
Proverbs24:17 Glæd dig ikke, når Herren straffer dine fjender, vær ikke skadefro, når de får problemer," 
Proverbs24:18 for det bryder Herren sig ikke om, og måske standser han så sin straf." 
Proverbs24:19 Lad være at ærgre dig over de ondes fremgang, misund dem ikke, når det går dem godt," 
Proverbs24:20 for de har hverken fremtid eller håb, pludselig er alt forbi." 
Proverbs24:21 Min søn, vis ærefrygt for Herren og for kongen, og hold dig væk fra dem, der gør oprør," 
Proverbs24:22 for pludselig kommer straffen over dem, og hverken Guds eller kongens straf er til at spøge med." 
Proverbs24:23 Følgende ordsprog er forfattet af forskellige vise mænd: Partiskhed hos en dommer er forfærdelig. 
Proverbs24:24 Hvis han frikender den skyldige, bliver han forbandet og set ned på." 
Proverbs24:25 Men hvis han dømmer retfærdigt, bliver han æret og set op til." 
Proverbs24:26 Et ærligt svar er tegn på sandt venskab. 
Proverbs24:27 Du må have økonomien i orden, før du tænker på at stifte familie." 
Proverbs24:28 Lad være at anklage nogen uden grund, kom ikke med en falsk forklaring i retten." 
Proverbs24:29 Tænk ikke: „Nu skal han få betalt! Han har selv været ude om det!” 
Proverbs24:30 Jeg kom forbi en doven mands mark, og en vingård, der tilhørte en tåbe," 
Proverbs24:31 der var tidsler og ukrudt overalt, og muren var styrtet sammen." 
Proverbs24:32 Jeg så det, tænkte over det, og tog ved lære deraf:" 
Proverbs24:33 „Åh, bare en lille en på øjet, bare lidt mere søvn, en lille lur med foldede hænder.”" 
Proverbs24:34 Men pludselig overfalder fattigdommen dig, som en bevæbnet røver angriber sulten dig." 
Proverbs25:1 Her følger nogle flere af Salomons ordsprog, samlet af embedsmænd ved kong Hizkija af Judas hof." 
Proverbs25:2 Gud har ret til at holde ting skjult, og kongen har ret til at undersøge ting." 
Proverbs25:3 Ingen kender himlens og jordens mysterier, eller hvad kongen tænker i sit stille sind." 
Proverbs25:4 Sølv skal renses for urenheder, før sølvsmeden kan bruge det." 
Proverbs25:5 Hoffet skal renses for onde rådgivere, før kongen kan regere med retfærdighed." 
Proverbs25:6 Når du er indbudt til fest hos kongen, så tag ikke en af de fornemmeste pladser." 
Proverbs25:7 Det er bedre at få tildelt en bedre plads end at blive vist ned på en ringere. Tal kun om det, du selv har set," 
Proverbs25:8 vær ikke for hurtig til at anklage en anden. Det bliver dig, der står tilbage med skammen, hvis din anklage viser sig at være falsk." 
Proverbs25:9 Hvis du kommer i klammeri med din nabo, så lad være med at røbe fortrolige oplysninger." 
Proverbs25:10 Ellers vil man opdage, at du er åbenmundet, og du har mistet din troværdighed for altid." 
Proverbs25:11 Et ord i rette tid og på rette sted er som et dejligt æble, serveret på et sølvfad." 
Proverbs25:12 Værdifuld som en ørering eller et smykke af guld er den vises irettesættelse for den, der vil tage ved lære." 
Proverbs25:13 En pålidelig budbringer er velgørende for sin herre som en iskold forfriskning på en varm sommerdag. 
Proverbs25:14 Den, der giver tomme løfter, er som en drivende sky uden regn." 
Proverbs25:15 Selv en konge kan overtales, hvis du er tålmodig nok, med venlighed kan man klare mange problemer." 
Proverbs25:16 For meget af det gode giver væmmelse. Finder du honning, så spis ikke mere, end hvad godt er." 
Proverbs25:17 Rend ikke dine venner på dørene, ellers bliver de trætte af dig." 
Proverbs25:18 At blive anklaget på falsk grundlag er som at få en dolk stukket i ryggen. 
Proverbs25:19 At stole på en upålidelig person i en nødsituation er som at tygge med en løs tand eller støtte på en forstuvet fod. 
Proverbs25:20 At synge muntre viser for en, som sørger, er som at tage tøjet af ham på en kold dag eller gnide salt i såret." 
Proverbs25:21 Er din fjende sulten, så giv ham noget at spise, er han tørstig, så giv ham noget at drikke." 
Proverbs25:22 På den måde gør du ham skamfuld, og Herren vil belønne dig." 
Proverbs25:23 Så sikkert som nordenvinden bringer kulde, bringer sladder vrede i sindet." 
Proverbs25:24 Hellere bo i et hummer på loftet end i hus med en kone, der skælder ud." 
Proverbs25:25 At høre godt nyt fra et fjernt land er som et glas koldt vand for en, som tørster." 
Proverbs25:26 En retsindig, der lader sig overtale af en gudløs, er som en mudret kilde eller en forurenet brønd." 
Proverbs25:27 Det er ikke godt at spise for mange søde sager, man skal ikke forvente altid at blive rost." 
Proverbs25:28 Den, der ikke kan beherske sig, er sårbar som en by uden mur omkring." 
Proverbs26:1 At en tåbe bliver æret er lige så upassende som regn i tørtiden eller sne om sommeren. 
Proverbs26:2 En svale sætter sig ikke på din skulder, og en ufortjent forbandelse rammer dig ikke." 
Proverbs26:3 En hest kan styres med bidsel og et æsel med pisk, en tåbe lærer kun ved at få tæsk." 
Proverbs26:4 Giver du en tåbe igen med samme mønt, kommer du selv til at ligne en tåbe." 
Proverbs26:5 Giver du en fornuftig forklaring til en tåbe, kan han måske indse sin tåbelighed." 
Proverbs26:6 Det er skørt at sende en besked med en tåbe, det er værre end ingenting, det giver bagslag." 
Proverbs26:7 Hvis en tåbe prøver at bruge et ordsprog, er det som en lam, der prøver at gå." 
Proverbs26:8 At hædre en tåbe er lige så tosset som at binde stenen fast til slyngen. 
Proverbs26:9 En tåbe, der stiver sig af med ordsprog, er som en drukkenbolt, der støtter sig til en tjørnekæp." 
Proverbs26:10 Den arbejdsgiver, der hyrer den første den bedste, er som en skytte, der skyder på må og få." 
Proverbs26:11 En tåbe, der fremturer i sin tåbelighed, er som en hund, der slikker sit eget bræk i sig." 
Proverbs26:12 En tåbe, der er ærlig, er bedre faren end den, der fejlagtigt tror, han er klog." 
Proverbs26:13 Den dovne siger: „Jeg kan ikke gå på arbejde, for jeg risikerer at blive ædt af en løve!”" 
Proverbs26:14 Den dovne vender og drejer sig i sengen, som døren drejer sig på sine hængsler." 
Proverbs26:15 Den dovne stikker fingrene i frugtfadet, men gider ikke føre hånden til munden." 
Proverbs26:16 Den dovne er klogere i sine egne øjne end syv vise og fornuftige mennesker. 
Proverbs26:17 En forbipasserende, der blander sig i et skænderi, er som en, der rykker en vild hund i øret." 
Proverbs26:18 Den, der bedrager sin ven og bagefter påstår, at det var for sjov, er som en sindssyg, der leger med et dødbringende våben." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Uden brændsel går ilden ud, uden bagtalelse dør striden ud." 
Proverbs26:21 En kværulant får en strid til at blusse op, som når man bærer brænde til bålet." 
Proverbs26:22 Sladder sluges med hud og hår og lagrer sig dybt i sindet. 
Proverbs26:23 Som skinnende glasur på en grim lerkrukke er smukke ord, der dækker over falske motiver." 
Proverbs26:24 En ondskabsfuld person kan tale smigrende ord, men er fyldt med had indvendigt." 
Proverbs26:25 Tro ikke på de venlige ord, for hans hjerte er fuldt af onde planer." 
Proverbs26:26 Skønt han snedigt skjuler sit had, bliver det før eller senere klart for enhver." 
Proverbs26:27 Den, der graver en grav for andre, falder selv i den, den, der ruller en stor sten mod andre, knuses selv under den." 
Proverbs26:28 Den, der lyver, viser sit had, ondsindet smiger gør megen fortræd." 
Proverbs27:1 Pral ikke med dine fremtidsplaner, du ved jo ikke, hvad morgendagen bringer." 
Proverbs27:2 Ros ikke dig selv, men overlad det til andre." 
Proverbs27:3 Sten og sand er tungt at bære, men at udholde en tåbes provokationer er værre." 
Proverbs27:4 Det er hårdt at møde vrede, men bitter jalousi er dog værre." 
Proverbs27:5 Kærlighed, der irettesætter, er bedre end passiv kærlighed." 
Proverbs27:6 Det er bedre at få kritik fra en ven end skulderklap fra en fjende. 
Proverbs27:7 Den, der er stopmæt, har ikke lyst til dessert, men den sultne kan spise tørt brød." 
Proverbs27:8 Som en fugl, der er kommet bort fra sin rede, er den, der har måttet forlade sit hjem." 
Proverbs27:9 Sande venner giver styrke til sjælen, som aromatiske olier giver lindring til kroppen." 
Proverbs27:10 Vedligehold dine venskaber, både dine egne og dine forældres. Når ulykken da rammer, behøver du ikke søge hjælp hos en slægtning. Det er bedre at have en god ven tæt på end en slægtning langt borte." 
Proverbs27:11 Når du vokser i visdom, min unge lærling, gør du mig glad, for så har min undervisning dog båret frugt." 
Proverbs27:12 Den fornuftige ser faren på forhånd og undgår den, en tåbe vader videre og må tage konsekvensen." 
Proverbs27:13 Den, der stiller kaution for ukendte personer, bør tage imod pant fra dem." 
Proverbs27:14 Hvis man for tidligt råber godmorgen til sin nabo, bliver han irriteret i stedet for glad." 
Proverbs27:15 En kone, der altid skælder ud, er som vedvarende dryp fra et hul i taget." 
Proverbs27:16 At få hende til at holde op er som at prøve at fange vinden eller holde fast på et stykke sæbe. 
Proverbs27:17 Som jern skærper jern, sådan skærper gode venner hinanden." 
Proverbs27:18 Den, der passer et figentræ godt, får del i frugten, og den tjener, der passer sit arbejde godt, får ære og ros fra sin herre." 
Proverbs27:19 Dit ansigt kan du se i et spejl, din karakter kan du se i dit hjerte." 
Proverbs27:20 Død og ødelæggelse får aldrig ende, et begærligt menneske får aldrig nok." 
Proverbs27:21 En smeltning kan afgøre kvaliteten af sølv eller guld, et menneskes omdømme viser dets karakter." 
Proverbs27:22 Om du så hakkede en tåbe til plukfisk, ville hans dumhed stadig hænge ved ham." 
Proverbs27:23 Pas godt på dine får og geder, sørg godt for hele din besætning." 
Proverbs27:24 Ejendele og position kan man hurtigt miste, selv kongen ved ikke, om hans søn arver tronen." 
Proverbs27:25 Men når høet er høstet, og nyt græs spirer frem, og når græsset på skråningerne er bragt i hus," 
Proverbs27:26 da får du masser af uld til nyt tøj, og du kan opkøbe jord ved at sælge dine geder." 
Proverbs27:27 Tilmed har du rigeligt med gedemælk, nok til dig selv, din familie og dine tjenestefolk." 
Proverbs28:1 Den, som har dårlig samvittighed, flygter, selv når ingen er efter ham, men den, hvis samvittighed er god, holder stand som en løve." 
Proverbs28:2 Når et folk er i oprør, holder en leder ikke længe, men en klog og dygtig regent skaber ro og tryghed." 
Proverbs28:3 En ubehøvlet tyran, der undertrykker de svage, er som en haglbyge, der slår kornet ned." 
Proverbs28:4 Den, der ignorerer loven, støtter ondskaben, den, der holder fast ved loven, bekæmper det onde." 
Proverbs28:5 De onde forstår ikke, hvad retfærdighed er, men det gør de, der ønsker at gøre Guds vilje." 
Proverbs28:6 Det er bedre at være ærlig og fattig end at være rig og uhæderlig. 
Proverbs28:7 En fornuftig søn adlyder loven, men den, der føjter om med dårlige venner, er en vanære for sin far." 
Proverbs28:8 Den, som bliver rig ved at udnytte andre og kræve høje renter, mister sin rigdom til den, som er barmhjertig mod de hjælpeløse." 
Proverbs28:9 Når et menneske ignorerer Guds lov, er selv hans bønner en afskyelighed." 
Proverbs28:10 Den, der forleder andre til synd, falder i sin egen fælde, men de retsindige skal få en rig belønning." 
Proverbs28:11 En, der er rig, tror, han ved alt, men en fattig med sund fornuft ved bedre." 
Proverbs28:12 Når retfærdigheden sejrer, er der grund til fest, men når ondskaben hersker, søger folk i skjul." 
Proverbs28:13 Den, der dækker over sine fejl, får aldrig fremgang, den, der erkender dem og lover bedring, får en ny chance." 
Proverbs28:14 Velsignet er den, som har ærefrygt for Gud, den, som kun tror på sig selv, ender i store problemer." 
Proverbs28:15 Farlig som en brølende løve eller en sulten bjørn er en ondsindet hersker over et magtesløst folk. 
Proverbs28:16 En regent, der undertrykker sit folk, er en tåbe. En god leder udnytter ikke sin magt til egen fordel." 
Proverbs28:17 Den, der har mord på samvittigheden, er altid på flugt, lad være med at dække over ham." 
Proverbs28:18 Den retsindige bliver reddet, den uærlige går sin undergang i møde." 
Proverbs28:19 Den, der passer sit arbejde, har nok at spise, den, der drømmer tiden bort, må sulte." 
Proverbs28:20 Den, der er ærlig og trofast, bliver rigt belønnet, den, der uærligt bliver rig, undgår ikke straf." 
Proverbs28:21 Partiskhed i retten er altid af det onde, og nogle kan bestikkes bare med et stykke brød." 
Proverbs28:22 Den griske har kun øje for at vinde sig rigdom, han ser ikke, at det er fattigdom, der venter ham." 
Proverbs28:23 I sidste ende er en ærlig irettesættelse bedre end altid at høre på smigrende ord. 
Proverbs28:24 Den, der stjæler fra sine forældre, er ikke bedre end en simpel røver." 
Proverbs28:25 Selviskhed fører til skænderier, tillid til Herren fører til fremgang." 
Proverbs28:26 Den, der kun stoler på sig selv, er en tåbe, den, der vandrer i visdom, er tryg." 
Proverbs28:27 Den, der giver til mennesker i nød, vil altid selv have nok, den, der lukker øjnene for nøden, bliver foragtet." 
Proverbs28:28 Når et ondt menneske regerer, søger folk i dækning, når den onde styrtes, blomstrer retfærdigheden." 
Proverbs29:1 Den, der aldrig tager en irettesættelse alvorligt, vil en dag opdage, at nu er det for sent." 
Proverbs29:2 Folk er glade, når de har gode ledere, men de stønner, når ondskaben hersker." 
Proverbs29:3 Den søn, der værdsætter visdom, glæder sin far, men den, der omgås løsagtige piger, mister sin formue." 
Proverbs29:4 En retfærdig konge styrker sit land, men den, der tager imod bestikkelse, ødelægger det." 
Proverbs29:5 Den, der lefler for andre, spreder et net for deres fødder." 
Proverbs29:6 Den onde bliver straffet for sine synder, men de retskafne synger af glæde." 
Proverbs29:7 Den retsindige beskytter de svages rettigheder, den onde er ligeglad." 
Proverbs29:8 Hån og spot kan sætte en hel by i oprør, men den vise beroliger gemytterne." 
Proverbs29:9 Man kan ikke diskutere med en tåbe, han vil enten blive vred eller fornærmet." 
Proverbs29:10 Voldsmænd hader en ærlig mand, men de retsindige søger at beskytte ham." 
Proverbs29:11 En tåbe giver luft for sin vrede, den vise behersker sig." 
Proverbs29:12 En leder, der accepterer løgn, tiltrækker uærlige rådgivere." 
Proverbs29:13 Den undertrykte og undertrykkeren har én ting tilfælles: Herren gav dem begge øjne at se med. 
Proverbs29:14 Den konge, der forsvarer de svages ret, får lov at regere længe." 
Proverbs29:15 Et barn opdrages ved vejledning og irettesættelse, en uopdragen unge bringer skam over sin mor." 
Proverbs29:16 Hvis landets ledere er onde, sker der mange forbrydelser, men de retskafne holder ud og vil opleve regimets fald." 
Proverbs29:17 Opdrag dine børn godt, så vil de bringe dig glæde og fred." 
Proverbs29:18 Uden Guds ledelse vil et folk fare vild, velsignet er den, der følger hans vejledning." 
Proverbs29:19 Ord er ikke nok over for en modvillig slave, han retter sig ikke efter dem, selvom han forstår dem." 
Proverbs29:20 En tåbe er bedre stillet end den, der taler uden at tænke." 
Proverbs29:21 Giver du din slave, hvad han peger på, mens han er barn, vil han give dig store problemer, når han bliver voksen." 
Proverbs29:22 En ilter person kommer let i klammeri, hidsighed fører til meget ondt." 
Proverbs29:23 Hovmod fører et menneske til fald, ydmyghed fører til hæder og ære." 
Proverbs29:24 Er du medskyldig i en forbrydelse, er det værst for dig selv, når du indkaldes som vidne, tør du ikke røbe sandheden." 
Proverbs29:25 Menneskefrygt lukker dig inde i et bur, men at sætte sin lid til Herren giver tryghed." 
Proverbs29:26 Mange søger medhold hos dem, der har magten, men den fuldkomne retfærdighed finder du hos Herren." 
Proverbs29:27 De retskafne tager afstand fra de uærlige, og de onde foragter de gode." 
Proverbs30:1 Her følger nogle ord af Agur, Jakes søn, henvendt til Itiel og Ukal." 
Proverbs30:2 Jeg er bare et almindeligt menneske uden nogen særlig indsigt. 
Proverbs30:3 Jeg er ikke nogen vismand og kan ikke udgrunde Guds tanker. 
Proverbs30:4 Hvem er steget op til himlen og steget ned igen? Hvem har kontrol over vinden? Hvem har magt over havets bølger? Er det måske et menneske, der har grundlagt jorden og fastsat dens grænser? I så fald hvad hedder han, og hvad hedder hans søn? Fortæl mig det, hvis du kender ham." 
Proverbs30:5 Alt, hvad Gud siger, er sandt, han beskytter dem, der søger tilflugt hos ham." 
Proverbs30:6 Lav ikke om på hans ord, for at han ikke skal dømme dig som løgner." 
Proverbs30:7 Herre, jeg beder dig om to ting, som skal kendetegne mit liv." 
Proverbs30:8 For det første: Bevar mig fra falskhed og løgn. For det andet: Bevar mig fra fattigdom såvel som fra rigdom. Giv mig blot de daglige fornødenheder. 
Proverbs30:9 For hvis jeg bliver rig, bliver jeg måske selvtilfreds og tror ikke længere, jeg har brug for dig, og hvis jeg bliver fattig, stjæler jeg måske og vanærer derved dit navn." 
Proverbs30:10 Anklag ikke en slave over for hans herre på et falsk grundlag, ellers vil slaven forbande dig, og du må bøde for det." 
Proverbs30:11 Der findes dem, som forbander deres far og ikke påskønner deres mor." 
Proverbs30:12 I egne øjne er de helt uskyldige på trods af deres mange synder. 
Proverbs30:13 De har himmelvendte blikke og går rundt med næsen i sky. 
Proverbs30:14 Deres tænder er knivskarpe, og de fortærer de hjælpeløse." 
Proverbs30:15 Iglen har to døtre, der hedder: „Giv mig dit” og „Giv mig dat”. Der er fire ting, som aldrig får nok og altid vil have mere:" 
Proverbs30:16 De dødes rige og det ufrugtbare moderliv, den udtørrede, tørstige jord og ilden, der breder sig uhæmmet." 
Proverbs30:17 Hvis du ser på din far med foragt i blikket, og hvis du ser på din mor med trodsige øjne, skal ravnene hakke dine øjne ud, og gribbene skal æde dem." 
Proverbs30:18 Der er fire ting, jeg ikke fatter:" 
Proverbs30:19 Ørnens vej på himlen, slangens vej over klippen, skibets vej over havet, den unge mands vej i ungdommen." 
Proverbs30:20 Jeg forstår heller ikke den utro kvinde: Først stiller hun sin sult, så tørrer hun sig om munden og siger: „Jeg har da ikke gjort noget forkert!”" 
Proverbs30:21 Fire ting er ikke til at bære: 
Proverbs30:22 En slave, der bliver konge, en tåbe, der bliver rig," 
Proverbs30:23 en bitter kvinde, der bliver gift, og en slavepige, der overtager sin frues plads." 
Proverbs30:24 Fire skabninger på jorden er små, men kan udføre store bedrifter:" 
Proverbs30:25 Myrerne er små og svage, men samler dog vinterforråd om sommeren." 
Proverbs30:26 Klippegrævlinger er ikke særlig stærke, men kan dog bygge deres bolig i klippen." 
Proverbs30:27 Græshopper har ingen leder, men flyver alligevel i tæt formation." 
Proverbs30:28 Firben kan med lethed fanges, men trænger dog ind i kongens palads." 
Proverbs30:29 Der er fire slags konger på jorden, og de optræder alle med selvbevidst værdighed:" 
Proverbs30:30 Løven, dyrenes konge, der ikke viger tilbage for noget," 
Proverbs30:31 kamphanen, der ikke lader sig kue, bjerggeden, der skuer ud over sletten, og kongen, der fører an i slaget." 
Proverbs30:32 Hvis du har været så dum at ophøje dig selv, eller hvis du har lagt ondskabsfulde planer, så hold op med det samme." 
Proverbs30:33 For ligesom mælk, der kærnes, bliver til smør, og et slag på næsen får blodet frem, sådan vil stadige provokationer ende med ufred." 
Proverbs31:1 Her følger nogle ord af kong Lemuel, gode råd, som hans mor havde givet ham." 
Proverbs31:2 Lemuel, min søn, min elskede søn, du, som er svaret på mine bønner, hør godt efter, hvad jeg siger." 
Proverbs31:3 Brug ikke energi, penge og tid på at jagte kvinder, for det har ført konger før dig på vildspor." 
Proverbs31:4 Det er upassende for en konge at drikke sig fuld, ledere må ikke være afhængige af alkohol," 
Proverbs31:5 for da kommer de let til at gøre noget forkert, og de værner ikke længere om de svages ret." 
Proverbs31:6 Men giv gerne alkohol til de døende, og vin til dem, der lider." 
Proverbs31:7 Lad dem drikke, så de glemmer deres smerter og kan udholde deres lidelser." 
Proverbs31:8 Forsvar dem, der ikke kan tale deres egen sag, sørg for, at de hjælpeløse opnår retfærdighed." 
Proverbs31:9 Når du afsiger dine domme, da døm retfærdigt, og stil dig gerne på den svages side." 
Proverbs31:10 At finde den ideelle hustru er enhver mands drøm. Lykkes det, har han fundet en uvurderlig skat." 
Proverbs31:11 Bedre kan ingen mand ønske sig det, altid har hun hans fulde tillid." 
Proverbs31:12 Charmerende er hun tillige, støtter og opmuntrer ham livet igennem." 
Proverbs31:13 Dagene bruger hun flittigt, hun samler uld og hør og har travlt med at spinde." 
Proverbs31:14 Eksotiske retter forstår hun at frembringe, for hun har en bred horisont." 
Proverbs31:15 Før daggry står hun op for at lave mad til familien og fordele opgaverne mellem husets piger. 
Proverbs31:16 Går hun forbi et frugtbart jordstykke, køber hun det og planter en vingård for, hvad hun har tjent." 
Proverbs31:17 Hun går energisk i gang og arbejder med stor udholdenhed. 
Proverbs31:18 Indsatsen bærer frugt, og der er lys i hendes vindue til langt ud på natten." 
Proverbs31:19 Jævnligt sidder hun ved sin rok eller spinder dygtigt ved tenen. 
Proverbs31:20 Lider de fattige nød, er hun der straks med en hjælpende hånd." 
Proverbs31:21 Kulden er ikke noget problem, for hun er klar med det varme tøj." 
Proverbs31:22 Nydeligt er hun klædt i dragter af det fineste stof, hun syr selv sit tøj og væver sine tæpper." 
Proverbs31:23 Man ser hendes mand som en af byens ledere, for han er en mand, der aftvinger respekt." 
Proverbs31:24 Penge har hun nok af, for hun sælger af det pragtfulde tøj, hun fremstiller." 
Proverbs31:25 Optimistisk ser hun fremtiden i møde, hun optræder værdigt og karakterfast." 
Proverbs31:26 Råd og opmuntring giver hun gerne, hun taler med visdom og venlige ord." 
Proverbs31:27 Sit hus har hun styr på, hun kender ikke til lediggang." 
Proverbs31:28 Til hver en tid får hun ros af sine børn, og hendes mand lovpriser hende med følgende ord:" 
Proverbs31:29 „Utallige kvinder er dygtige, men du overgår dem alle!”" 
Proverbs31:30 Ydre skønhed falmer, og charme kan bedrage, men en kvinde, der følger Herren, er al beundring værd." 
Proverbs31:31 Ære og hæder fortjener hun fuldt ud, og hendes gerninger lovprises overalt i byen." 
Ecclesiastes1:1 Denne bog er af Prædikeren, som var søn af David og konge i Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Der er ingen mening, livet er uden mening. Det hele er meningsløst." 
Ecclesiastes1:3 Hvad får man ud af al sin møje? Alt det, man her i livet må døje?" 
Ecclesiastes1:4 Generationer kommer og går, men verden kører videre og består." 
Ecclesiastes1:5 Solen står op, og solen går ned dag efter dag i uendelighed." 
Ecclesiastes1:6 Vinden blæser mod syd og skifter om i nord, det hele kører rundt, men ændrer ikke spor." 
Ecclesiastes1:7 Floder hælder vand i havet uden stop, alligevel bliver havet aldrig fyldt op. Vandet fordamper og kommer tilbage til floden, sådan kører det bare rundt på hele kloden." 
Ecclesiastes1:8 Alting er så kedsommeligt, fordi det er så forudsigeligt. Det er altid det samme, man ser, altid det samme, man hører." 
Ecclesiastes1:9 Hvad der før er sket, vil ske igen, Hvad der før er gjort, vil blive gjort igen. Der er intet nyt under solen." 
Ecclesiastes1:10 Der er intet nyt, der kommer op i nutiden, som ikke også er sket i fortiden." 
Ecclesiastes1:11 De gamles heltemod huskes ikke mere, i fremtiden vil nutiden ikke eksistere." 
Ecclesiastes1:12 Jeg, Prædikeren, var konge over Israel og boede i Jerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Jeg besluttede mig for grundigt at udforske alt, hvad der foregår på jorden, og jeg kom til det resultat, at det er et træls og slidsomt liv, Gud har givet menneskene." 
Ecclesiastes1:14 Jeg så, at alt, hvad folk foretager sig, er omsonst, det er som at bygge luftkasteller." 
Ecclesiastes1:15 Man kan ikke gøre det falske ægte, og man kan ikke afhjælpe alle mangler." 
Ecclesiastes1:16 Jeg sagde til mig selv: „Jeg har større viden end nogen anden konge før mig i Jerusalem. Jeg er den klogeste og mest intelligente.” 
Ecclesiastes1:17 Derfor har jeg tænkt meget over fordelen ved at have visdom og kundskab frem for at være dum og uvidende. Men jeg opdagede, at selv det var formålsløst." 
Ecclesiastes1:18 Jo mere visdom, des større lidelse, jo mere kundskab, des større smerte." 
Ecclesiastes2:1 Jeg sagde til mig selv: „Lad mig prøve livets goder. Nu vil jeg have det sjovt og nyde livet.” Men også det var meningsløst. 
Ecclesiastes2:2 Det er tåbeligt at le hele tiden. Hvad opnår man ved at more sig dag ud og dag ind? 
Ecclesiastes2:3 Jeg forsøgte at komme i godt humør ved at drikke vin og slå mig løs, imens jeg tænkte over, hvordan man bedst kan bruge sit korte liv her på jorden." 
Ecclesiastes2:4 Jeg lagde store planer og førte dem ud i livet: Jeg byggede huse og plantede vingårde," 
Ecclesiastes2:5 anlagde haver og parker med alle mulige frugttræer," 
Ecclesiastes2:6 gravede damme med vand til mine plantager. 
Ecclesiastes2:7 Jeg købte mandlige og kvindelige slaver ud over dem, der blev født i min husstand. Jeg ejede flere kvægflokke og fåreflokke end nogen anden i Jerusalem før mig." 
Ecclesiastes2:8 Jeg samlede guld og sølv og købte sjældne kostbarheder fra andre konger og lande. Jeg havde sangere og sangerinder og hengav mig til sanselig nydelse med et stort harem. 
Ecclesiastes2:9 Således overgik jeg alle tidligere konger i Jerusalem både i visdom og store bedrifter. 
Ecclesiastes2:10 Alt, hvad jeg fik øje på, købte jeg. Jeg nægtede ikke mig selv nogen fornøjelse, men glædede mig over alt, hvad jeg fik udrettet. Det var lønnen for mit store slid." 
Ecclesiastes2:11 Men da jeg tænkte nærmere over det, jeg havde opnået, syntes det mig alligevel helt omsonst. I virkeligheden havde jeg ikke gjort noget af værdi." 
Ecclesiastes2:12 Derfor gav jeg mig til at sammenligne visdom med tåbelighed. Hvad ellers skulle jeg finde på? 
Ecclesiastes2:13 Jeg indså, at visdom er at foretrække frem for tåbelighed, ligesom lys er at foretrække frem for mørke." 
Ecclesiastes2:14 Den vise tænker over hvilke konsekvenser, hans handlinger får for fremtiden, mens tåben famler rundt i mørke. Men jeg indså også, at den samme skæbne rammer os alle." 
Ecclesiastes2:15 Så tænkte jeg: „Når både tåben og jeg lider samme skæbne, hvad gavner så al min visdom? Så er selv det at søge visdom jo meningsløst!”" 
Ecclesiastes2:16 Både den vise og tåben skal dø, og ingen af dem huskes for evigt, for med tiden bliver alting glemt." 
Ecclesiastes2:17 Da blev jeg led ved livet, for uanset hvad vi foretager os, er det alt sammen meningsløst." 
Ecclesiastes2:18 Jeg blev frustreret over mit slid og slæb, for alt det, jeg har bygget op, må jeg jo overlade til min efterfølger." 
Ecclesiastes2:19 Og hvem ved, om det bliver en vismand eller en tåbe? Alligevel er jeg tvunget til at overlade resultatet af alle mine anstrengelser i hans hænder. Hvor meningsløst!" 
Ecclesiastes2:20 Det ærgrede mig at tænke på alt det arbejde, jeg havde udført." 
Ecclesiastes2:21 Man har slidt og slæbt for at realisere sine planer med visdom, kundskab og dygtighed kun for at overlade sit livsværk til en anden, som ikke har rørt en finger. Det er jo meningsløst og direkte uretfærdigt!" 
Ecclesiastes2:22 Hvad får man ud af alle de anstrengelser og bekymringer, man gør sig her i livet?" 
Ecclesiastes2:23 Kun lidelser og skuffelser. Selv om natten finder tankerne ingen hvile. Hvor meningsløst! 
Ecclesiastes2:24 Det bedste, man kan gøre, er derfor at spise og drikke og glæde sig over sit arbejde. Jeg indså, at denne glæde egentlig er en gave fra Gud." 
Ecclesiastes2:25 For hvem kan spise eller glæde sig uden at være taknemmelig til Gud? 
Ecclesiastes2:26 Han giver jo visdom, kundskab og glæde til dem, der ønsker at gøre hans vilje. Men syndere giver han det slidsomme arbejde at samle rigdom for derefter at give det til dem, der gør hans vilje. Altså er synderes slid meningsløst." 
Ecclesiastes3:1 Alt i livet har sin egen tid: 
Ecclesiastes3:2 Tid til at fødes og tid til at dø, tid til at plante og tid til at høste," 
Ecclesiastes3:3 tid til at dræbe og tid til at læge, tid til at bryde ned og tid til at bygge op," 
Ecclesiastes3:4 tid til at græde og tid til at le, tid til at sørge og tid til at danse," 
Ecclesiastes3:5 tid til at dænge sten på en mark og tid til at samle dem, tid til at omfavne og tid til ikke at omfavne," 
Ecclesiastes3:6 tid til at finde og tid til at miste, tid til at gemme og tid til at kassere," 
Ecclesiastes3:7 tid til at flænge og tid til at lappe, tid til tavshed og tid til tale," 
Ecclesiastes3:8 tid til at elske og tid til at hade, tid til krig og tid til fred." 
Ecclesiastes3:9 Hvad har man så ud af alt sit slid? 
Ecclesiastes3:10 Gud har givet menneskene mange ting at beskæftige sig med. 
Ecclesiastes3:11 Alt har han skabt, så det har sin tid og tjener hans plan. Men skønt han har lagt evigheden i vores hjerter, fatter vi dog ikke hans plan og virke fra begyndelsen til enden." 
Ecclesiastes3:12 Derfor er det bedste, man kan gøre, at glæde sig og nyde livet, så længe det er muligt," 
Ecclesiastes3:13 for det at spise og drikke og finde tilfredsstillelse i sit arbejde er en Guds gave. 
Ecclesiastes3:14 Jeg ved, at hvad Gud gør, står ikke til at ændre. Man kan hverken lægge noget til eller trække noget fra. Hans hensigt er, at vi skal have ærefrygt for ham." 
Ecclesiastes3:15 Hvad der sker nu, er allerede sket før, og hvad der sker i fremtiden, er også sket før. Gud lader historien gentage sig." 
Ecclesiastes3:16 Jeg lagde også mærke til, at der var gudløshed og ondskab, hvor der burde være retfærdighed og godhed," 
Ecclesiastes3:17 og jeg sagde til mig selv: „Når tiden er inde, vil Gud dømme de gode såvel som de onde.”" 
Ecclesiastes3:18 Gud lader verden gå sin gang for at lade os forstå, at den samme skæbne venter både mennesker og dyr: Alle indånder de den samme luft, og alle skal de dø en dag. Mennesket er i det stykke ikke bedre stillet end et dyr, for begges liv synes at være uden formål." 
Ecclesiastes3:19  
Ecclesiastes3:20 Alle ender samme sted, for af jord er de kommet, og til jord skal de blive." 
Ecclesiastes3:21 Hvem ved, om menneskets ånd går opad, og dyrets ånd går nedad?" 
Ecclesiastes3:22 Jeg fandt altså, at det bedste for et menneske er at glæde sig ved sit arbejde. Ingen af os kan vide, hvad der sker efter døden." 
Ecclesiastes4:1 Dernæst iagttog jeg, hvordan folk ud over jorden blev undertrykt. Jeg så deres tårer, men ingen hjalp dem, for det var undertrykkerne, der havde magten." 
Ecclesiastes4:2 Da tænkte jeg: „De døde er heldige, for de har det bedre end de levende." 
Ecclesiastes4:3 Og allerheldigst er de, som ikke er født endnu og derfor ikke har oplevet ondskaben på jorden!”" 
Ecclesiastes4:4 Jeg indså også, at når folk arbejder hårdt for at opnå succes, er det fordi de er motiveret af ønsket om at overgå hinanden. Men også det er meningsløst." 
Ecclesiastes4:5 Tåber derimod sidder med foldede hænder uden at arbejde, og derfor lider de sult." 
Ecclesiastes4:6 De vil hellere tage det roligt og sulte end slide sig ihjel uden at kunne se meningen med det. 
Ecclesiastes4:7 En anden meningsløshed så jeg på jorden: 
Ecclesiastes4:8 Mange bor alene uden børn eller søskende, men alligevel slider de i det fra morgen til aften. De kan aldrig få rigdom nok. Mon de tænker: „Hvorfor slider jeg mig selv op i stedet for at nyde livet?” Hvor er det tomt og meningsløst!" 
Ecclesiastes4:9 Det er godt, når to deles om arbejdet, for så går det lettere." 
Ecclesiastes4:10 Hvis den ene falder, kan den anden hjælpe ham op. Men den, der er alene og falder, har ingen til at hjælpe sig op." 
Ecclesiastes4:11 Og hvis man ligger to i samme seng, kan man lettere holde varmen, end hvis man ligger alene." 
Ecclesiastes4:12 Den, der kæmper alene, er lettere at overvinde end to, der kæmper og forsvarer hinanden. Men tre er endnu bedre, for en trestrenget snor brister ikke så let." 
Ecclesiastes4:13 En, der er ung og fattig, men klog, er bedre stillet end en gammel konge, som nægter at tage imod råd." 
Ecclesiastes4:14 Sådan en ung person kan være født ind i fattigdommens fængsel og alligevel drive det til noget, måske endda blive konge." 
Ecclesiastes4:15 Alle er ivrige efter at hjælpe ham og følger ham begejstret. 
Ecclesiastes4:16 Han kan blive konge over et stort folk, men alligevel blive forkastet af den næste generation. Også det er meningsløst." 
Ecclesiastes4:17 Når du går til Guds hus, så tænk over dine handlinger. Det er bedre at lytte og tage ved lære end at bringe ofre som en tåbe, der ikke kender sine egne fejl." 
Ecclesiastes5:1 Tænk, før du taler, så du ikke lover Gud noget, du ikke kan holde, for Gud er i Himlen, og du er på jorden. Pas derfor på ikke at love for meget." 
Ecclesiastes5:2 Har man for mange bekymringer, kan man få mareridt. Bruger man for mange ord, kan man komme til at fortale sig." 
Ecclesiastes5:3 Når du aflægger et løfte til Gud, så sørg for at opfylde det, for Gud glæder sig ikke over en tåbe. Du skal holde, hvad du lover." 
Ecclesiastes5:4 Det er bedre ikke at love noget end at love noget, du ikke kan holde." 
Ecclesiastes5:5 Lad ikke dine uoverlagte ord gøre dig skyldig i synd, så du må erkende over for præsten, at du ikke mente, hvad du sagde. Hvorfor gøre Gud vred, så han tager det fra dig, du har arbejdet for?" 
Ecclesiastes5:6 Dagdrømmeri og tomme ord fører kun til skuffelser. Hav hellere ærefrygt for Gud. 
Ecclesiastes5:7 Hvis du ser retten blive krænket og de magtesløse blive undertrykt af magthaverne, skal du ikke undre dig, for en embedsmand bliver selv undertrykt af sine overordnede, som igen bliver undertrykt af højere myndigheder." 
Ecclesiastes5:8 Alle udnytter jordens afgrøde, ja, selv kongen forlanger sin del af udbyttet." 
Ecclesiastes5:9 Den, der elsker penge, kan aldrig få penge nok. Den, der stræber efter rigdom, vil aldrig være tilfreds med sine indtægter. Hvor meningsløst!" 
Ecclesiastes5:10 Jo mere man ejer, jo flere er der om at bruge det. Hvad fordel har da ejeren af sin rigdom – bortset fra synet af pengene?" 
Ecclesiastes5:11 De, der arbejder hårdt, sover godt, uanset om de har meget eller lidt at spise, men de riges overflod fører let til søvnløshed." 
Ecclesiastes5:12 En anden ulykkelig hændelse, jeg har set, er, når mennesker samler sig rigdom, men pludselig mister det hele." 
Ecclesiastes5:13 Der kan ske et uheld, så der intet er tilbage til arvingerne." 
Ecclesiastes5:14 De må forlade verden lige så tomhændede, som de blev født, uanset hvor hårdt de har arbejdet." 
Ecclesiastes5:15 Hvor er det frustrerende! Hvad får de ud af alt deres slid? Det hele har været formålsløst! 
Ecclesiastes5:16 Desuden har de levet deres liv i mørke, overvældet af mismod, smerte og bitterhed." 
Ecclesiastes5:17 Så mener jeg, det er bedre, at vi spiser og drikker og finder glæde i vores arbejde hver dag, Gud giver os at leve her på jorden. Sådan er menneskets lod." 
Ecclesiastes5:18 Det er en gave fra Gud at blive velsignet med velstand, at få lov til at nyde den og samtidig kunne glæde sig over sit arbejde." 
Ecclesiastes5:19 Så bekymrer man sig ikke om livets korthed, for man er optaget af den glæde, Gud giver en lige nu." 
Ecclesiastes6:1 Jeg har bemærket endnu en meningsløs uretfærdighed, som tynger menneskeheden:" 
Ecclesiastes6:2 Gud giver nogle mennesker stor rigdom og ære, så de får alt, hvad de ønsker. Men giver han dem ikke mulighed for at nyde det, og andre overtager det hele, da er det smerteligt og meningsløst." 
Ecclesiastes6:3 Hvis en mand så fik 100 børn og levede et langt liv, men ikke var i stand til at nyde sin velstand, så mener jeg, det havde været bedre for ham at være dødfødt." 
Ecclesiastes6:4 For selv om et fosters død ikke giver mening, og det forsvinder ud i glemslens mørke uden at få et navn," 
Ecclesiastes6:5 og selv om det aldrig så dagens lys eller fik lov at leve blot en enkelt dag, så hviler det i fred i modsætning til den rige mand, der ikke kan nyde sin rigdom." 
Ecclesiastes6:6 Om så han levede 2000 år uden at kunne nyde livet, hvad var det hele da værd?" 
Ecclesiastes6:7 Mennesker arbejder for at overleve, men det er, som om de aldrig har nok." 
Ecclesiastes6:8 Alle skal dø en gang, og i den henseende er den vise og verdenskloge ikke bedre stillet end tåben." 
Ecclesiastes6:9 Det er bedre at glæde sig over, hvad man rent faktisk har, end at fantasere om, hvad man ikke kan få, for det er lige så meningsløst som at prøve at fange vinden." 
Ecclesiastes6:10 Alt, hvad der sker, er forudbestemt, og vi ved, at det er omsonst at argumentere med Gud om ens skæbne." 
Ecclesiastes6:11 Jo mere man argumenterer, jo mindre mening giver det. Så hvad nytte er det til?" 
Ecclesiastes6:12 Hvem kan i øvrigt sige, hvad der er bedst for et menneske i de få og meningsløse år, vi lever som skygger på jorden? Hvem kan fortælle, hvad fremtiden vil bringe, når vi engang er døde?" 
Ecclesiastes7:1 Et godt ry er vigtigere end kostbar parfume, ligesom den dag, man dør, er vigtigere end den dag, man blev født." 
Ecclesiastes7:2 Det er vigtigere at gå til begravelse end at gå til fest, for døden indhenter os alle, og det bør man altid huske på." 
Ecclesiastes7:3 Sorg er vigtigere end latter, for det giver én noget at tænke over." 
Ecclesiastes7:4 Den kloge tænker over dødens alvor, mens tåben slår tiden ihjel med morskab." 
Ecclesiastes7:5 Det er bedre at lytte til en vismands kritik end til en tåbes ros. 
Ecclesiastes7:6 En tåbes latter er som tjørnekviste, der knitrer lystigt under gryden, men hurtigt brænder ud. Det er der intet formål med." 
Ecclesiastes7:7 Uhæderlighed gør den vise til en tåbe, bestikkelse gør sindet korrupt." 
Ecclesiastes7:8 At kunne føre en sag igennem til sin afslutning er vigtigere end at kunne begynde den, tålmodighed er bedre end stolthed." 
Ecclesiastes7:9 Lad dig ikke provokere til vrede, for det er tåbeligt at gå rundt og bære nag." 
Ecclesiastes7:10 Lad være at sukke efter „de gode, gamle dage”, for det afslører din mangel på visdom." 
Ecclesiastes7:11 Det er godt at få en arv, og det er godt at have visdom." 
Ecclesiastes7:12 Både visdom og rigdom giver sikkerhed i livet, men visdommen har dog et fortrin: Den er bedre til at holde et menneske i live." 
Ecclesiastes7:13 Tænk på, hvordan Gud handler. Hvem kan rette det ud, som han har gjort skævt?" 
Ecclesiastes7:14 Glæd dig, når du oplever fremgang. Men når modgangen kommer, så husk på, at begge dele kommer fra Gud, og du kan aldrig vide, hvad fremtiden bringer." 
Ecclesiastes7:15 Jeg har set mange uretfærdige ting i mit liv. Jeg har set et godt menneske dø i en al for ung alder, og jeg har set et ondt menneske leve længe på trods af sin ondskab." 
Ecclesiastes7:16 Tro ikke, at Gud automatisk velsigner dig på grund af din store godhed eller visdom. Du kunne blive dybt skuffet." 
Ecclesiastes7:17 På den anden side er det farligt at være ond eller tåbelig. Du kunne risikere at dø i en ung alder. 
Ecclesiastes7:18 Lyt til begge advarsler, for et gudfrygtigt menneske vil følge begge råd." 
Ecclesiastes7:19 Ti officerer kan beskytte en by, men visdom giver endnu mere beskyttelse." 
Ecclesiastes7:20 Intet menneske er så godt, at det altid handler rigtigt og aldrig synder." 
Ecclesiastes7:21 Lyt ikke til alt, hvad der bliver sladret om, for du kunne risikere at høre din egen tjener kritisere dig," 
Ecclesiastes7:22 og du ved jo, hvor ofte du selv har kritiseret andre." 
Ecclesiastes7:23 Jeg tænkte dybt over alt, hvad jeg så, for jeg ville gerne forstå det hele, men det lykkedes dog ikke." 
Ecclesiastes7:24 Livets mening og dybe sammenhæng overgår min forstand. Intet menneske forstår det til bunds. 
Ecclesiastes7:25 Alligevel undersøgte jeg alle ting grundigt og stillede spørgsmål for gennem visdom at kunne forstå tingenes sammenhæng. Jeg var sikker på, at gudløshed er tåbeligt, og tåbelighed er vanvid." 
Ecclesiastes7:26 Jeg fandt også ud af noget andet: En forførende kvinde er dødsensfarlig. Hendes lidenskab er en fælde og hendes arme som lænker. Den, der lever ret for Gud, kan undslippe fælden, men en synder bliver et let bytte." 
Ecclesiastes7:27 Jeg har efterhånden stillet mange spørgsmål om livet og opdaget mange ting, men hvad jeg virkelig søgte efter, fandt jeg ikke. Blandt 1000 mænd fandt jeg kun én eneste, der var retskaffen, og blandt kvinder fandt jeg ingen." 
Ecclesiastes7:28  
Ecclesiastes7:29 Jeg er overbevist om, at Gud har skabt menneskene, som de bør være. De har bare så mange sære ting for." 
Ecclesiastes8:1 Hvem vil ikke gerne have visdom? Hvem vil ikke gerne kunne finde en løsning på problemerne? Visdom gør et menneske mere forstående og mindre hård. 
Ecclesiastes8:2 Adlyd kongens befalinger, som du er forpligtet til over for Gud." 
Ecclesiastes8:3 Gør ikke oprør mod kongen, for han straffer dem, der er ulydige imod ham." 
Ecclesiastes8:4 Bag kongens befaling er der myndighed og magt, og ingen vover at sætte spørgsmålstegn ved hans beslutning." 
Ecclesiastes8:5 Den, der adlyder hans befalinger, kan færdes trygt, og den vise ved, at når tiden er inde, vil retfærdigheden ske fyldest." 
Ecclesiastes8:6 Der kommer et tidspunkt, hvor dommen afsiges, for menneskenes ondskab tynger dem ned." 
Ecclesiastes8:7 Ingen kender fremtiden, og hvem kan vide, hvornår dommens time kommer?" 
Ecclesiastes8:8 Ingen er herre over vinden, så de kan spærre den inde, og ingen er herre over, hvornår de skal dø. Ingen slipper for militærtjeneste under en krig, og den gudløse slipper heller ikke for sin dom." 
Ecclesiastes8:9 Jeg har tænkt dybt over verdens tilstand, hvor det ene menneske har magt til at undertrykke det andet." 
Ecclesiastes8:10 Jeg har set onde mennesker færdes hjemmevant i helligdommen og blive rost ude i byen til trods for al deres ondskab. Ja, selv ved deres begravelse blev de rost til skyerne. Hvor meningsløst!" 
Ecclesiastes8:11 Hvis en forbrydelse ikke straffes med det samme, får mennesker mod til at fortsætte med deres ondskab." 
Ecclesiastes8:12 Selv om en ond person begår 100 forbrydelser, og det lykkes ham at undgå straf, så er jeg dog overbevist om, at de gudfrygtige er bedre stillet, netop fordi de frygter Gud." 
Ecclesiastes8:13 Men de onde går det ikke godt. De oplever ikke livets aften, hvor skyggerne bliver lange, for de frygter ikke Gud." 
Ecclesiastes8:14 Endnu en uretfærdighed er udbredt på jorden: Det sker, at ulykker rammer de gode i stedet for de onde, og at de onde får den belønning, som de gode havde fortjent. Er det ikke meningsløst?" 
Ecclesiastes8:15 Derfor kan man lige så godt nyde livet, så længe man har det. Spis, drik og vær glad. På den måde får man dog nogen trøst midt i det hårde liv, Gud har givet menneskene på denne jord." 
Ecclesiastes8:16 Da jeg søgte efter visdom, iagttog jeg dag og nat, hvad mennesker foretog sig på jorden." 
Ecclesiastes8:17 Jeg så, at Guds værk var så stort, at ingen kan fatte det, uanset hvor ihærdigt de prøver at forstå det. De, der påstår at være kloge nok til at fatte det, har ikke forstået noget som helst." 
Ecclesiastes9:1 Jeg tænkte dybt og længe for at forstå det. Til sidst måtte jeg erkende, at selv de retskafne og vise menneskers liv er i Guds hånd. Der er ingen, der ved, hvilken skæbne der venter dem, om de kommer til at opleve lykke eller ulykke." 
Ecclesiastes9:2 Alle er i samme båd, retskafne og syndere, gode og onde, religiøse og ikke-religiøse, gudfrygtige og gudsbespottere. Den samme skæbne venter alle, hvad enten det er gode mennesker eller syndere, hvad enten de gør deres bedste for at tjene Gud eller ej." 
Ecclesiastes9:3 Det er det, der gør menneskelivet så meningsløst. Det er grunden til, at mennesker ikke tager deres ondskab så tungt, men fremturer i deres vanvid, indtil døden indhenter dem." 
Ecclesiastes9:4 Når døden indtræffer, er alt håb ude. Det er altså bedre at være en levende hund end en død løve." 
Ecclesiastes9:5 De, der lever, ved i det mindste, at de skal dø, hvorimod de døde er uden bevidsthed. De kan ikke se frem til nogen belønning, og man glemmer dem hurtigt." 
Ecclesiastes9:6 Deres kærlighed, had og lidenskaber er for længst forbi. De er udenfor livets arena." 
Ecclesiastes9:7 Nyd derfor nuet og øjeblikket. Spis, drik og vær glad, for det er helt i orden i Guds øjne." 
Ecclesiastes9:8 Tag bare det fine tøj på og gør dig klar til fest. 
Ecclesiastes9:9 Lev lykkeligt med den kvinde, du elsker, i det korte liv, som gives dig på jorden. Nyd livets glæder, for det er lønnen for dit slid og slæb." 
Ecclesiastes9:10 Hvad du end har for, så gør det helhjertet. Husk, at når du dør, ophører dine planer og dit arbejde, din kundskab og din visdom." 
Ecclesiastes9:11 Der er en anden ting, jeg har lagt mærke til: Det er ikke altid den hurtigste, der i sidste ende vinder løbet, og det er ikke altid den stærkeste, der går sejrende ud af kampen. Den vise er ikke altid mæt, den dygtige ikke nødvendigvis rig, og den bedste ikke sikker på forfremmelse. Livet er et spil af tilfældigheder, et spørgsmål om rette tid og sted." 
Ecclesiastes9:12 Ingen ved, hvornår modgang sætter ind. Som fisken fanges i nettet og fuglen i fælden, er det menneskets lod at rammes af uventede ulykker." 
Ecclesiastes9:13 Her er et andet eksempel på visdom, som gjorde et stort indtryk på mig:" 
Ecclesiastes9:14 Der var en lille by med ganske få indbyggere. En mægtig konge gik imod byen med sin hær, belejrede den og byggede angrebsramper omkring den." 
Ecclesiastes9:15 I byen boede der en fattig mand, som ingen regnede for noget. Men han var klog, og takket være hans visdom blev byen reddet." 
Ecclesiastes9:16 Da indså jeg, at visdom er vigtigere end magt, men hvis den vise samtidig er fattig, ser man gerne ned på ham, og hans råd bliver sjældent værdsat." 
Ecclesiastes9:17 Et stille ord fra en vismand er mere værd end en tåbelig herskers råben. 
Ecclesiastes9:18 Visdom har større indflydelse end våbenmagt, men en enkelt synder kan ødelægge meget godt." 
Ecclesiastes10:1 Et par døde fluer kan få en hel flaske parfume til at stinke, og en smule tåbelighed kan overdøve mange visdomsord." 
Ecclesiastes10:2 Den vises tanker er hans styrke, tåbens tanker er hans svaghed." 
Ecclesiastes10:3 Man kan genkende en tåbe, bare man ser ham gå hen ad vejen." 
Ecclesiastes10:4 Hvis din overordnede bliver vred på dig, skal du ikke sige op af den grund. Selv alvorlige misforståelser kan glattes ud, hvis du tager det ganske roligt." 
Ecclesiastes10:5 En anden uretfærdighed har jeg lagt mærke til, og det er en fejl, som magthavere ofte begår:" 
Ecclesiastes10:6 De giver tåbelige personer en høj stilling, men overser dem med de store evner." 
Ecclesiastes10:7 Jeg har endda set slaver ride som fyrster, og fyrster gå til fods, som var de slaver." 
Ecclesiastes10:8 Den, der graver en grav, må passe på ikke selv at falde i den. Den, der nedbryder sin havemur, risikerer at blive bidt af en slange." 
Ecclesiastes10:9 Den, der arbejder i et stenbrud, skal passe på ikke at få en sten ned over sig. Den, der fælder træer, risikerer at blive knust under et af dem." 
Ecclesiastes10:10 Hvis øksen er sløv, må der lægges flere kræfter i under arbejdet. Den kloges visdom kan hjælpe ham, så hans arbejde lykkes." 
Ecclesiastes10:11 Hvis slangen bider, før den er tæmmet, hjælper det ikke, at slangetæmmeren er nok så dygtig." 
Ecclesiastes10:12 En vismands ord bringer ham ære og fremgang, men tåbens ord giver ham store problemer." 
Ecclesiastes10:13 Fordi hans udgangspunkt er tåbeligt, bliver hans konklusion det rene sludder." 
Ecclesiastes10:14 Tåber snakker og snakker, men hvem kan vide, hvad fremtiden bringer?" 
Ecclesiastes10:15 En tåbe kan blive så udmattet af sit arbejde, at han ikke engang kan finde vejen hjem." 
Ecclesiastes10:16 Det er en ulykke for et land at have en tåbelig konge, som tillader landets ledere at være fulde fra morgenstunden." 
Ecclesiastes10:17 Det er godt for et land at have en forstandig konge, som har styr på landets ledere, så de kun fester på de rette tidspunkter – og uden at blive fulde." 
Ecclesiastes10:18 Den dovne blæser på, at taget er utæt, og bjælkerne er ved at rådne." 
Ecclesiastes10:19 Fest fører til latter, og vin gør munter, har man penge, kan man få det hele." 
Ecclesiastes10:20 Tænk aldrig en ond tanke imod kongen. Tal ikke ondt om dem, der sidder ved magten, ikke engang hjemme i dit eget soveværelse. En lille fugl kunne synge om, hvad du sagde i smug." 
Ecclesiastes11:1 Invester vidt og bredt, du skal nok få udbytte af det med tiden." 
Ecclesiastes11:2 Del ud til mange, for du ved ikke, hvilke ulykker der kan ramme dig." 
Ecclesiastes11:3 Når skyerne er tunge og sorte, kommer der altid regn. Et træ kan falde til den ene eller anden side, men der er ingen tvivl om, at det vil ramme jorden." 
Ecclesiastes11:4 Den, der venter på det helt ideelle vejr, får hverken sået eller høstet." 
Ecclesiastes11:5 Gud har skabt alle ting, og hans handlinger går over vores forstand, ligesom vi ikke forstår, hvordan vinden blæser, eller hvordan fosteret formes i moderens liv." 
Ecclesiastes11:6 Du bør plante meget forskelligt, for du ved ikke, om det ene eller det andet lykkes, ja, måske lykkes det hele." 
Ecclesiastes11:7 Det er rart at kunne nyde livet. 
Ecclesiastes11:8 Uanset hvor længe du lever, så vær taknemmelig for hver eneste dag, du kan nyde. Når du først er død, bliver alt til mørke og håbløshed." 
Ecclesiastes11:9 Glæd dig og nyd livet i din ungdom. Følg dit hjerte og brug dine evner. Men husk, at du en dag skal stå til regnskab over for Gud." 
Ecclesiastes11:10 Spild ikke tiden med bekymringer og problemer, for barndom og ungdom forsvinder som dug for solen." 
Ecclesiastes12:1 Tænk på din Skaber, mens du er ung, for de dystre dage kommer, før du aner det. Engang vil du sige til dig selv: „Det er ikke længere en glæde at leve.”" 
Ecclesiastes12:2 Tænk på din Skaber, før livet rinder ud, som solen forsvinder om aftenen, som månen og stjernerne blegner om morgenen, som skyen fordufter, når den er tømt for regn." 
Ecclesiastes12:3 Tænk på din Skaber, før hænderne ryster, før din ranke ryg bøjes af ælde, før tænderne bliver få, før synet begynder at svigte," 
Ecclesiastes12:4 før hørelsen langsomt forsvinder, så du ikke hører larmen fra livet omkring dig, før du vågner samtidig med fuglene, men alligevel ikke kan nyde deres sang," 
Ecclesiastes12:5 før det bliver en kamp at gå op ad en bakke, og du bliver bange for at falde om på vejen, før håret bliver hvidt som nyfalden sne, og du dårligt kan slæbe dig af sted, og før din appetit på livet er forbi. Da nærmer du dig gravens rand, og dine pårørende går sørgende omkring." 
Ecclesiastes12:6 Ja, tænk på din Skaber, før sølvsnoren brister, før den gyldne lampe slukkes, før hjertet slår det sidste slag, og livets hjul går i stå." 
Ecclesiastes12:7 Da vender støvet tilbage til jorden, hvorfra det kom, og ånden vender tilbage til Gud, som gav den." 
Ecclesiastes12:8 Der er ingen mening, livet er uden mening. Det hele er meningsløst." 
Ecclesiastes12:9 Fordi Prædikeren var så vis, delte han ud af sin visdom til folket. Han samlede mange ordsprog og satte dem i system," 
Ecclesiastes12:10 så de præcist og rammende udtrykte den sandhed, han ville formidle." 
Ecclesiastes12:11 Den vises ordsprog er som hyrdens pigstav, hans ord står fast som søm, der er hamret i bund, og de kommer fra en af samfundets spidser." 
Ecclesiastes12:12 Pas på, min søn, for der er ingen ende på alle de meninger, som luftes i alskens bøger. At studere for meget gør dig bare træt." 
Ecclesiastes12:13 Efter at alt det her er sagt, er min konklusion: Hav ærefrygt for Gud og adlyd hans befalinger, for det er alle menneskers pligt." 
Ecclesiastes12:14 Gud vil dømme alle vores handlinger – onde som gode – ja, selv de skjulte motiver." 
SongOfSongs1:1 Det følgende er Salomons bedste sangskat. 
SongOfSongs1:2 „Kys mig! Kys mig! Din kærlighed er bedre end vin. 
SongOfSongs1:3 Hvor du dufter skønt. Bare jeg hører dit navn, bliver jeg fuld af forventning. Ikke underligt, at de unge piger falder for dig." 
SongOfSongs1:4 Kom, tag min hånd og lad os løbe! Før mig til dit kongelige sovekammer!” „Også vi fryder os over dig. Din kærlighed er bedre end vin.” „Tænk, de er alle forelskede i dig!”" 
SongOfSongs1:5 „Hør her, I lyshudede piger fra Jerusalem, lad være med at stirre sådan på mig, bare fordi jeg er mørkere end jer. Jeg er mørk og smuk, mørk som teltene i Kedars ørken, smuk som Salomons telte. Min hud blev brændt i den bagende sol, fordi mine brødre var skrappe imod mig. De sendte mig ud for at passe vinmarkerne i stedet for at passe min egen ‚vingård’.”" 
SongOfSongs1:6  
SongOfSongs1:7 „Sig mig, min elskede: Hvor græsser du din hjord i dag? Hvor lader du dem hvile sig i middagsheden? Fortæl mig, hvor du er, så jeg ikke behøver at forklæde mig og gå rundt og lede efter dig blandt hyrderne.”" 
SongOfSongs1:8 „Hvis du ikke kender vejen, du dejligste af alle kvinder, så følg blot dyrenes spor til hyrdernes telte og lad dine gedekid græsse der." 
SongOfSongs1:9 Min elskede, du er vildt bedårende som et prægtigt hoppeføl fra Faraos stalde." 
SongOfSongs1:10 Dine kinder er yndige i glansen fra dine øreringe, din hals er fortryllende med kæden af ædelsten." 
SongOfSongs1:11 Jeg vil få lavet dig en guldsnor med perler af sølv.” 
SongOfSongs1:12 „Min parfumes vellugt omgiver kongen, når han ligger ved det festdækkede bord." 
SongOfSongs1:13 Min elskede er som en pose med myrra, der hviler imellem mine bryster." 
SongOfSongs1:14 Min elskede er som hennablomster fra de frodige vinmarker ved En-Gedi.” 
SongOfSongs1:15 „Du er så smuk, min elskede, så yndig. Dine øjne er blide som duer.”" 
SongOfSongs1:16 „Hvor ser du dejlig ud, min elskede, som vi ligger her i det grønne græs" 
SongOfSongs1:17 i skyggen af cedertræ og cypres.” 
SongOfSongs2:1 „Jeg er som en rose fra Saronsletten, som en lilje fra den frodige dal.”" 
SongOfSongs2:2 „Du er som en lilje blandt torne, min elskede, langt smukkere end de andre piger.”" 
SongOfSongs2:3 „Og du, min elskede, er som et æbletræ i en fyrreskov, langt ædlere end de andre mænd. Jeg nyder at sidde i din skygge og smage dine søde kys." 
SongOfSongs2:4 Du fører mig til bords med kærlige blikke. 
SongOfSongs2:5 Åh, styrk mig med rosiner og æbler, for jeg er syg af kærlighed." 
SongOfSongs2:6 Din venstre arm er under mit hoved, med din højre omfavner du mig.”" 
SongOfSongs2:7 „Jerusalems unge piger, lov mig ved gazeller og markens dådyr, at I ikke vækker kærligheden, før tiden er inde.”" 
SongOfSongs2:8 „Jeg kan høre min elskedes stemme. Han er på vej hen til mig! Se, dér kommer han løbende over bjergene, springende ned ad bakkerne som en gazelle. Se, nu står han uden for muren, han kigger ind gennem vinduesgitteret." 
SongOfSongs2:9  
SongOfSongs2:10 Min elskede siger til mig: ‚Stå op, min smukke! Kom med!" 
SongOfSongs2:11 Se, vinteren er forbi, nu er det forår." 
SongOfSongs2:12 Blomster skyder op af jorden, fuglene synger af glæde, turtelduerne kurrer overalt i landet." 
SongOfSongs2:13 De første figner er kommet, vinrankens blomster spreder deres duft. Stå op, min elskede! Kom, du skønne, kom med mig!’ ”" 
SongOfSongs2:14 „Min due, hvorfor gemmer du dig bag klippen? Lad mig se dit ansigt og høre din stemme, for din stemme er bedårende, og dit ansigt er yndigt." 
SongOfSongs2:15 Lad os fange alle de små ræve, som vil ødelægge vores kærligheds blomstrende vingård.”" 
SongOfSongs2:16 „Min elskede, du er min, og jeg er din. Du græsser din flok mellem liljerne," 
SongOfSongs2:17 til dagen bliver sval og skyggerne lange. Kom springende tilbage som en gazelle hen over de ujævne bakkeskråninger.” 
SongOfSongs3:1 „En nat lå jeg i min seng og drømte om min elskede. Jeg længtes efter ham. Jeg lå og ventede på ham, men han kom ikke." 
SongOfSongs3:2 Så besluttede jeg at gå ud i byen og lede efter ham på gader og stræder, men jeg kunne ikke finde ham." 
SongOfSongs3:3 Jeg mødte vægterne på deres runde og spurgte: ‚Har I mon set ham, jeg elsker?’" 
SongOfSongs3:4 Kort efter fandt jeg min elskede. Jeg klyngede mig til ham og slap ham ikke, før jeg havde ført ham til min mors hus, ind i det værelse, hvor jeg selv engang blev undfanget." 
SongOfSongs3:5 Jerusalems unge piger, lov mig ved gazeller og markens dådyr, at I ikke vækker kærligheden, før tiden er inde!”" 
SongOfSongs3:6 „Hvad er det, der nærmer sig fra ørkenen omgivet af noget, der ligner røgsøjler? Det dufter af røgelse og myrra, de dyreste parfumer, der kan købes for penge." 
SongOfSongs3:7 Se, det er Salomons bærestol, eskorteret af tres af Israels mægtigste mænd." 
SongOfSongs3:8 De er alle bevæbnet med sværd, alle er de erfarne krigere, alle har sværd ved siden til beskyttelse mod natlige farer." 
SongOfSongs3:9 Salomons kongelige bærestol er bygget af udsøgt træ fra Libanon. 
SongOfSongs3:10 Bærestængerne er belagt med sølv, og ryglænet med guld. Sædet er polstret med kostbart, purpurfarvet uld og betrukket med læder af Jerusalems unge piger." 
SongOfSongs3:11 Kom og se, I Zions døtre: Kong Salomon bærer en krans, som hans mor har sat på hans hoved. Det er hans bryllupsdag, en stor og festlig dag.”" 
SongOfSongs4:1 „Hvor er du yndig, min elskede, hvor er du smuk. Dine øjne bag sløret er blide som duer. Dit hår bølger ned som en flok sorte geder på en bakkeskråning i Gilead." 
SongOfSongs4:2 Dine tænder er hvide som klippede, nyvaskede får; hver har sin tvilling, ingen står alene." 
SongOfSongs4:3 Dine læber er som purpurrøde bånd. Hvor er din mund dog smuk. Dine kinder bag sløret er røde som to halve granatæbler," 
SongOfSongs4:4 din hals er rank som Davidstårnet, smykket med tusinde helteskjolde." 
SongOfSongs4:5 Dine bryster er som to gazelletvillinger, der græsser mellem liljer." 
SongOfSongs4:6 Når dagen bliver sval og skyggerne lange, vil jeg gå til myrrabjerget, til højen med den krydrede duft." 
SongOfSongs4:7 Hvor er du smuk, min elskede, aldeles perfekt fra top til tå." 
SongOfSongs4:8 Forlad dit hjem i Libanon, min brud, stig ned fra Amanabjergets tinde. Sig farvel til Hermons højdedrag, hvor løver huserer, og leoparder ligger på lur." 
SongOfSongs4:9 Du har stjålet mit hjerte, min elskede, min brud, indfanget mig med dit fortryllende blik, der stråler om kap med perlerne om din hals." 
SongOfSongs4:10 Hvor er din kærlighed fortryllende, min elskede, min brud, langt bedre end vin. Du dufter dejligere end alverdens aromatiske olier." 
SongOfSongs4:11 Dine kys er som honning, min brud, fra din tunge flyder mælk og honning. Duften fra dit tøj er som duften af Libanons cedertræer." 
SongOfSongs4:12 Min elskede, min brud, du er som en hemmelig have med en brønd, som kun jeg har lov at drikke af." 
SongOfSongs4:13 Du er som en frugthave med de mest udsøgte frugter og duftende krydderurter, med et væld af buske og træer, med myrra og alverdens aromatiske dufte." 
SongOfSongs4:14  
SongOfSongs4:15 Brønden i min have er som en kilde med rindende vand, det klare og friske bjergvand fra Libanon.”" 
SongOfSongs4:16 „Vågn op til dåd, du nordenvind! Kom, søndenvind, og blæs gennem min have, så dens vellugt fortryller min elskede, så han kommer ind i sin have og smager dens udsøgte frugt.”" 
SongOfSongs5:1 „Jeg er kommet til min have, du min elskede, min brud. Jeg nyder din myrra og balsam, jeg spiser din honning og nektar, jeg drikker vin og mælk fra din mund.” „Ja, I der elsker hinanden, spis og drik så meget kærlighed, I vil.”" 
SongOfSongs5:2 „En nat jeg lå og sov, havde jeg en drøm. Jeg hørte min elskede banke på døren. ‚Luk op, min elskede, min skat, min due!’ hviskede han. ‚Mit hår og ansigt er vådt af nattens fugtighed.’" 
SongOfSongs5:3 Men jeg svarede: ‚Jeg har allerede taget tøjet af. Skal jeg nu tage det på igen? Jeg har vasket mine fødder. Skal jeg snavse dem til igen?’ 
SongOfSongs5:4 Min elskede stak hånden ind ad hullet i døren og forsøgte at låse den op. Mit hjerte bankede af længsel," 
SongOfSongs5:5 og jeg sprang op for at åbne døren for ham. Mine hænder dryppede af myrra, da jeg rørte ved håndtaget." 
SongOfSongs5:6 Jeg åbnede for min elskede – men han var der ikke! Jeg var ude af mig selv, fordi han var forsvundet. Jeg løb ud for at lede efter ham, men fandt ham ikke. Jeg kaldte på ham, men der var intet svar." 
SongOfSongs5:7 Vægterne fandt mig i den forfatning på deres runde i byen. De slog mig og rev kappen af mig.” 
SongOfSongs5:8 „Jerusalems unge piger, lov mig, at hvis I ser min elskede, så fortæl ham, at jeg er syg af kærlighed!”" 
SongOfSongs5:9 „Du smukkeste af alle kvinder, sig os, hvad fortrin har din elskede frem for andre mænd? Hvad er der særligt ved ham, siden du beder os fortælle ham om din kærlighed?”" 
SongOfSongs5:10 „Min elskede er rødmosset og har en stærkere udstråling end tusind andre mænd! 
SongOfSongs5:11 Hans ansigt stråler som det pureste guld, hans hårlokker er sorte som ravnen." 
SongOfSongs5:12 Hans øjne er som duer, der bader i en sø af mælk, omkranset af juveler." 
SongOfSongs5:13 Hans kinder er som bede med aromatiske planter. Hans læber er som liljer, der drypper af myrra." 
SongOfSongs5:14 Hans arme er som guldstænger, oversået med rubiner. Hans overkrop er som skinnende elfenben, besat med safirer." 
SongOfSongs5:15 Hans ben er som marmorsøjler med fødder af guld. Hans fremtoning er majestætisk som Libanons bjerge, fyrstelig som et cedertræ." 
SongOfSongs5:16 Hans mund er fuld af sødme, han er helt igennem vidunderlig. Sådan er min ven, min elskede.”" 
SongOfSongs6:1 „Du smukkeste blandt kvinder, sig os, hvor din elskede er gået hen, så vi kan hjælpe dig med at finde ham!”" 
SongOfSongs6:2 „Min elskede er gået ned i sin have til bedene med krydderurter. Der græsser han sin flok og plukker liljer. 
SongOfSongs6:3 Min elskede er min, og jeg er hans. Han græsser sin flok mellem liljerne.”" 
SongOfSongs6:4 „Min elskede, du er yndig som byen Tirtza, bedårende som Jerusalem, ærefrygtindgydende som en række bannere." 
SongOfSongs6:5 Se ikke så direkte på mig, for dine øjnes skønhed overvælder mig. Dit hår bølger nedad som en flok sorte geder på en bakkeskråning i Gilead." 
SongOfSongs6:6 Dine tænder er hvide som en nyvasket fåreflok; hver har sin tvilling, ingen står alene." 
SongOfSongs6:7 Dine kinder bag sløret er røde som to halve granatæbler. 
SongOfSongs6:8 Om jeg så havde tres dronninger og firs medhustruer foruden utallige tjenestepiger," 
SongOfSongs6:9 ville du overgå dem alle i skønhed, min due – du er fuldkommen! Du er din mors eneste datter, du er hendes yndling, og hun har kun godt at sige om dig. Byens piger priser din skønhed, når de ser dig, dronninger og medhustruer lovpriser din charme og ynde." 
SongOfSongs6:10 ‚Hvem er skøn som morgenrøden,’ spørger de, ‚smuk som månen, strålende som solen, og ærefrygtindgydende som en række bannere?’" 
SongOfSongs6:11 Jeg gik ned gennem nøddehegnet for at finde blomster i dalen, for at se, om der var nye skud på vinrankerne og blomsterknopper på granatæbletræerne." 
SongOfSongs6:12 Jeg var ude af mig selv af kærlighed. Giv mig dér din dejlige ‚myrra’, du fyrstedatter.”" 
SongOfSongs7:1 „Drej dig, Shulamit, drej dig, så vi kan se dig danse endnu engang.” „Hvorfor vil I have mig til at danse rundt mellem de to rækker af dansere?”" 
SongOfSongs7:2 „Dine dansetrin i sandalerne er så yndefulde, oh, fyrstedatter! Dine hofters kurver er et mesterværk af rang." 
SongOfSongs7:3 Din navle er så besnærende som en skål fyldt med den fornemste vin. Din mave er som en dynge hvede, smukt omgærdet af liljer." 
SongOfSongs7:4 Dine bryster er som to gazelletvillinger. 
SongOfSongs7:5 Din hals er som et elfenbenstårn. Dine øjne er klare og dybe som Heshbons damme ved Bat-Rabbim-porten. Din næse er fornem som Libanons tårn, der kan ses helt ovre i Damaskus." 
SongOfSongs7:6 Dit hoved rejser sig majestætisk som Karmels bjerg, dit hår skinner som det kostbare purpurstof. Du har fortryllet en konge, ja, fanget ham med en af dine hårlokker." 
SongOfSongs7:7 Hvor er du vidunderlig smuk, min elskede! Hvor jeg nyder at se på dig!" 
SongOfSongs7:8 Du er slank som et palmetræ, dine bryster er som daddelklaser nær palmens top." 
SongOfSongs7:9 Jeg vil bestige palmen og gribe fat om dens frugt. Dine bryster er som vindrueklaser, din ånde som duften af abrikoser," 
SongOfSongs7:10 din mund giver mig udsøgt vin, der flyder over mine læber og tænder.”" 
SongOfSongs7:11 „Jeg er din, min elskede, hende du begærer." 
SongOfSongs7:12 Kom min elskede, lad os tage ud på landet og tilbringe natten under hennabuskene." 
SongOfSongs7:13 Lad os stå tidligt op og gå ud i vinmarkerne. Lad os se, om der er nye skud på vinrankerne, og om granatæbletræerne blomstrer. Dér vil jeg give dig min kærlighed." 
SongOfSongs7:14 Kærlighedsplanten dufter, og alle de dejligste frugter er lige for hånden, både de grønne og de modne, for jeg har gemt dem til dig, min elskede." 
SongOfSongs8:1 Hvis du havde været min bror, som havde diet ved min mors bryst, så kunne jeg have kysset dig i alles påsyn, uden at nogen ville blive forarget." 
SongOfSongs8:2 Så ville jeg have taget dig med til min mors hus, hende som oplærte mig, og have givet dig krydret vin og granatæblesaft.”" 
SongOfSongs8:3 „Han lagde sin venstre hånd under mit hoved og omfavnede mig med sin højre. 
SongOfSongs8:4 Jerusalems unge piger, lov mig, at I ikke vækker kærligheden, før tiden er inde.”" 
SongOfSongs8:5 „Hvem er den pige, der kommer gående fra ødemarken, lænet til sin elskede?” „Under det æbletræ, hvor du selv blev undfanget, og din mor fødte dig med smerte – dér vækkede jeg din lidenskab." 
SongOfSongs8:6 Lad mig være så tæt på dig, som var jeg stemplet på dit hjerte, eller sad som en ring på din arm. For kærligheden er stærk som døden, lidenskaben er uimodståelig som dødsriget selv: den brænder med voldsomme flammer, som ikke kan slukkes." 
SongOfSongs8:7 Vand i mængde kan ikke slukke kærligheden, floder kan ikke skylle den bort. Kærlighed kan ikke købes for penge, den, der forsøger det, får kun foragt.”" 
SongOfSongs8:8 „Vi havde en lillesøster, som endnu ikke havde bryster. Hvad skulle vi gøre, hvis der kom en frier til hende?" 
SongOfSongs8:9 Stod hun imod fristelsen som en mur, ville vi ære hende med sølvsmykker. Men åbnede hun sig som en dør, ville vi spærre hende af med cedertræsplanker.”" 
SongOfSongs8:10 „Jeg stod imod som en mur, og mine bryster er nu som tårne. Derfor vidste han, at jeg ville bringe ham glæde og fred." 
SongOfSongs8:11 Salomon havde en vingård i Baʼal-Hamon, som han overlod til forpagtere. De måtte hver betale tusind stykker sølv for at kunne få høsten af vindruer." 
SongOfSongs8:12 Min ‚vingård’ tilhører mig, den bestemmer jeg selv over. Men jeg har givet den til dig, Salomon, og du kan godt beholde dine tusind sølvstykker, men de, der har passet på den indtil nu, bør have tohundrede.”" 
SongOfSongs8:13 „Oh, du, der vandrer rundt i den dejlige have, mine venner vil gerne høre din stemme. Men lad mig være den, der får lov til det!”" 
SongOfSongs8:14 „Kom, min elskede, lad os springe af fryd som gazellen på de duftende bakkeskråninger.”" 
Isaiah1:1 I løbet af den periode, hvor henholdsvis kong Uzzija, kong Jotam, kong Ahaz og kong Hizkija regerede i Judariget, modtog Esajas, Amotzʼ søn, en række profetiske syner om Judarigets og Jerusalems fremtid:" 
Isaiah1:2 Himmel og jord, hør, hvad Herren siger: „De børn, jeg kærligt har opdraget og haft omsorg for, har gjort oprør imod mig." 
Isaiah1:3 En okse kender sin ejer, et æsel ved, hvor det hører hjemme, men Israel vil ikke kendes ved mig, mit folk fatter ingenting!”" 
Isaiah1:4 Ja, Israels folk er fulde af synd. De er tynget af skyld. Som ondskabsfulde børn, der ødelægger alt, har de vendt Herren ryggen. De har hånet Israels hellige Gud. De har afskåret sig fra hans hjælp." 
Isaiah1:5 Hør, Israel, er du ikke blevet straffet nok? Hvor længe vil du blive ved med at gøre oprør? Dit hoved er forslået, og dit livsmod forsvundet." 
Isaiah1:6 Fra top til tå er du fuld af mærker efter slag. Der er store rifter og ubehandlede, åbne sår, der hverken er lindret med olie eller forbundet." 
Isaiah1:7 Jeres land er ødelagt og byerne brændt ned. Jeres marker blev plyndret for øjnene af jer, gjort til en gold ødemark." 
Isaiah1:8 Jerusalem står som et forladt vagttårn i en gammel vinmark, som et læskur i en forladt melonmark, som en by, der har været belejret." 
Isaiah1:9 Hvis ikke den mægtige Gud havde reddet en rest, var vi blevet udslettet som Sodoma, gjort til intet som Gomorra." 
Isaiah1:10 Hør Herrens ord, I Sodoma-ledere, lyt til, hvad vores Gud siger, I Gomorra-folk:" 
Isaiah1:11 „Jeg er dødtræt af jeres ofre. Hold op med at bringe flere! Jeg bryder mig ikke om jeres fede væddere og blodet fra alle jeres offerdyr. 
Isaiah1:12 Hvorfor kommer I og tramper rundt i min helligdom med jeres nytteløse ofre? 
Isaiah1:13 Jeres røgelsesofre er en stank i næsen på mig. Jeres nymåne- og sabbatsfester, ja, alle jeres højtider, er forurenet af jeres ondskab." 
Isaiah1:14 Jeg hader jeres fester! Jeg kan ikke udstå synet af dem! 
Isaiah1:15 Når I rækker hænderne ud imod mig i bøn, vender jeg ryggen til. Jeg nægter at høre jeres bønner, uanset hvor meget I beder, for jeres hænder er plettet af det blod, I har udgydt." 
Isaiah1:16 Rens jer, så I bliver skyldfri! Lad mig ikke mere se nogen form for ondskab iblandt jer! Hold op med alt det onde!" 
Isaiah1:17 Gør det gode, kæmp for retfærdigheden og hjælp de undertrykte, de faderløse og enkerne.”" 
Isaiah1:18 „Kom, lad mig tale jer til fornuft,” siger Herren. „For selv om jeres synder er som røde blodpletter på jer, kan I blive uskyldsrene som nyfalden sne. Selv hvis I er røde som skarlagen over det hele, kan jeg gøre jer rene som den hvideste uld." 
Isaiah1:19 Hvis I er villige til at adlyde mig, skal I få lov til selv at høste og nyde, hvad I har sået i landet," 
Isaiah1:20 men hvis I er trodsige og egenrådige, bliver I udryddet af fjenden! Jeg, Herren, har talt!”" 
Isaiah1:21 Jerusalem, du, som engang var så trofast imod Herren, er blevet ham utro. Før i tiden var du fuld af retsindige og retskafne mennesker, nu huser du mordere." 
Isaiah1:22 Engang var du som det rene sølv, nu er du som slagger. Engang var du en udsøgt vin, nu er du helt udvandet." 
Isaiah1:23 Dine ledere er oprørske og står i ledtog med forbrydere. De tager alle imod bestikkelse og er altid på udkig efter gaver. De tager sig ikke af de forældreløse, taler ikke enkers sag i retten." 
Isaiah1:24 Derfor siger Herren, Israels Gud, den Mægtige: „Ve jer, for nu vil jeg hævne mig på jer. I er blevet mine fjender!" 
Isaiah1:25 Jeg vil vende mig imod jer og smelte jer om. Jeg vil rense alle urenheder bort. 
Isaiah1:26 Bagefter vil jeg genoprette jer og give jer gode ledere og kloge rådgivere som dem, I havde før. Jerusalem skal igen kaldes ‚Retfærdighedens og troskabens by’.”" 
Isaiah1:27 Jerusalem bliver frit igen, når dets indbyggere begynder at handle ret. Byen kan ånde lettet op, når retfærdigheden igen begynder at råde." 
Isaiah1:28 Men alle, som er ulydige og vender sig fra Herren, bliver udryddet." 
Isaiah1:29 En dag vil I skamme jer over at tænke på, hvordan I ofrede til afguderne under egetræerne. I vil rødme, når I tænker på alle de synder, I begik i jeres offerlunde." 
Isaiah1:30 I bliver som visne egetræer, som en have, der ikke får vand." 
Isaiah1:31 De stærkeste iblandt jer bliver som hø, og deres onde handlinger vil være de gnister, der antænder høet. Ingen vil kunne slukke ilden." 
Isaiah2:1 Her er endnu et budskab, som Herren gav Esajas om Judas folk og Jerusalems fremtid:" 
Isaiah2:2 Det skal ske i de sidste dage, at Herrens tempelbjerg bliver verdens knudepunkt. Folk fra alverdens lande vil strømme derhen." 
Isaiah2:3 „Lad os rejse til Herrens bjerg,” vil de sige. „Lad os tage hen til Israels Guds bolig, så vi kan lære hans vilje at kende og følge hans vejledninger, for den sande lære kommer fra Zion, Herrens ord udgår fra Jerusalem.”" 
Isaiah2:4 Herren vil afgøre folkenes stridigheder og være dommer for fjerne stormagter. Da vil de smede deres sværd om til plovskær og omdanne deres spyd til vingårdsknive. Landene vil holde op med at bekrige hinanden, og alt militær bliver overflødigt." 
Isaiah2:5 Kom, Israels folk, lad os leve i lyset af Herrens ord!" 
Isaiah2:6 Herre, du har forladt dit folk, Jakobs efterkommere, for de har overtaget Østens mystik og filistrenes trolddomskunst. De er gået i forbund med de fremmede." 
Isaiah2:7 Landet er fyldt med afguder, som de tilbeder, skønt de selv har lavet dem. De har overflod af sølv og guld, utrolige skatte og utallige heste og stridsvogne." 
Isaiah2:8  
Isaiah2:9 Men de skal ydmyges og bøjes i støvet. Du kan ikke acceptere den slags utroskab. 
Isaiah2:10 Flygt ind i klippehuler, Israels folk, skjul jer i kløfter af skræk for Herren, af angst for hans vældige magt og herlighed." 
Isaiah2:11 De stolte må slå blikket ned, de hovmodige bøje deres hoveder. Herren alene tilkommer al ære." 
Isaiah2:12 En dag vil Herren, den Mægtige, straffe alle, der er stolte og overlegne, han vil ydmyge alt, hvad der knejser." 
Isaiah2:13 Libanons cedertræer skal segne, Bashans ege skal styrte om." 
Isaiah2:14 Herren vil udjævne de høje fjelde og knejsende bjergtoppe," 
Isaiah2:15 vælte de høje tårne og stejle mure," 
Isaiah2:16 ødelægge de store handelsskibe og prægtige fartøjer. 
Isaiah2:17 Stolte mennesker skal bøjes, de hovmodige skal ydmyges. Herren alene skal stå oprejst på den dag." 
Isaiah2:18 Alle afguder skal tilintetgøres. 
Isaiah2:19 Den dag Herren rejser sig fra sin trone for at ryste jorden, vil folk flygte ind i klippehuler og skjule sig i kløfter af skræk for Herren, for hans vældige magt og herlighed. Og deres afguder, som de lavede af guld og sølv, og som de tilbad, må de overlade til muldvarpe og flagermus." 
Isaiah2:20  
Isaiah2:21  
Isaiah2:22 Sæt ikke jeres lid til mennesker. Deres liv er så kort som et åndedrag. Hvad kan de hjælpe? 
Isaiah3:1 Herren, den Mægtige, vil afskære Jerusalem og Juda fra al hjælp og alle forsyninger af mad og vand." 
Isaiah3:2 Han vil fjerne landets ledere – helte og krigere, dommere og profeter, spåmænd og slægtsoverhoveder," 
Isaiah3:3 delingsførere og magtfulde mænd, rådgivere, troldmænd og slangetæmmere." 
Isaiah3:4 De får drenge som ledere, kåde knægte skal herske over dem." 
Isaiah3:5 Der bliver anarki og kaos. Folk bekæmper hinanden, de unge gør oprør mod de ældre, slyngler overfuser hæderlige folk." 
Isaiah3:6 Når den tid kommer, vil en mand gribe fat i sin slægtning og sige: „Du har i det mindste tøj på kroppen. Tag ledelsen, så vi kan få ryddet op i det her rod!”" 
Isaiah3:7 Men hans slægtning vil svare: „Nej tak! Jeg vil ikke overtage et fallitbo. Jeg har slet ikke ressourcer til at klare den opgave.” 
Isaiah3:8 Jerusalem falder og Judariget går i opløsning, fordi de har trodset Herren med deres ord og handlinger og ringeagtet hans ære og værdighed." 
Isaiah3:9 Deres ansigtsudtryk er nok til at afsløre dem. De er stolte over deres synder som Sodomas mænd, de har ikke skygge af skam i livet. De har nedkaldt dommen over sig selv." 
Isaiah3:10 Lad de retskafne glæde sig, for dem skal det gå godt. De skal nyde frugten af deres gode gerninger." 
Isaiah3:11 Men ve de onde, for med dem står det skidt til. De skal få, hvad de har fortjent." 
Isaiah3:12 Folkets ledere er som selviske børn og dominerende kvinder. De vejleder jer ikke, de vildleder jer! De fører jer på afveje, så I ender i afgrunden." 
Isaiah3:13 Herren rejser sig, parat til at dømme folkene." 
Isaiah3:14 Herren, deres Gud, anklager folkets ledere og siger: „Det er jer, der har plyndret min vinmark og røvet fra de magtesløse." 
Isaiah3:15 Hvor vover I at knuse mit folk og træde de fattige ned i støvet?” 
Isaiah3:16 Herren siger: „Jerusalems kvinder tripper stolte af sted med ringlende ankelbjælder og næsen i sky, med knejsende nakke og kælne blikke." 
Isaiah3:17 Derfor vil jeg gøre dem skaldede, så de må gå skamfulde omkring.”" 
Isaiah3:18 Herren vil fjerne al deres pynt: ankelbjælder, månetegn og soltegn, øreringe, armbånd, slør," 
Isaiah3:19  
Isaiah3:20 tørklæder, ankelkæder, bælter, lugtedåser, amuletter," 
Isaiah3:21 fingerringe, næseringe," 
Isaiah3:22 festdragter, kapper, slag, tasker," 
Isaiah3:23 spejle, kjortler, turbaner og sjaler." 
Isaiah3:24 I stedet for duft af parfume bliver der stank, i stedet for et bælte om livet får de reb, i stedet for kunstfærdige frisurer skaldethed, i stedet for festtøj sækkelærred, i stedet for skønhed skam." 
Isaiah3:25 Landets mænd vil falde for sværdet, Jerusalems krigere dø i kamp." 
Isaiah3:26 På byens torve vil man jamre og klage, for byen er som en kvinde, der sidder på jorden, berøvet alt." 
Isaiah4:1 Til den tid vil der være så få mænd tilbage, at syv kvinder vil gribe fat i én mand og råbe: „Vi skal nok forsørge os selv – bare vi må bære dit navn, så vi ikke skal vanæres ved at være ugifte og barnløse!”" 
Isaiah4:2 Men engang vil Herrens plante, Israel, blive frodig og smuk igen, og de overlevende vil glæde sig over landets frugt." 
Isaiah4:3 De, hvis navne er skrevet i Herrens bog, de, som overlever Jerusalems ødelæggelse, skal være hans særlige folk." 
Isaiah4:4 For Herren vil rense Jerusalems indbyggere for deres urenhed og fjerne blodskyld fra byen. Hans Ånd vil dømme ondskaben og rense dem som gennem ild. 
Isaiah4:5 Derefter vil Herren selv være en skærmende skygge over Zions bjerg og alle, som samles der. Det vil ligne en sky om dagen og ild om natten, så der er et beskyttende dække over alt, hvad der er helligt." 
Isaiah4:6 Herrens herlighed vil være som et telt, der beskytter byen mod solens hede og mod storm og regn." 
Isaiah5:1 Jeg vil synge en sang om min elskede ven og hans vinmark: Min ven havde en vinmark på en skøn og frugtbar skråning. 
Isaiah5:2 Han pløjede dybt i jorden og fjernede alle sten. Han plantede den til med udsøgte vinstokke. Han byggede et vagttårn, huggede en vinperse i klippen. Han forventede en høst af de sødeste druer. Men da druerne kom, var de rådne!" 
Isaiah5:3 Nu spørger min ven: „Hvad mener I, Jerusalems og Judas folk? Ligger skylden hos min vinmark eller hos mig?" 
Isaiah5:4 Hvad mere kunne jeg have gjort for den? Hvorfor blev druerne rådne? 
Isaiah5:5 Hør, hvad jeg vil gøre ved min vinmark: Jeg vil fjerne stengærdet omkring den, så får og geder kan æde dens planter." 
Isaiah5:6 Jeg lader marken gå i forfald. Jeg hverken beskærer eller renser vinstokkene, men lader marken gro til med tjørne og tidsler og forbyder skyerne at give den væde.”" 
Isaiah5:7 Genkender I jer selv i min sang? Den Mægtiges vinmark er Israel, Judas folk hans udsøgte vinstokke. Han ventede retfærdighed, men høstede lovløshed. Han ønskede et retsindigt folk, men det blev et letsindigt folk." 
Isaiah5:8 Ve jer, I, der opkøber huse og marker i mængde, så andre ingen steder har at bo." 
Isaiah5:9 Jeg hørte Herrens ord i mine ører: „Flotte huse bliver forladt, store bygninger vil stå tomme." 
Isaiah5:10 En vinmark på ti tønder land giver kun ét anker vin. Ti sække såsæd giver kun én sæk korn.” 
Isaiah5:11 Ve jer, I, som fylder jer med øl fra tidlig morgen og fester med vin til langt ud på natten." 
Isaiah5:12 Til musik fra citar og harpe, pauke og fløjte skænker I op til jer selv, men Herren skænker I ikke en tanke. I ænser ikke hans hænders værk." 
Isaiah5:13 Han sender sit folk i eksil, for de er uden forstand. De fornemme iblandt jer vil dø af sult, og menigmand vil gå til af tørst." 
Isaiah5:14 Graven åbner sit grådige gab, dødsrigets dyb er rede til at opsluge rige som fattige, ja hele den lystige, larmende hob." 
Isaiah5:15 Mennesker ydmyges og bøjes i støvet. De stolte slår blikket ned. 
Isaiah5:16 Kun Herren, den Mægtige, står oprejst, ophøjet i sin retfærdighed og hellighed." 
Isaiah5:17 Fårene græsser mellem ruinerne, gederne gør sig til gode i de riges forladte huse." 
Isaiah5:18 Ve jer, I, som ikke vil opgive jeres synd, men holder fast ved løgn og bedrag," 
Isaiah5:19 som håner Herren og siger: „Skynd dig at gøre noget, så vi kan se, hvad du kan! Lad os se, om Israels Gud gør alvor af sine trusler!”" 
Isaiah5:20 Ve jer, I, der påstår, at det rigtige er forkert, og det onde godt, at sort er hvidt, og rent er beskidt, at det sure smager sødt, og det søde surt." 
Isaiah5:21 Ve jer, I, der tror, at I er så kloge og skarpsindige." 
Isaiah5:22 Ve jer, I, der praler af jeres drikkeri og kappes om, hvem der kan drikke mest." 
Isaiah5:23 I tager imod bestikkelse, frikender den skyldige og berøver den uskyldige sin ret." 
Isaiah5:24 Som halm fortæres af flammer, som strå synker sammen i ilden, sådan skal det gå med jer. Jeres livsgrundlag skal rådne som rødder i jorden, jeres velstand visne som blomster, for I har forkastet Herrens befalinger, foragtet Israels Guds tale." 
Isaiah5:25 Derfor kommer Guds vredes ild imod hans folk. Derfor løfter han sin hånd og slår jer, så bjergene skælver, og ligene hober sig op i gaden som snavs. Men hans vrede er ikke dermed forbi, hans hånd er stadig løftet til slag." 
Isaiah5:26 Han giver signal til fjerne nationer, han fløjter ad folkeslag fra jordens ende. Straks kommer fjendehære styrtende." 
Isaiah5:27 De farer frem uden at snuble eller blive trætte. De marcherer uden hvil eller søvn undervejs, ingen løsner sit bælte eller tager skoene af." 
Isaiah5:28 Deres pile er spidse, deres buer spændte. Gnisterne flyver fra hestenes hove, vognene er hurtige som en hvirvelvind." 
Isaiah5:29 Som løvinder på jagt kaster de sig over byttet. De griber mit folk og fører dem i fangenskab. Der er ingen redning. 
Isaiah5:30 Krigslarmen over byen brager som havets brænding. Trængslens mørke ruger tungt ud over landet, himlen forsvinder bag sorte skyer." 
Isaiah6:1 I det år kong Uzzija døde, så jeg Herrens herlighed i et syn. Han sad på en meget høj trone, og slæbet på hans kappe fyldte hele Templet." 
Isaiah6:2 Han var omgivet af serafer, som hver havde seks vinger. Med de to vinger dækkede de ansigtet, med to andre dækkede de benene, og de to sidste brugte de, når de fløj." 
Isaiah6:3 De råbte til hinanden: „Hellig, hellig, hellig er Herren, den mægtige Gud! Hele jorden er fuld af hans herlighed!”" 
Isaiah6:4 Templets dørstolper rystede ved deres høje råb, og rummet fyldtes med røg." 
Isaiah6:5 Da udbrød jeg: „Ak, det er ude med mig, for jeg er et syndigt menneske, som taler syndige ord og tilhører et syndigt og urent folk. Og dog har jeg nu set Herren, den Mægtige!”" 
Isaiah6:6 Straks fløj en af seraferne hen til mig med et stykke glødende kul, som han havde taget fra alteret med en tang." 
Isaiah6:7 Han berørte mine læber med det og sagde: „Nu, hvor dette stykke kul har berørt dine læber, er din skyld taget bort og din synd tilgivet.”" 
Isaiah6:8 Derpå sagde Herren: „Hvem skal jeg sende? Hvem vil gå bud for os?” Jeg svarede straks: „Herre, det vil jeg! Send mig!”" 
Isaiah6:9 Så fortsatte han: „Gå hen og sig til mit folk: ‚I hører, men forstår dog intet. I ser, men fatter dog intet.’" 
Isaiah6:10 Folkets øjne dækkes til, så de intet ser. Deres ører stoppes til, så de intet hører. Deres hjerter lukkes af, så de ikke føler anger eller skyld – ellers ville de komme til mig, så jeg kunne helbrede dem.”" 
Isaiah6:11 „Hvor længe skal det være sådan, Herre?” spurgte jeg. Han svarede: „Indtil byerne er ødelagt og uden indbyggere. Indtil husene står tomme, og landet ligger øde hen.”" 
Isaiah6:12 Herren vil sende folket langt bort, og landet bliver folketomt." 
Isaiah6:13 Skulle der blive en tiendedel tilbage i landet, vil de også blive udryddet. Israel vil blive som en træstub, der står tilbage, når et stort træ er blevet fældet. Men fra den stub skal der vokse et helligt rodskud." 
Isaiah7:1 Mens Ahaz, der var søn af Jotam og sønnesøn af Uzzija, var konge i Judariget, udbrød der krig. Arams kong Retzin og Israels kong Peka, Remaljas søn, angreb Jerusalem, men de var ikke i stand til at indtage byen." 
Isaiah7:2 Dengang Ahaz havde fået meddelelse om, at Aram havde allieret sig med Israel, blev han og hans folk grebet af panik. De rystede af skræk, som skovens træer skælver for vinden." 
Isaiah7:3 Da sagde Herren til Esajas: „Tag din søn Shear-Jashub med dig og gå ud og mød Ahaz ved enden af vandledningen, hvor den kommer ned fra Øvredammen, ved vejen til vaskepladsen." 
Isaiah7:4 Sig til Ahaz: Hold op med at bekymre dig! Du skal ikke frygte for Retzins og Pekas vrede, for de er som to udbrændte stykker træ." 
Isaiah7:5 Arams og Israels konger har allieret sig imod dig for at skræmme livet af Judas befolkning. De har til hensigt at bane sig vej til Jerusalem og gøre Tabeals søn til konge i stedet for dig. 
Isaiah7:6  
Isaiah7:7 Men Herren, din Gud, siger, at deres plan ikke vil lykkes," 
Isaiah7:8 for aramæerne sætter deres lid til hovedstaden Damaskus, og Damaskus sætter sin lid til kong Retzin, mens Israels folk sætter deres lid til hovedstaden Samaria, og Samaria sætter sin lid til kong Peka. Men inden 65 år er gået, vil Israels rige være knust og folket spredt for alle vinde. Og hvis I ikke sætter jeres lid til mig, bliver I heller ikke skånet!”" 
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Esajas fortsatte med følgende budskab til kong Ahaz: 
Isaiah7:11 „Bed Herren om at give dig et tegn – enten nede fra dødsriget eller oppe fra himlen – for at bekræfte, at det skal ske, som han har sagt. Hvad vælger du?”" 
Isaiah7:12 Men kongen nægtede at gøre det: „Jeg vil ikke udfordre Herren ved at bede om et tegn!” 
Isaiah7:13 Så sagde Esajas: „Hør nu her, Davids efterkommere! Er det ikke nok, at I gør det besværligt for mig? Hvorfor gør I også oprør mod min Gud?" 
Isaiah7:14 Godt, så vil han selv give jer et tegn: Se, jomfruen vil blive gravid. Hun skal føde en søn, og han skal kaldes Immanuel." 
Isaiah7:15 Han skal spise tykmælk og honning, indtil han er gammel nok til at skelne mellem ondt og godt," 
Isaiah7:16 ja, inden han bliver så gammel, vil de to lande, hvis konger du frygter, blive lagt øde." 
Isaiah7:17 Men Herren vil give dig, din familie og dit rige så store problemer, som der ikke er set magen til, siden Israels rige rev sig løs fra Judas rige: Han vil sende assyrerkongen imod jer!" 
Isaiah7:18 Til den tid vil Herren tilkalde Egyptens og Assyriens hære. De vil sværme om jer som fluer og bier. De vil alle komme og slå sig ned i landet, både i dalsænkninger og klippespalter, i tjørnekrat og ved vadestederne." 
Isaiah7:19  
Isaiah7:20 Ja, Herren vil hente assyrernes hær helt fra den anden side af Eufratfloden og bruge dem som barberkniv til at rage håret af dig, både hovedhår, kropshår og skæg, så landet ligger bart tilbage." 
Isaiah7:21 Når de har gjort landet øde, vil en mand være heldig, hvis han stadig ejer en ko og et par får eller geder. Så har han i det mindste mælk nok, og de få overlevende må leve af surmælk og honning." 
Isaiah7:22  
Isaiah7:23 Til den tid vil frodige vinmarker med tusind vinstokke, der havde en værdi af tusind sølvstykker, være forvandlet til ødemarker med tjørn og tidsler, hvor man kan gå på jagt." 
Isaiah7:24  
Isaiah7:25 Man tør knap nok bruge en hakke på de skråninger, som før var opdyrkede, for de vil være fulde af tidsler og tjørn. De kan kun bruges til græsning for kvæg, geder og får.”" 
Isaiah8:1 Derpå sagde Herren til mig: „Tag en stor tavle og skriv med tydelig skrift navnet: Maher-Shalal Hash-Baz. 
Isaiah8:2 Gør det med to pålidelige mænd som vidner: Urija, som er præst, og Zekarja, Jeberekjas søn.”" 
Isaiah8:3 Derefter gik jeg ind til min hustru, og hun blev gravid og fødte en søn. Da sagde Herren til mig: „Kald ham Maher-Shalal Hash-Baz," 
Isaiah8:4 for endnu inden drengen har lært at sige ‚mor’ eller ‚far’, vil assyrerkongen plyndre Damaskusʼ rigdomme og røve Samarias skatte.”" 
Isaiah8:5 Herren talte igen til mig: 
Isaiah8:6 „Fordi mit folk har forkastet Shiloas friske vand og foretrækker Arams kong Retzin og Israels kong Peka," 
Isaiah8:7 vil jeg sende en mægtig oversvømmelse fra Eufratfloden imod dem: Assyrerkongen og hans mægtige hære vil oversvømme landet. Floden vil gå over sine bredder," 
Isaiah8:8 skylle ind over Judas land og nå helt frem til hovedstaden. Hele ‚Immanuels land’ vil bliver angrebet af fjenden.” 
Isaiah8:9 Gør blot klar til krig, I folkeslag, men I kan ikke stå jer imod Herren! Hør efter, I fjerne lande. Gør bare alt, hvad I kan. I vil dog blive slået engang." 
Isaiah8:10 Hold blot krigsråd og indgå alliancer. Det nytter intet, for Gud er med os." 
Isaiah8:11 Herren opfordrede mig kraftigt til at stå fast og ikke følge flertallet, og han sagde til os:" 
Isaiah8:12 „I skal ikke kalde noget for en sammensværgelse, bare fordi andre gør det. Bliv ikke grebet af panik som flertallet." 
Isaiah8:13 Det er mig, I skal respektere, frygte og ære, for jeg er Herren, den Mægtige." 
Isaiah8:14 Jeg er som en helligdom og et tilflugtssted, men også som en anstødssten, som både Israel og Juda vil snuble over, en fælde, som Jerusalems indbyggere vil blive fanget i." 
Isaiah8:15 Mange vil snuble og falde over den. 
Isaiah8:16 Skriv det ned, som jeg har sagt, og sæt segl på bogrullen, så de, der følger mig, kan holde fast ved mit ord.”" 
Isaiah8:17 Jeg har forventning til, at Herren griber ind, selv når han vender ryggen til Israels folk. Jeg sætter al min lid til ham." 
Isaiah8:18 Her er jeg sammen med de børn, som Herren gav mig. Vi er som tegn for Israels folk fra Herren, den Mægtige, som bor på Zions bjerg." 
Isaiah8:19 Måske vil nogle sige til jer: „Prøv at spørge de clairvoyante til råds, dem der mumler og hvisker. Skal man ikke søge råd hos sine guder og adspørge de døde angående de levende," 
Isaiah8:20 så man kan få vejledning og hjælp?” Men de, der siger sådan, famler i mørket." 
Isaiah8:21 De kommer til at vandre modløse og sultne gennem landet. Hungersnøden vil gøre dem bitre, så de forbander både kongen og Gud." 
Isaiah8:22 Hvad enten de spejder mod det høje eller ser sig omkring på jorden, er der kun modgang og håbløst mørke omkring dem." 
Isaiah8:23 Men mørket skal ikke ruge for altid over det land, som tynges af trængsler. Herren har ydmyget Zebulon og bragt skam over Naftalis land. Men engang vil vejen til havet igen få ære, og landet øst for Jordanfloden, de fremmede folkeslags Galilæa." 
Isaiah9:1 Det folk, som går rundt i mørke, skal se et strålende lys. Lyset vil skinne på alle, som lever i dødsskyggens land." 
Isaiah9:2 Herre, du gør jubelen stor, du fylder os med glæde, som når høstfolk fryder sig over høsten, som krigere jubler, når de deler byttet." 
Isaiah9:3 For du bryder det tunge åg, som hviler på vores skuldre, knækker slavefogedens kæp, som da du frelste os fra midjanitterne." 
Isaiah9:4 Støvler, der trampede i krigen, og kapper, som er sølet i blod skal brændes op, fortæres af ilden." 
Isaiah9:5 For et barn er født os! En søn er os givet! Han skal være vores konge, og han skal kaldes: „Underfuld Rådgiver”, „Vældig Gud”, „Evig Fader”, „Fredsfyrste”." 
Isaiah9:6 Når han bliver konge i Davidsriget, bliver hans magt uden grænser, og han skaber fred overalt. For han bygger sit rige på retfærdighed fra nu af og til evig tid. Herren, den Mægtige, vil gøre, hvad han har besluttet." 
Isaiah9:7 Herren har udtalt sin dom over Israels rige. 
Isaiah9:8 Alle i Samaria har hørt det, det er kendt i Efraims land. Alligevel siger de i hovmod og trods:" 
Isaiah9:9 „Hvis landet lægges i ruiner, bygger vi det bare op igen, så det bliver bedre end før. Vi bruger tilhugne natursten i stedet for brændte lersten, og vi erstatter det ødelagte morbærfigentræ med cedertræ.”" 
Isaiah9:10 Herren vil svare på deres hovmod ved at føre fjender imod dem," 
Isaiah9:11 aramæerne fra øst og filistrene fra vest. Med vidtåbne gab kommer de og opsluger Israel. Alligevel er Herrens vrede ikke forbi. Hans hånd er stadig løftet til slag. 
Isaiah9:12 Men de angrede ikke over for ham, der straffede dem. De søgte stadig ikke Herren, den Mægtige." 
Isaiah9:13 Derfor vil Herren hugge hoved og hale af Israel og tilintetgøre både høj og lav på samme dag. Landets ledere er hovedet, de løgnagtige profeter er halen." 
Isaiah9:14  
Isaiah9:15 Folkets ledere førte dem vild, de viste dem vej til afgrunden." 
Isaiah9:16 Derfor vil Herren ikke hjælpe de unge krigere, og han har ikke medynk med dem, der bliver enker, og dem, der bliver faderløse. De er jo alle onde og gudløse, og de taler som tåber. Derfor er Herrens vrede endnu ikke forbi. Hans hånd er stadig løftet til slag." 
Isaiah9:17 Ondskaben brænder som en ild, der fortærer tjørn og tidsel og antænder skovens tætte krat, så røgen hvirvler op." 
Isaiah9:18 Herren den Mægtiges vrede afsvider landet, og folket bliver ildens bytte. Ingen hjælper hinanden, men de slås med deres nærmeste om føden. De stjæler mad fra hinanden, men bliver ikke mætte. De æder alt, hvad de kan finde af spiseligt, men er lige sultne. Nogle vil endda fortære deres egne børn." 
Isaiah9:19  
Isaiah9:20 Manasse er imod Efraim, Efraim er imod Manasse – og sammen overfalder de Judas stamme. Alligevel er Herrens vrede endnu ikke forbi. Hans hånd er stadig løftet til slag." 
Isaiah10:1 Ve jer, I, som udsteder ondskabsfulde dekreter og afsiger uretfærdige domme for at undertrykke de svage, udnytte de hjælpeløse," 
Isaiah10:2 frakende de fattige deres rettigheder og udplyndre både enker og faderløse børn. 
Isaiah10:3 Hvad vil I gøre, når straffen kommer over jer fra det fjerne? Hvem, tror I, vil hjælpe jer? Hvor vil I opbevare jeres rigdomme?" 
Isaiah10:4 I bliver enten dræbt i krig eller ført bort som fanger. Alligevel er Herrens vrede ikke forbi. Hans hånd er stadig løftet til slag. 
Isaiah10:5 Men jeg vil også dømme assyrerne, min vredes kæp. Det er min vrede, der giver dem sejr," 
Isaiah10:6 og jeg bruger dem til at straffe mit frafaldne folk, som har provokeret mig til vrede. Jeg lader den assyriske hær hærge og plyndre dem og trampe dem ned som gadens snavs." 
Isaiah10:7 Assyrerkongen ved ikke, at han er mit redskab. Han ønsker bare at tilintetgøre mange folkeslag." 
Isaiah10:8 „Er mine stormænd ikke mægtige som konger?” vil han sige. 
Isaiah10:9 „Vi indtog Kalno, som vi indtog Karkemish. Hamat måtte overgive sig nøjagtig som Arpad. Det gik Samaria som Damaskus." 
Isaiah10:10 Jeg har besejret riger, som havde langt flere guder til at beskytte sig end Jerusalem og Samaria." 
Isaiah10:11 Hvem kan så hindre mig i at gøre med Jerusalem og dets guder, som jeg gjorde med Samaria og dets guder?”" 
Isaiah10:12 Men når Herren har udført sine planer imod Zions bjerg og Jerusalem, vender han sig imod Assyriens konge og straffer ham for hans hovmod, griskhed og praleri." 
Isaiah10:13 „Jeg er stærk, jeg er klog, jeg er mægtig!” praler han. „Se blot, hvor mange riger jeg har indtaget. Jeg har overskredet deres grænser, plyndret dem for skatte og stødt deres konger fra tronen." 
Isaiah10:14 Jeg har samlet deres rigdomme, som man samler æg fra en forladt fuglerede, uden at nogen gjorde modstand eller gav lyd fra sig!”" 
Isaiah10:15 Men hør her, assyrerkonge! Praler en økse overfor den person, som svinger den? Bestemmer saven over den, som saver? Er en kæp herre over den, som slår med den? Kan en stok gå af sig selv?" 
Isaiah10:16 På grund af dit praleri vil Herren, den Mægtige, lade sygdom tynde ud iblandt dine tropper. Under din ydre styrke ulmer ilden." 
Isaiah10:17 Lyset fra Israels Gud vil blive som en fortærende ild. Pludselig vil han gøre det af med dig som tjørne og tidsler, der går op i røg." 
Isaiah10:18 Ja, Herren vil tynde ud både i din hær og i dit folk, som når træerne i en skov eller frugthave bliver fældet, eller som når sygdom udtærer et menneske." 
Isaiah10:19 Der bliver så få tilbage, at selv et barn kan tælle dem." 
Isaiah10:20 Til den tid skal den rest, som er tilbage af Israels og Judas folk, ikke længere støtte sig til assyrerne, som forrådte dem. I stedet skal de søge hjælp hos Herren, Israels hellige Gud." 
Isaiah10:21 Denne rest skal vende sig til den mægtige Gud. 
Isaiah10:22 Selv om Israels folk engang var talrigt som sandet ved stranden, vil kun få af dem vende tilbage. Herren er enestående og retfærdig, og han har besluttet at straffe dem." 
Isaiah10:23 Han vil gennemføre sin beslutning om at lægge hele landet øde. 
Isaiah10:24 Derfor siger Herren, deres Gud: „Mit folk, som bor i Jerusalem, I skal ikke være bange for assyrerne, der undertrykker jer, som egypterne gjorde engang." 
Isaiah10:25 Det kommer ikke til at vare længe. Om kort tid er min vrede imod jer forbi, og så vil jeg vende min vrede mod assyrerne og udrydde dem.”" 
Isaiah10:26 Herren, den Mægtige, vil svinge sin pisk over dem, ligesom dengang midjanitterne blev slået ved Orebs klippe. Hans stav er udrakt over dem, som dengang han druknede den egyptiske hær i havet." 
Isaiah10:27 Han vil løfte byrden fra jeres skuldre og åget fra jeres nakke. I vil nægte at bære åg, fordi Herren har gjort jer så stærke." 
Isaiah10:28 Assyrerhæren rykkede frem til Ajjat og passerede gennem Migron. Ved Mikmas efterlod de en del af forsyningerne, hvorefter de marcherede over passet. Ved Geba slog de lejr for natten. Rama rystede af skræk, og indbyggerne i Sauls Gibea flygtede for livet." 
Isaiah10:29  
Isaiah10:30 Skrig af frygt, I folk fra Gallim, råb op, Laisha, stem i, Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmenas indbyggere flygtede, og Gebims indbyggere bragte sig i sikkerhed." 
Isaiah10:32 Fjendehæren nåede frem til Nob, hvor de slog lejr og nu truer med knyttede næver mod Jerusalem og Zions bjerg." 
Isaiah10:33 Men se! Herren, den Mægtige, fælder dem som grene, der hugges af træerne. Selv de stolteste stammer segner." 
Isaiah10:34 Der bliver lyst i skovens tykning. Som skovhuggeren fælder træerne på Libanons bjerge, sådan fælder den Mægtige sine fjender." 
Isaiah11:1 Der vil komme et rodskud fra Isajs stub, et nyt skud på Davids stamtræ." 
Isaiah11:2 Herrens Ånd hviler over ham og giver ham visdom, indsigt, karakterstyrke, kundskab og gudsfrygt." 
Isaiah11:3 Han lever og ånder for at gøre Herrens vilje. Han bedømmer aldrig en sag blot på grundlag af, hvad han ser og hører." 
Isaiah11:4 Han forsvarer fattiges rettigheder og dømmer de svage retfærdigt. Han sætter voldsmænd til vægs med et visdomsord, tilintetgør de onde med et åndepust." 
Isaiah11:5 Han bærer ret adfærd som bælte om sit liv, klæder sig i trofasthed og sandhed." 
Isaiah11:6 Engang vil ulven og lammet følges ad, leoparden hvile sig hos gedekiddet, kalven og løven græsse sammen, så et barn kan passe dem." 
Isaiah11:7 Køer og bjørne vil blive venner, så deres unger ligger side om side. Løven vil æde græs som oksen." 
Isaiah11:8 Spædbørn kan lege ved slangens hule, og småbørn kan uskadt stikke hånden i hugormens rede." 
Isaiah11:9 Ingen gør fortræd i hele mit hellige bjergland, for verden skal fyldes af en dyb erkendelse af Herren, som vandet fylder verdenshavene." 
Isaiah11:10 Engang vil Isajs rodskud stå som et banner og kalde på alle folkeslagene. Menneskene vil søge svar hos ham, og hans bolig bliver herlig." 
Isaiah11:11 Da vil Herren igen række hånden ud for at hjemkalde den rest, der er tilbage af hans folk, og de skal komme fra Assyrien, fra nedre og øvre Egypten, Kush, Elam, Babylonien, Hamat og fjerne kyster." 
Isaiah11:12 Herren kalder på folkeslagene med sit banner, og han samler Israels og Judas bortdrevne og adspredte folk fra de fire verdenshjørner." 
Isaiah11:13 Da skal fjendskabet mellem Israel og Juda høre op, og de skal ikke længere misunde og bekrige hinanden." 
Isaiah11:14 I stedet angriber de i fællesskab filistrene i vest og tager bytte fra folkene i øst. De erobrer Edom og Moab, og gør ammonitterne til deres undersåtter." 
Isaiah11:15 Herren baner en vej gennem Egyptens Hav. Han hæver sin hånd over Eufratfloden og lader en mægtig vind dele den i syv bække, som man let kan komme over." 
Isaiah11:16 Der bliver en banet vej for den rest af hans folk, der er tilbage i Assyrien, ligesom der blev for Israel, da de drog op fra Egypten." 
Isaiah12:1 Til den tid vil du sige: „Jeg takker dig, Herre. Du blev vred på mig, men din vrede forsvandt, og du trøstede mig." 
Isaiah12:2 Du er min Frelser, jeg stoler på dig. Jeg frygter ikke, for du giver mig styrke. Jeg lovsynger dig, for du frelste mig.”" 
Isaiah12:3 Med glæde skal I øse vand fra frelsens kildevæld. 
Isaiah12:4 Til den tid skal I synge: „Tak Herren, og påkald hans navn. Alle folk skal høre, hvad han har gjort. De skal få at vide, hvor mægtig han er." 
Isaiah12:5 Syng for Herren! Han har gjort store undere, som hele verden bør høre om." 
Isaiah12:6 Råb af fryd, I, som bor på Zion. Israels hellige Gud er stor iblandt jer.”" 
Isaiah13:1 Esajas så Babyloniens ødelæggelse i et syn, hvor Herren sagde:" 
Isaiah13:2 „Løft signalet til angreb på toppen af en høj! Lad kommandoråbet lyde! Giv tegn til hæren om at marchere mod Babylon og jævne de riges paladser med jorden! 
Isaiah13:3 Jeg har udvalgt disse hære til at straffe dem, der har fremkaldt min vrede. Jeg har kaldt mine helte til denne opgave, og de vil juble, når jeg sejrer." 
Isaiah13:4 Hør larmen fra bjergene! Lyt til hærene under fremmarch! Det er krigslarm fra mange folkeslags hære. Jeg er Herren, den Mægtige, og jeg mønstrer min hær." 
Isaiah13:5 De kommer langvejsfra, og de er mit redskab imod dig, Babylon. De er udtryk for min vrede, og de skal ødelægge hele landet." 
Isaiah13:6 Skrig af rædsel, for Herrens time er kommet. Den Almægtige vil knuse jer." 
Isaiah13:7 Jeres arme er lammet af frygt, og selv de modigste mænd ryster af skræk. Frygt og smerte sætter ind som veerne hos en kvinde, der skal føde. I stirrer hjælpeløse på hinanden, hede om ørerne." 
Isaiah13:8  
Isaiah13:9 Se, Herrens dag kommer, Herrens frygtelige vredesdag. Landet skal ødelægges, og alle syndere med det." 
Isaiah13:10 Der ses ingen stjerner på himlen, solen er formørket, månen skinner ikke." 
Isaiah13:11 Jeg, Herren, straffer verden for dens ondskab og de ugudelige for deres synd. Jeg knuser de stoltes overlegenhed og tyrannernes hovmod." 
Isaiah13:12 Når dommen er fuldbyrdet, er der ikke mange tilbage. Til den tid er mennesker sjældnere end det fineste guld." 
Isaiah13:13 I min vrede ryster jeg himlen, og jorden skal rokkes fra sin plads. Jeg, Herren den Mægtige, viser min vrede." 
Isaiah13:14 Som skræmte gazeller, som forvildede får, der er kommet bort fra deres hyrde, flygter enhver hjem til sit eget land." 
Isaiah13:15 Enhver, der bliver taget til fange, bliver gennemboret af sværdet." 
Isaiah13:16 Deres småbørn knuses for øjnene af dem, deres hjem bliver plyndret og deres kvinder voldtaget." 
Isaiah13:17 Jeg vækker nemlig medernes vrede imod det babyloniske rige. De kan ikke købe sig fri med guld og sølv. 
Isaiah13:18 Medernes pile rammer de unge, de har ingen medynk med børnene." 
Isaiah13:19 Det går Babylon, den herlige storby, den kaldæiske kulturs stolthed og pryd, som det gik Sodoma og Gomorra, dengang Herren sendte ild fra himlen." 
Isaiah13:20 Aldrig igen skal Babylon genopbygges og blive beboet. Selv nomaderne undgår at slå lejr der. Ingen hyrder søger nattely på det sted. 
Isaiah13:21 Kun ørkenens vilde dyr bor der, sjakaler løber rundt i de forladte huse. Hornugler slår sig ned, og vilde geder springer rundt på ruinerne." 
Isaiah13:22 I de tomme borge og fine paladser lyder ekkoet af hyæners og sjakalers hyl. Babylons dage er talte, dommens time er nær.”" 
Isaiah14:1 Herren vil forbarme sig over Israels folk. De vil igen blive hans udvalgte folk. Han lader dem bosætte sig i deres eget land, og folk fra andre nationer vil slutte sig til dem og blive en del af Israels folk." 
Isaiah14:2 Fremmede folk skal føre dem hjem, og Israels folk vil bruge nogle af de fremmede som slaver i deres land. Deres fangevogtere bliver taget til fange, og deres undertrykkere bliver undertrykt." 
Isaiah14:3 Når Herren befrier sit folk fra deres sorg og lidelse og det hårde slavearbejde, de blev udsat for," 
Isaiah14:4 vil de håne Babylons konge med sang: „Så er tyrannen færdig! Hans raseri er forbi! 
Isaiah14:5 Herren har knækket den ondes scepter og brudt den gudløses herskerstav," 
Isaiah14:6 han, som jagtede andre folkeslag, slog dem i sindssygt raseri med skånselsløse stokkeslag." 
Isaiah14:7 Nu er der stilhed, nu er der fred. Hele jorden bryder ud i sang." 
Isaiah14:8 Selv cypresserne glæder sig. Libanons cedertræer synger: ‚Du havde tænkt at fælde os! Men det var dig selv, der faldt!’" 
Isaiah14:9 Hele dødsriget er på tæerne for at møde dig, når du ankommer. Hensovne dødninge rejser sig op, tidligere stormænd, konger og herskere." 
Isaiah14:10 Som med én mund hilser de dig: ‚Også du blev afmægtig. Nu er du som os!’ 
Isaiah14:11 Din herlighed endte i dødsriget, harpernes klang forstummede. Dit leje er redt med råddenskab, dit tæppe er larver og orme." 
Isaiah14:12 Tænk, at du faldt fra himlen, du strålende morgenstjerne, at du blev kastet til jorden, du store verdenserobrer." 
Isaiah14:13 Du sagde til dig selv: ‚Jeg vil stige op til himlen, rejse min trone højt over stjernerne, indtage min plads blandt guderne på bjerget i det yderste nord." 
Isaiah14:14 Jeg vil stige op til de øverste himle, komme på højde med den mægtige Gud.’" 
Isaiah14:15 I stedet blev du styrtet i dødsriget, i dets allerdybeste afgrund." 
Isaiah14:16 De, der ser dig der, vil undre sig: ‚Er det ham, for hvem jorden bævede, og verdens riger rystede?" 
Isaiah14:17 Er det ham, som lagde verdens lande øde, som jævnede storbyer med jorden og aldrig satte krigsfanger fri?’" 
Isaiah14:18 Alle jordens andre konger hviler værdigt i deres grave," 
Isaiah14:19 mens dit lig ligger henslængt, nedtrampet som en knækket gren mellem andre, der blev dræbt af sværdet, et kadaver kastet i et hul og dækket med sten." 
Isaiah14:20 Du får ingen kongelig begravelse, fordi du hærgede dit eget land og bragte død over dit eget folk. Din slægt skal uddø på grund af din ondskab." 
Isaiah14:21 Dine sønner skal dræbes som straf for din synd. De skal ikke regere over jorden og fylde verden med byer.” 
Isaiah14:22 „Jeg vil rejse mig imod Babyloniens folk,” siger Herren, den Mægtige. „Jeg vil udrydde dem og deres børn, så der ingen efterkommere bliver." 
Isaiah14:23 Jeg gør Babylon til en sumpet ødemark, et hjemsted for ugler. Jeg fejer byen væk med ødelæggelsens kost.”" 
Isaiah14:24 Herren, den Mægtige, har svoret: „De tanker, jeg tænker, bliver altid ført ud i livet. De planer, jeg lægger, kommer altid til at ske." 
Isaiah14:25 Jeg vil knuse den assyriske hær i mit land, nedtrampe dem på mine bjerge. Undertrykkerens åg skal fjernes fra mit folk, de skal fritages fra byrden på deres skuldre." 
Isaiah14:26 Sådan er min plan for hele jorden, min magt omfatter alle folkeslag." 
Isaiah14:27 Hvem kan modsætte sig mine planer? Hvem kan gøre modstand, når jeg går til angreb?”" 
Isaiah14:28 Følgende budskab kom i det år, kong Ahaz døde:" 
Isaiah14:29 Glæd dig ikke for tidligt, Filisterland, fordi kæppen, som slog dig, er knækket. Var kæppen en slange, så kommer der nu en giftig øgle i dens sted." 
Isaiah14:30 Jeg beskytter dem, der søger ly hos mig, som en hyrde våger over sine får, mens de græsser. Men de andre vil jeg dræbe med sult, de tiloversblevne slår jeg ihjel." 
Isaiah14:31 Skrig højt i byerne, filistre, klag i portene, lad angsten gribe jer, for I er dømt. En vældig støvsky nærmer sig fra nord, en hær af ivrige krigere." 
Isaiah14:32 Hvad skal vi svare folkenes sendebud? At Herren har lagt en grundvold på Zions bjerg, og dér kan de ydmyge blandt hans folk søge tilflugt." 
Isaiah15:1 Guds budskab om Moab: På én nat bliver Ar i Moab angrebet og udslettet. På én nat bliver Kir jævnet med jorden. 
Isaiah15:2 Dibons indbyggere går op på offerhøjen og græder. I Nebo og Medeba jamrer man: Alle har barberet hår og skæg af i fortvivlelse. 
Isaiah15:3 I gaderne går folk klædt i sæk og aske, og fra byernes torvepladser og husenes tage høres klage og gråd." 
Isaiah15:4 Skrigene fra Heshbon og Elale kan høres helt til Jahatz. Selv de stærkeste krigere har mistet modet og ryster af skræk. 
Isaiah15:5 Mit hjerte græder over Moab, befolkningen flygter til Zoar og Eglat-Shelishija. Grædende begiver de sig op ad vejen til Luhitpasset, deres jamren høres langs vejen til Horonajim." 
Isaiah15:6 Selv Nimris bæk er udtørret, de græsklædte strækninger er afsvedet, alle planter er væk." 
Isaiah15:7 De fortvivlede flygtninge slæber deres få ejendele over Poppelbækken. 
Isaiah15:8 Klageråb lyder over hele landet, fra Eglajim til Beʼer-Elim." 
Isaiah15:9 Bækken ved Dimon er allerede rød af blod, men der kommer mere. Forude venter løverne på de overlevende." 
Isaiah16:1 I, som er ledere blandt flygtningene i Sela, send vædderlam gennem ørkenen til Jerusalem som en gave til Judas konge med følgende bøn:" 
Isaiah16:2 „Vores opskræmte folk er ved Arnonflodens vadesteder som flaksende fugle og hjemløse fugleunger. 
Isaiah16:3 Hjælp os, giv os ly for vores fjender. Vær med til at skjule de flygtende, og udlever os ikke til vores fjender." 
Isaiah16:4 Tillad vores hjemløse flygtninge at bo iblandt jer, og skjul dem for fjenden.” Når undertrykkelsen og ødelæggelsen er forbi, når den fjende, som trampede på os, er forsvundet," 
Isaiah16:5 vil der komme en ny konge fra Davids slægt, en oprigtig og barmhjertig konge, som altid vil handle retfærdigt." 
Isaiah16:6 Moab var kendt for sin stolthed, sit store hovmod og tomme praleri." 
Isaiah16:7 Men nu jamrer Moabs befolkning, og mange jamrer over, hvad der er sket med dem. Fortvivlet sørger de over tabet af Kir-Haresets rosiner," 
Isaiah16:8 over Heshbons afsvedne vinmarker og Sibmas forladte vinstokke, hvis druer kunne få landenes konger til at gå i gulvet. Den vin var kendt helt ud til Jazer, langt ind i ørkenen og hinsides havet." 
Isaiah16:9 Derfor græder jeg, som Jazer græder over Sibmas vinmarker. Mine tårer flyder ved tanken om Heshbon og Elale, for deres frugthøst og afgrøder blev ødelagt under fjendens sejrsråb." 
Isaiah16:10 Glæden er borte, fryden forstummet. Høstfolkenes festlige sang høres ikke mere i vinmarkerne. Ingen træder druer i persekarrene. De muntre råb er ophørt." 
Isaiah16:11 Mit hjerte skælver af sorg over Moab, som strengene på den sørgmodige harpe. Min sorg over Kir-Heres er stor." 
Isaiah16:12 Moabs folk opsøger deres helligdomme og mødes på offerhøjene for at bønfalde deres afguder, men det nytter intet." 
Isaiah16:13 Det er, hvad Herren tidligere har sagt om Moab," 
Isaiah16:14 men nu tilføjer han: „Om nøjagtig tre år er Moabs storhedstid forbi, og kun en ganske lille rest bliver tilbage i landet.”" 
Isaiah17:1 Guds budskab om Damaskus: „Se, Damaskus vil forsvinde. Byen bliver en ruindynge." 
Isaiah17:2 Aroers byer bliver forladte, så fåreflokkene kan græsse frit i gaderne. Ingen vil forstyrre dem." 
Isaiah17:3 Nordrigets befæstede byer bliver også ødelagt, og Damaskusʼ magt får ende. De få, som er tilbage i Aram, vil dele skæbne med Nordriget,” erklærer Herren, den Mægtige." 
Isaiah17:4 „Da vil Nordrigets tidligere herlighed høre en tåget fortid til, for hungersnød sætter ind." 
Isaiah17:5 Landet vil ligge øde hen som Refaimdalens stubmarker, efter at kornet er høstet." 
Isaiah17:6 Kun enkelte indbyggere bliver tilbage, ligesom de få oliven, der endnu sidder på et oliventræ efter høsten, et par stykker i toppen og nogle enkelte på de yderste grene,” siger Herren, Israels Gud." 
Isaiah17:7 Engang vil de erkende, at Herren er deres Skaber, og de vil vende tilbage til Israels hellige Gud." 
Isaiah17:8 Da vil de ikke længere bede afguderne om hjælp, dyrke deres menneskeskabte guder, tilbede og ofre til Asherapælene eller brænde røgelse på deres afgudsaltre." 
Isaiah17:9 Dine prægtige byer vil blive lagt i ruiner som en fældet skov på en bakketop, akkurat som byerne blev lagt i ruiner, dengang israelitterne først indtog landet. Alt skal ligge øde hen." 
Isaiah17:10 Hvorfor? Fordi du har forladt den Gud, som kan frelse dig, og ikke ænser Klippen, hvor du kunne have søgt tilflugt. Du kan plante de bedste vinsorter," 
Isaiah17:11 og selv om de skulle spire og blomstre, når du planter dem, så kommer du aldrig til at plukke druer fra dem. Du vil kun høste sorg og bitter smerte." 
Isaiah17:12 Hør larmen fra folkeslagenes hære. De larmer som havets oprørte bølger. 
Isaiah17:13 Men Gud truer ad dem, så de flygter langt bort. De jages som avner af bjergvinden, som tidselfrø for slettens hvirvelvind." 
Isaiah17:14 Aftenen er mættet af frygt, men før morgenen kommer, er fjenden borte. Sådan går det dem, der vil plyndre og gå på rov hos os." 
Isaiah18:1 Ve dig, du land bag ved Nilens strømme, hvor græshopperne svirrer, du som sender bud op og ned ad floderne i papyrusbåde. Lad der blive sendt hastebud til det ranke og glinsende folk, som frygtes vidt omkring, det krigeriske folk med det mærkelige sprog, hvis land gennemskæres af floder." 
Isaiah18:2  
Isaiah18:3 Alle jordens riger ser det, når krigsbanneret rejses på bjergene, hele verden hører krigsråbet." 
Isaiah18:4 Men Herren har givet mig følgende budskab: „Fra min trone ser jeg roligt til, som var det en varm midsommerdag eller en dugfrisk, fredfyldt morgen." 
Isaiah18:5 Men før høsten, før dine blomstrende angrebsplaner endnu er klar til at sætte frugt, tager jeg min beskærerkniv, skærer rankerne af dig og lader skuddene falde til jorden." 
Isaiah18:6 De faldnes lig bliver bytte for bjergenes rovfugle og slettens vilde dyr. Gribbe vil flå i deres kød om sommeren, og vilde dyr vil gnave på deres knogler om vinteren.”" 
Isaiah18:7 Men der kommer en dag, hvor det ranke og glinsende folk, som frygtes vidt omkring, det krigeriske folk med det mærkelige sprog, vil bringe gaver til Jerusalem, hvor Herren, den Mægtige, har sin helligdom." 
Isaiah19:1 Guds budskab om Egypten: Se, Herren kommer imod Egypten, ridende på en hurtig sky. Landets afguder skælver, og egypterne mister modet." 
Isaiah19:2 „Jeg skaber borgerkrig i landet, så bror kæmper mod bror, by bekæmper by, og landets provinser erklærer hinanden krig." 
Isaiah19:3 Landets ledere bliver modløse og forvirrede, så de ikke aner, hvad de skal stille op. De trygler deres afguder om visdom, de anråber de døde om indsigt ved hjælp af medier og clairvoyante." 
Isaiah19:4 Men jeg vil udlevere Egypten til en streng og grusom herre,” siger Herren, den Mægtige." 
Isaiah19:5 Nilen og dens bifloder tørrer langsomt ud, kanalerne kommer til at stinke af råddent vand, sivene og alt, hvad der gror ved floden, visner og blæser bort." 
Isaiah19:6  
Isaiah19:7  
Isaiah19:8 Fiskerne klager og sørger. Både de, der fisker med krog, og de, der fisker med net, sygner hen." 
Isaiah19:9 Der bliver hverken hør eller bomuld, for høsten har svigtet. Væverne og de ansatte arbejdere fortvivler." 
Isaiah19:10  
Isaiah19:11 Zoans ledere opfører sig som tåber, Faraos klogeste rådgivere bliver rådvilde. Hvad hjælper det dem at henvise til deres fornemme herkomst?" 
Isaiah19:12 Hvor er nu dine vismænd, Farao? Kan de ikke fortælle dig, hvad Herren har i sinde at gøre ved Egypten?" 
Isaiah19:13 Zoans ledere giver tåbelige råd, vismændene fra Memfis er ført bag lyset. Deres råd har ført Egypten til afgrundens rand." 
Isaiah19:14 Herren har taget al fornuft og dømmekraft fra dem, så de raver omkring som berusede i deres eget bræk." 
Isaiah19:15 Egyptens skæbne er beseglet. Ingen, hverken høj eller lav, kan redde landet fra undergang." 
Isaiah19:16 Til den tid vil egypterne fortvivle som kvinder, ryste og skælve for Herren den Mægtiges hånd, der er løftet til slag." 
Isaiah19:17 Blot tanken om Judas land får dem til at ryste af skræk, for de ved jo, at Herren selv har lagt planer imod dem." 
Isaiah19:18 Engang vil der være fem af Egyptens byer, hvor man taler Kanaʼans sprog og sværger troskab til Herren, den Mægtige. En af de byer er „Solens by”." 
Isaiah19:19 Til den tid vil der stå et alter for Herren midt i Egypten og et monument for ham ved landets grænse som et vidnesbyrd om, at der findes gudfrygtige mennesker i Egypten. Når de derfor råber til Herren om hjælp imod deres undertrykkere, vil han sende en befrier og redde dem." 
Isaiah19:20  
Isaiah19:21 Da vil Herren åbenbare sig for egypterne, og de skal kende ham, ofre til ham og indfri de løfter, de aflægger til ham." 
Isaiah19:22 Herren vil straffe egypterne, men han vil også hjælpe og genoprette dem. For når de vender sig til Herren, vil han høre deres bøn og hjælpe dem." 
Isaiah19:23 Til den tid skal der gå en lige vej fra Egypten til Assyrien, og de to folk skal indgå forbund og tilbede Herren sammen." 
Isaiah19:24 Da skal Israel sammen med Egypten og Assyrien blive til velsignelse på jorden. 
Isaiah19:25 Herren vil velsigne dem med følgende ord: „Velsignet være mit folk Egypten. Velsignet være Assyrien, som jeg har skabt. Velsignet være Israel, min ejendom.”" 
Isaiah20:1 Det år, da assyrerkongen Sargon sendte sin hærfører mod filisterbyen Ashdod og angreb og erobrede den," 
Isaiah20:2 sagde Herren til Esajas: „Tag både dit tøj og dine sandaler af.” Esajas gjorde, som Herren havde sagt, og gik nøgen og barfodet omkring." 
Isaiah20:3 Lang tid senere sagde Herren: „Min tjener Esajas har nu gået nøgen og barfodet omkring i tre år som et symbol på, hvad der vil ske med Egypten og Kush." 
Isaiah20:4 Assyrerkongen vil nemlig bortføre de to landes befolkninger som fanger, og han vil lade dem gå nøgne og barfodede af sted, både unge og gamle, så deres blottede bagdel bringer skam over Egypten.”" 
Isaiah20:5 Folkeslagene langs havets kyst, som satte deres lid til en alliance med Egypten og Kush, vil blive forfærdede og sige: „Hvis det kan gå så galt for dem, hvordan vil det så gå for os? Vi troede, at Egypten kunne beskytte os imod assyrerkongen.”" 
Isaiah20:6  
Isaiah21:1 Et budskab om ørkenlandet ved havet: Som en hvirvelvind, der fejer hen over Negevs ørken, kommer katastrofen fejende fra et grusomt ørkenland." 
Isaiah21:2 Jeg har set et forfærdeligt syn om forræderi og vold. Elam og Medien går til angreb. Babylonien falder, og det er slut med klage og gråd fra de folk, som de undertrykte." 
Isaiah21:3 Jeg ryster over hele kroppen, har mavekrampe af rædsel og føler mig som en kvinde, der skal føde. Jeg bliver fortumlet, når jeg hører, hvad Herren har bestemt. Jeg er skrækslagen og blindet af frygt." 
Isaiah21:4 Jeg er ør i hovedet og lammet af skræk. Jeg plejede at se frem til morgendagen, nu gruer jeg for den." 
Isaiah21:5 Jeg ser, at der dækkes op til fest, hynderne lægges ud, og folk sætter sig til bords. Men pludselig lyder råbet: „Grib jeres våben og gør jer klar til kamp!”" 
Isaiah21:6 I synet sagde Herren til mig: „Anbring en vagtpost på muren, så han kan melde, hvad han ser." 
Isaiah21:7 Når han i det fjerne ser nogle ryttere komme i par eller en karavane af æsler eller kameler, skal han holde ekstra skarpt udkig.”" 
Isaiah21:8 Vagtposten råber: „Herre, jeg har trofast stået på min post dag efter dag og nat efter nat." 
Isaiah21:9 Nu ser jeg rytterne komme i par!” Så lød et råb: „Nu er Babylon faldet! Alle afgudsbillederne ligger knust på jorden!” 
Isaiah21:10 Åh, mit folk, som blev tærsket og sigtet, nu har jeg fortalt jer, hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud, har sagt." 
Isaiah21:11 Guds budskab om Edom: Der er nogen der råber til mig fra Seir: „Hør, vægter, hvornår er natten forbi? Sig mig, hvor længe det varer, før dagen gryr.”" 
Isaiah21:12 Vægteren svarer: „Morgenen kommer, men det bliver nat igen. Kom tilbage og spørg mig på et senere tidspunkt.”" 
Isaiah21:13 Guds budskab om de arabiske stammer: I bliver nødt til at slå lejr for natten i Arabiens buskads, I, som rejser med karavane fra Dedan." 
Isaiah21:14 Kom de flygtende i møde med vand og mad, I, der bor i Temas oase." 
Isaiah21:15 Med nød og næppe undgik de sværd og pile i krigens terror. 
Isaiah21:16 Om et år, siger Herren, er Kedars land besejret," 
Isaiah21:17 og der vil kun være nogle få af deres heltemodige bueskytter tilbage. Det er Herrens egne ord. Israels Gud har talt. 
Isaiah22:1 Et budskab om Zions dal: Hvorfor samles folk på hustagene? 
Isaiah22:2 Hvorfor er der fest og ballade i byen? De, som før eller siden døde, blev ikke dræbt med sværd eller fældet i kamp." 
Isaiah22:3 Alle lederne flygtede, men blev fanget uden at gøre modstand. Alle, som blev i byen, blev taget til fange, selv om de ønskede at flygte langt væk." 
Isaiah22:4 Derfor sagde jeg: „Lad mig være i fred med mine bitre tårer. Prøv ikke at trøste mig, men lad mig græde over mit folks undergang.”" 
Isaiah22:5 Herren, min Gud, har beredt en frygtelig trængselsdag for dem i Zions dal. Jerusalems mur brydes ned, og der lyder råb mod bjerget om hjælp." 
Isaiah22:6 Der er bueskytter fra Elam, kavaleri fra Aram og fodfolk fra Kir med løftede skjolde." 
Isaiah22:7 De dejlige dale fyldes med stridsvogne, og rytterne presser sig på ved portene." 
Isaiah22:8 Men Judas skæbne blev afgjort allerede dengang, I løb til det kongelige rustkammer efter våben." 
Isaiah22:9 I så, at Jerusalems mur var fuld af revner. I undersøgte husene og rev nogle af dem ned for at få sten til at udbedre muren. I samlede vand i den nedre dam mellem de to mure ved at udgrave den gamle dam. Men I satte ikke jeres lid til Herren, som skabte det alt sammen, ham, som står bag det hele." 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11  
Isaiah22:12 Herren, den Mægtige, kaldte jer til at græde og sørge. Han bad jer rage håret af som tegn på, at I sørgede over jeres synder, og til at klæde jer i sæk og aske for at vise jeres anger." 
Isaiah22:13 Men I holdt gilde og morede jer, I sang, dansede og lo, I slagtede okser og får, spiste kød og drak vin. „Lad os spise og drikke,” råbte I, „for I morgen skal vi dø!”" 
Isaiah22:14 Men Herren, min Gud, har fortalt mig, at den synd ikke skal tilgives jer, så længe I lever. Det er Herrens egne ord." 
Isaiah22:15 Herren, min Gud, sendte mig til kongens slotsforvalter, Shebna, med følgende besked:" 
Isaiah22:16 „Hvem tror du, du er? Hvorfor udhugger du dig et fornemt gravkammer her i byen, en smuk bolig højt oppe på klippevæggen?" 
Isaiah22:17 Herren vil slynge dig langt bort, du stolte mand." 
Isaiah22:18 Han vil rulle dig sammen som en bold og kaste dig bort til et vidtstrakt land. Både du og dine smukke vogne skal føres bort, og du skal dø i det fremmede, for du har bragt skam over din herre." 
Isaiah22:19 Men først vil jeg tage din stilling fra dig 
Isaiah22:20 og i stedet udnævne min tjener Eljakim, Hilkijas søn, som din efterfølger." 
Isaiah22:21 Han skal overtage din embedsdragt, din titel og din autoritet. Han vil være en omsorgsfuld far for Jerusalem og Judas folk." 
Isaiah22:22 Jeg gør ham til kongens øverste embedsmand. Hans ord skal være lov, og ingen vil turde modsætte sig hans vilje." 
Isaiah22:23 Jeg slår hans myndighed fast som et syvtommersøm i en solid mur. Fordi han lever op til sit ansvar, vil folk have stor respekt for ham og hans familie.”" 
Isaiah22:24  
Isaiah22:25 „Men engang vil selv det syvtommersøm blive revet løs,” siger Herren, den Mægtige. „Selv om det var banket godt fast i den solide mur, vil det blive revet ud af muren og falde til jorden. Og alt, hvad der var afhængigt af det søm, vil falde til jorden og blive knust.” Det er Herrens ord." 
Isaiah23:1 Et budskab om Tyrus: Bryd ud i gråd, I mægtige Tarshish-skibe, for Tyrus er ødelagt. Der er ingen havn at komme tilbage til. Da I kom til Cypern, hørte I om ødelæggelsen." 
Isaiah23:2 Bliv stumme af sorg, Sidons handelsfolk og I, som bor langs kysten. Jeres skibe sejlede over det store hav. De bragte jer korn fra Egypten. I blev rige på grund af Nildeltaets høst. I var verdens vigtigste handelscentrum." 
Isaiah23:3  
Isaiah23:4 Men nu må Sidon, den prægtige havneby, skamme sig over sit tab. Nu jamrer havet: „Jeg er som en kvinde uden børn. Mine sønner og døtre er borte.”" 
Isaiah23:5 Når Egypten hører, hvordan det er gået Tyrus, bliver der stor sorg." 
Isaiah23:6 I vil jamre, kystboere, og prøve at rejse over til Tarshish." 
Isaiah23:7 Nu ligger jeres ældgamle og engang så blomstrende by i ruiner, den by, hvorfra I drog ud over havet til fjerne egne." 
Isaiah23:8 Hvem lod en sådan katastrofe ramme Tyrus, den magtfulde by, hvis handelsfolk blev stenrige stormænd?" 
Isaiah23:9 Herren, den Mægtige, gjorde det for at ydmyge de stolte og nedbøje dem, der sætter deres lid til jordisk rigdom og pragt." 
Isaiah23:10 Nu må I dyrke jorden, som de gør langs Nilen, for det er forbi med skibshandelen." 
Isaiah23:11 Herren rakte hånden ud over havet, og jordens riger rystede. Han lod fjendtlige folkeslag tilintetgøre Fønikiens fæstning og forsvar." 
Isaiah23:12 Han sagde: „Du ligger ilde tilredt, Sidon, der er intet at juble over mere. Rejs bare over til Cypern, men heller ikke der vil du opleve fred.”" 
Isaiah23:13 Det var det kaldæiske rige og ikke assyrerne, der ødelagde Sidon. De byggede angrebstårne, ødelagde byens fæstninger og lagde den i ruiner, så den blev hjemsted for vilde dyr." 
Isaiah23:14 Græd og sørg, I Tarshish-skibe, som krydser verdenshavene, for jeres havn er ødelagt." 
Isaiah23:15 Tyrus vil blive glemt i 70 år, svarende til en konges levetid. Derefter vil det gå byen som i visen om den prostituerede kvinde:" 
Isaiah23:16 Ja, grib din harpe, du glædespige. Måske vil en mand dig igen berige? Gå ud i gaderne nok en gang og istem din gamle elskovssang." 
Isaiah23:17 Efter 70 år vil Herren genrejse Tyrus, men hun vil ikke opføre sig bedre end før. Hun vil vende tilbage til sit gamle erhverv og sælge sin sjæl til alverdens kongeriger." 
Isaiah23:18 Men det, hun tjener på sin forretning, skal ikke længere komme hende selv til gode, men overdrages til Herren og bruges af dem, der tjener ham, så de kan spise sig mætte og klæde sig i fornemt tøj." 
Isaiah24:1 Hør efter! Herren gør landet tomt og øde, og han spreder dets indbyggere." 
Isaiah24:2 Det går menigmand som præst, slave som herre, slavepige som frue, køber som sælger, udlåner som låner. Ikke en eneste undslipper." 
Isaiah24:3 Landet bliver plyndret totalt og tømt. Det er Herrens ord. 
Isaiah24:4 Befolkningen vil lide under følgen af deres synder. Jorden vrider sig i smerte, og afgrøderne visner, for himlen nægter at give regn. Landet er ødelagt af ondskab og forbrydelser. Folket har overtrådt Guds lov og brudt hans ubrydelige pagt." 
Isaiah24:5  
Isaiah24:6 Derfor hænger Guds forbandelse over dem, og de må bære straffen for deres synd. Befolkningen svinder ind, og kun få vil overleve." 
Isaiah24:7 Vinhøsten er slået fejl, vinen er brugt op og lystigheden vendt til sorg." 
Isaiah24:8 Harpens melodiøse akkorder og tamburinens lystige rytmer er forstummet, al jubel er ophørt." 
Isaiah24:9 Ingen vin kan inspirere til sang, og øllet smager bittert." 
Isaiah24:10 Tomhedens by er brudt ned. Alle døre er låste og barrikaderede. 
Isaiah24:11 Folk strejfer om i gaderne og råber på vin. Glæden er gået i sort, lystigheden forsvundet." 
Isaiah24:12 Byen er ødelagt, dens porte slået ind." 
Isaiah24:13 Som når man har slået oliven ned fra træets grene eller plukket druer i vinmarken, sådan bliver det blandt alle folkeslagene ud over jorden: kun en rest bliver tilbage." 
Isaiah24:14 Men de, som er tilbage, skal råbe højt af glæde. I Vesten lovsynger de Guds storhed." 
Isaiah24:15 I Østen skal lovsangen give ekko tilbage. Fjerne øer skal lovprise Herren, Israels Herre. Fra jordens ender synger de: „Æren er Guds, for han er retfærdig.” Men mit hjerte er tungt af sorg, jeg holder det ikke ud. Ondskaben vinder stadig frem, troløshed ligger på lur overalt." 
Isaiah24:16  
Isaiah24:17 Terror, ulykker og undertrykkelse rammer alle jordens folk." 
Isaiah24:18 Undslipper I terror, vil I styrte i en faldgrube. Kravler I op af faldgruben, bliver I fanget i en fælde. Straffen kommer ned fra himlen. Jorden ryster i sin grundvold." 
Isaiah24:19 Den slår revner og bryder sammen, ryster og skælver." 
Isaiah24:20 Verden vakler som en beruset, svajer som et faldefærdigt skur. Den segner under vægten af sin skyld og rejser sig ikke igen." 
Isaiah24:21 Til den tid vil Herren straffe himlens åndemagter såvel som jordens stolte herskere. 
Isaiah24:22 De bliver stuvet sammen som fanger og lænket i mørkets hule. Der må de vente til dommens dag. 
Isaiah24:23 Fuldmånen vil skjule sit ansigt og solen gemme sig væk, for Herren, den Mægtige, skal regere fra Zions bjerg i Jerusalem, og hans folks ledere skal se hans herlighed." 
Isaiah25:1 Mægtige Gud, du er min Gud. Jeg vil synge din pris og ære dit navn. Underfulde ting har du gjort, udført dine planer fra fortids dage." 
Isaiah25:2 Byer har du lagt i ruiner, jævnet fæstningsværker med jorden. Fjendens paladser er sunket i grus for aldrig mere at genopbygges." 
Isaiah25:3 Mægtige nationer skal lovprise dig, ondskabens byer skal ryste af skræk," 
Isaiah25:4 for du frelser dem, som stoler på dig, du hjælper de svage i deres nød. Du giver dem læ for stormen og skygge for heden, du værner dem mod den ondskab og vold, der pisker imod dem som regn mod en mur." 
Isaiah25:5 Som kølende skyer i ørkenens hede dæmper du voldsmænds voldsomme vrede. 
Isaiah25:6 På Zions bjerg vil Herren holde fest for alverdens folkeslag, et gilde med lækre retter og udsøgte vine." 
Isaiah25:7 Til den tid vil han fjerne det tæppe af frygt, som indhyller alle folkeslag," 
Isaiah25:8 for han vil tilintetgøre døden for evigt. Gud Herren vil tørre tårerne bort fra hver kind og fjerne forhånelsen af sit folk overalt på jorden. Det er Herren, der har talt." 
Isaiah25:9 Da skal hele folket udbryde: „Han er vores Gud! Vi satte vores lid til ham, og han frelste os. Han er den Herre, som vi ventede på med længsel. Lad os juble og glæde os, fordi han har frelst os.”" 
Isaiah25:10 Herrens velsignelse hviler over Zions bjerg, men moabitterne bliver trampet ned som halm i en mødding." 
Isaiah25:11 De kæmper for at holde sig oven vande, men trods deres dygtighed ydmyger Herren dem for deres stoltheds og indbildskheds skyld." 
Isaiah25:12 Deres tårnhøje mure nedbryder han, så de synker i grus og bliver til støv." 
Isaiah26:1 Til den tid vil man i Judas land synge en lovsang til Herren: Vores by er godt befæstet, Herren selv er dens mure og volde." 
Isaiah26:2 Luk portene op for et retskaffent folk, som holder fast ved troen på Gud." 
Isaiah26:3 De, som stoler på Herren, skal bo der i fred." 
Isaiah26:4 Stol altid på Herren, for han er den evige klippe." 
Isaiah26:5 Han nedstyrter alle de stolte, knuser de knejsende byer, jævner dem med jorden og smider dem i støvet," 
Isaiah26:6 så de trampes ned af de undertryktes fødder. 
Isaiah26:7 De retskafne vandrer uden at snuble, for Herren baner vej for dem." 
Isaiah26:8 Herre, vi ønsker at gøre din vilje, vi ønsker af hjertet at ære dit navn." 
Isaiah26:9 Om natten længes min sjæl efter dig, min ånd søger dig hele tiden. Når din dom rammer jorden, vil folk forstå, hvad retfærdighed er." 
Isaiah26:10 Viser du nåde mod de gudløse, lærer de ikke at gøre det gode. De kan bo i et land med retfærdighed uden at fatte Herrens storhed." 
Isaiah26:11 Herre, de lytter ikke til dine trusler, ser ikke din hånd, som er parat til slag. Vis dem din nidkærhed for dit folk, så de med skam erkender din magt, mens dine fjender fortæres af ilden." 
Isaiah26:12 Herre, lad din fred hvile over os. Alt, hvad vi har udført, har du jo gjort." 
Isaiah26:13 Herre, vor Gud, andre har regeret over os, men kun dig vil vi anerkende og ære." 
Isaiah26:14 De andre konger er døde og borte, de kommer ikke til live igen. Din straf ramte dem, og de blev udryddet. De huskes ikke mere." 
Isaiah26:15 Herre, du har gjort os til et talrigt folk og udvidet vore grænser. Derved har du vist din storhed." 
Isaiah26:16 Herre, i vores fortvivlelse søgte vi dig, hviskede vore bønner, mens du straffede os." 
Isaiah26:17 Herre, vi var som en fødende kvinde, der vrider sig i smerte." 
Isaiah26:18 Ja, vi vred os i fødselsveer, men intet kom der ud af det. Vi kunne ikke selv redde vores land. Intet fødtes af vore anstrengelser." 
Isaiah26:19 Men ét ved vi: De, som hører dig til, skal leve, deres legemer skal opstå på ny. De, der ligger begravet i jorden, skal engang vågne og juble. Som duggen indvarsler dagens lys, vil Herren lade sine døde se livets lys." 
Isaiah26:20 Mit folk, gå hjem og lås jeres døre. Skjul jer for en kort tid, indtil Gud i sin vrede har taget sig af jeres fjender." 
Isaiah26:21 Se, Herren kommer fra Himlen for at straffe jordens folk for deres synd. De mord, som blev begået i det skjulte, skal afsløres, for jorden kan ikke længere dække over de dræbte." 
Isaiah27:1 Til den tid vil Herren gribe sit skarpe sværd og straffe Livjatan, den lynhurtige slange, der vrider og snor sig, ja, han vil tilintetgøre dragen i havet." 
Isaiah27:2 Herren siger: „I skal tænke på Israel som en dejlig vinmark. 
Isaiah27:3 Jeg passer på den, vander den hver eneste dag, vogter den dag og nat, så ingen kan skade den." 
Isaiah27:4 Min vrede mod Israel er ovre. Bliver den angrebet af tjørn og tidsler, går jeg i krig mod dem og brænder dem op." 
Isaiah27:5 Jeg skåner kun dem, som overgiver sig og slutter fred med mig." 
Isaiah27:6 Engang vil Israel slå rod og blomstre og fylde verden med frugt.” 
Isaiah27:7 Har Herren straffet Israel på samme måde, som han straffede deres fjender?" 
Isaiah27:8 Nej, fjenderne tilintetgjorde han, men Israel sendte han i eksil langt borte. De blev fejet bort fra deres land ved hans vældige åndepust, som var det en ørkenstorm." 
Isaiah27:9 Israels straf vil være afsonet og deres synd slettet ud, når de har knust afgudsaltrenes sten og nedbrudt Asherapælene og røgelsesaltrene." 
Isaiah27:10 Den befæstede by ligger forladt, dens huse er tomme, den ligner en ødemark. Kalve går og græsser dér. De lægger sig og tygger drøv på træernes blade." 
Isaiah27:11 Folket blev som de tørre grene, kvinderne brækker af træerne for at bruge dem til brændsel. Det var et folk uden forståelse. Derfor viste deres skaber dem ingen barmhjertighed." 
Isaiah27:12 Men engang i fremtiden vil Herren samle dem sammen igen lige fra Eufratfloden og til Egyptens bæk og bringe dem tilbage. 
Isaiah27:13 Til den tid vil signalet lyde fra det store vædderhorn, og da vil Herren kalde sit folk tilbage fra eksilet i Assyrien og Egypten. De skal vende hjem til Jerusalem og tilbede ham på hans hellige bjerg." 
Isaiah28:1 Ve dig, Samaria, du stolte by, der sidder som en krone på toppen af højen i den frugtbare dal, hvor Nordrigets ledere ligger slået omkuld af vin. Den smukke krone bliver til en krans af visne blomster." 
Isaiah28:2 Herren sender en stærk og mægtig hær imod dig. Som et haglvejr og en frygtelig storm, som skybrud og styrtregn vil de komme over dig og slå dig til jorden." 
Isaiah28:3 Du stolte by, hjemsted for Nordrigets fordrukne ledere, du bliver kastet til jorden og trampet ned under fjendernes fødder." 
Isaiah28:4 Den smukke krone på højen i den frugtbare dal skal forsvinde som en tidligt modnet figen, man grådigt plukker og spiser." 
Isaiah28:5 Engang skal Herren, den Mægtige, blive en herlig krone, en smuk krans på hovedet af den rest, der er tilbage af hans folk." 
Isaiah28:6 Han vil inspirere dommerne til at dømme retfærdigt og give styrke til dem, som slår fjenderne tilbage ved byens porte." 
Isaiah28:7 Men endnu ledes landet af fulde folk. Præster og profeter raver sanseløse omkring uden dømmekraft og visioner for folket. De er berusede, når de ser deres syner, og omtågede, når de afsiger deres domme." 
Isaiah28:8 Deres borde er fulde af bræk, der er svineri overalt." 
Isaiah28:9 Hvem kan Herren give kundskab? Hvem kan han betro et budskab? Børn, som lige er vænnet fra? Spædbørn, som netop er taget fra brystet?" 
Isaiah28:10 Det vil blot blive opfattet som usammenhængende vrøvl og tåbeligheder. 
Isaiah28:11 Herren vil tale til sit folk gennem fremmede sprog og andre tungemål. 
Isaiah28:12 Han fortalte dem, hvor de kunne finde hvile og fred, men de ville ikke høre efter." 
Isaiah28:13 Derfor lyder Herrens ord for dem som usammenhængende vrøvl og tåbeligheder. Resultatet bliver, at de snubler og falder, slår sig til blods og føres bort som fanger." 
Isaiah28:14 Hør nu Herrens ord, I gudløse ledere i Jerusalem:" 
Isaiah28:15 I siger, at I har en aftale med døden om, at den ikke vil ramme jer. I tror, at flodbølgen ikke vil opsluge jer, når den kommer. I tror, at I kan gemme jer bag jeres løgne og skjule jer bag falskheden." 
Isaiah28:16 Men hør, hvad Gud Herren siger: Se, jeg lægger på Zions bjerg en udvalgt og dyrebar hjørnesten. Den bruges i et nyt og solidt fundament, og de, der tror på ham, vil ikke blive skuffede." 
Isaiah28:17 Retfærdighed er min målesnor og sandhed min lodline. I har søgt ly bag en løgn, men det hele vil blive skyllet væk af en haglbyge." 
Isaiah28:18 Jeres aftale med døden er ugyldig, og når fjenden som en flodbølge vælter ind over jer, bliver I trampet ned." 
Isaiah28:19 Igen og igen vil flodbølgen komme, morgen efter morgen, ved dag og ved nat, indtil I alle er skyllet bort. Hvis I forstår, hvad jeg siger, vil I gribes af frygt." 
Isaiah28:20 I kan ikke gemme jer nogen steder. Sengen er for kort til, at I kan gemme jer i den, og tæppet er for smalt til at skjule jer." 
Isaiah28:21 Herrens vrede kommer pludselig over jer, som den kom over filistrene ved Peratzims bjerg og over amoritterne i Gibeons dal. Herren gør noget uventet og hidtil uset: Han kæmper imod sit eget folk." 
Isaiah28:22 Så stop jeres hånlige ord, så ikke straffen skal blive endnu større, for Herren, min Gud, har fortalt mig, at han har besluttet at rydde hele landet." 
Isaiah28:23 Hør godt efter, hvad jeg siger, og tænk over, hvad det betyder." 
Isaiah28:24 Bliver en landmand ved med at pløje og harve jorden? Planter han aldrig noget? 
Isaiah28:25 Jo, når han har klargjort sin jord, sår han dild og kommen, hvede og byg, og langs kanten sår han spelt." 
Isaiah28:26 Gud har givet ham kundskab om, hvad han skal gøre." 
Isaiah28:27 Man knuser ikke dild med tærskeslæde, lader ikke tærskehjulet køre over kommen. Dild tærskes med en stok og kommen med en kæp." 
Isaiah28:28 Man tærsker ikke kornet for evigt, for kernerne skal bruges til brød. Nej, man lader tærskeslæde, hjul og heste gå hen over det, men man knuser det ikke." 
Isaiah28:29 Det er Herren, den Mægtige, der taler. Hans visdom er stor, og hans råd er værd at følge." 
Isaiah29:1 Ve dig, Ariel, byen, som David belejrede og indtog. År efter år bringer du dine ofre. Fortsæt du blot med dine højtider," 
Isaiah29:2 men en dag kommer dommen over dig, og da vil du græde og sørge. Da bliver du virkelig Ariel, for du bliver som et alter, oversprøjtet med blod." 
Isaiah29:3 Jeg omringer dig og belejrer dig, som David gjorde, jeg omgiver dig med volde og angrebsramper." 
Isaiah29:4 Fra det dybe taler du da, mumler fortvivlet i støvet. Din stemme kommer fra graven, svag som en dødnings røst." 
Isaiah29:5 Men dine fjender skal knuses til støv, tyrannerne spredes som avner for vinden." 
Isaiah29:6 Pludselig kommer Herren, den Mægtige, over dem med torden, jordskælv, storm og ild." 
Isaiah29:7 Da skal alle de folk, som fører krig mod Jerusalem og kæmper imod Ariel, selv opleve et mareridt." 
Isaiah29:8 Som den sultne drømmer om mad, men stadig er sulten, når han vågner, og som den tørstige drømmer om vand, men vågner lige tørstig, sådan skal det gå alle dine fjender." 
Isaiah29:9 I er blevet tåber, I er blevet blinde! I er omtågede, men ikke på grund af vin. I raver fortumlede omkring, men ikke på grund af øl." 
Isaiah29:10 Herren har gjort jer åndeligt sløve. Profeterne og seerne, som skulle være jeres åndelige øjne, ser intet." 
Isaiah29:11 For jer er et profetisk budskab som ordene i en lukket bog. Giver man bogen til en, der kan læse, og siger: „Vær venlig at læse!” siger han bare: „Det kan jeg ikke. Bogen er jo lukket med segl!”" 
Isaiah29:12 Og giver man den til en, som ikke kan læse, og siger: „Vær venlig at læse!” siger han: „Jeg har ikke lært at læse!”" 
Isaiah29:13 Derfor siger Herren: „Når mit folk kommer til mig, ærer de mig kun for et syns skyld. Deres hjerte er fjernt fra mig. Det er forgæves, de dyrker mig, når deres lære blot er menneskebud." 
Isaiah29:14 Derfor vil jeg fortsat overraske dem ved min handlemåde. De vises visdom skal sættes til side, de kloges klogskab skal gøres til intet.”" 
Isaiah29:15 Ve dem, der tror, de kan skjule sig for Gud, dem, som tror, de kan føre ham bag lyset. De gør deres gerninger i mørket og beroliger sig selv: „Der er ingen, der ser os. Ingen lægger mærke til noget.”" 
Isaiah29:16 Hvor dum har man lov at være! Har pottemageren ikke større magt end leret? Siger lerkrukken måske til pottemageren: „Det er ikke dig, som har formet mig! Det har du slet ikke forstand på!”?" 
Isaiah29:17 Det varer ikke længe, før Libanon igen bliver en frugthave, og træerne igen står tæt som i en skov." 
Isaiah29:18 Da skal de døve høre, hvad der læses fra bogen, og de blinde skal befries fra det mørke, de befinder sig i." 
Isaiah29:19 De ydmyge skal glæde sig over, hvad Herren gør, og de afmægtige skal juble over Israels Gud." 
Isaiah29:20 Tyranner skal forsvinde, de stolte skal styrtes, lovovertrædere skal lade livet." 
Isaiah29:21 Gud vil gøre det af med dem, der anklager de uskyldige og sætter fælder for dommeren i retten, så de får dem dømt uden grund." 
Isaiah29:22 Derfor siger Herren, Abrahams beskytter, til Israels folk: Mit folk skal ikke længere blegne af skræk, deres hoveder skal ikke længere bøjes i skam." 
Isaiah29:23 Når de ser deres mange børn og mine velsignelser, skal de til fulde forstå, at jeg er deres hellige Gud, og da skal de få ærefrygt for mig." 
Isaiah29:24 Da vil de, som er åndeligt på vildspor, lære sandheden at kende, og de, som gør oprør mod Herren, vil tage imod belæring." 
Isaiah30:1 Ve jer, mine børn, siger Herren, for I har gjort oprør imod mig! I lægger planer, men det er ikke mine planer. I beder om hjælp fra andre nationer, men ikke fra min Ånd. Jeres synderegister bliver større og større." 
Isaiah30:2 I stedet for at spørge mig til råds har I indgået forbund med Egypten og bedt Farao om hjælp og beskyttelse. 
Isaiah30:3 Men at sætte sin lid til Farao fører kun til skuffelse og ydmygelse for jer. 
Isaiah30:4 Skønt han har guvernører i Zoan, og hans herredømme strækker sig helt til Hanes," 
Isaiah30:5 vil I komme til at fortryde det, for han kan ikke hjælpe jer." 
Isaiah30:6 Et budskab om lastdyrene på vej gennem Negev: Jeg ser en karavane, der langsomt bevæger sig af sted gennem ørkenlandet til Egypten. De har æsler og kameler læsset med kostbarheder til betaling for egypternes hjælp. Det er en farefuld færd, for ørkenen er fuld af løver, der ligger på lur, hugorme og hurtige giftslanger. Og så er det til ingen nytte, for egypterne vil ikke hjælpe jer." 
Isaiah30:7 Egyptens løfter er tomme løfter. Derfor kalder jeg landet „Den harmløse drage”. 
Isaiah30:8 Skriv budskabet ned, så det kan bevares som et evigt vidnesbyrd om mit folks oprørskhed." 
Isaiah30:9 De er som stædige børn, der ikke vil høre, hvad Herren siger." 
Isaiah30:10 Til mine profeter siger de: „Ti stille! Vi vil ikke høre på jer.” Eller de siger: „Lad være med at sige os den ubehagelige sandhed. Vi vil hellere høre noget rart, selvom det måske ikke passer. Tag ikke livet så tungt. Vi har fået nok af al den snak om Israels hellige Gud.”" 
Isaiah30:11  
Isaiah30:12 Hertil svarer Israels hellige Gud: Fordi I forkaster mit ord og i stedet sætter jeres lid til løgn og bedrag," 
Isaiah30:13 skal jeres synd være som en voksende revne i en knejsende mur. Revnen bliver større og større, indtil muren pludselig styrter i grus." 
Isaiah30:14 I vil blive knust som en lerkrukke og slået i tusinde stykker. Ikke et eneste skår vil være stort nok til, at man kan bruge det til at hente gløder fra ildstedet eller en sjat vand fra et vandreservoir." 
Isaiah30:15 For Herren, Israels hellige Gud, har sagt: Kun ved at vende jer til mig og søge min hjælp kan I blive reddet. I får styrke ved at være stille og stole på mig. Men det vil I ikke." 
Isaiah30:16 I siger: „Vi har brug for hurtige heste.” Ja, I får brug for at flygte i fuld fart fra jeres fjender." 
Isaiah30:17 En enkelt fjendtlig rytter vil jage 1000 af jer på flugt. Fem af dem er nok til at slå jer alle på flugt. En rest bliver tilbage som et enligt banner på en bakketop. 
Isaiah30:18 Men Herren længes efter at være nådig og barmhjertig imod jer. Han er en god Gud, og han velsigner dem, der søger hjælp hos ham." 
Isaiah30:19 Mit folk i Jerusalem, hold op med at græde, for Herren er barmhjertig. Han vil høre dig, hvis du beder om hans hjælp. Han vil svare dig, så snart du råber til ham." 
Isaiah30:20 Selv når han sender dig modgang og bitter lidelse, er han med dig for at vejlede dig. Med dine egne øjne skal du se dine vejledere." 
Isaiah30:21 Når du er ved at komme på afveje og fare vild, skal du høre en stemme bag dig sige: „Her er den vej, du skal følge.”" 
Isaiah30:22 Da vil du ødelægge alle dine forsølvede afguder og forgyldte gudestatuetter. Du vil kaste dem bort som affald. „Ud med dem!” vil du sige. 
Isaiah30:23 Da vil Gud velsigne det, du har sået, med masser af regn. Afgrøden vil vokse godt, og høstudbyttet blive stort. Dit kvæg får vidtstrakte græsgange." 
Isaiah30:24 Okser og æsler, som arbejder for dig, får det fineste og bedste foder." 
Isaiah30:25 Den dag Gud griber ind og besejrer dine fjender, vil han sende dig strømme af vand fra hvert bjerg og bakkedrag." 
Isaiah30:26 Månen vil skinne som solen, og solen vil skinne syv gange stærkere end før, som syv dages dagslys på én gang. Sådan vil det gå, når Herren helbreder sit forslåede folk og heler de sår, han gav dem." 
Isaiah30:27 Se, Herren kommer langvejsfra. Hans vrede er som en vældig brand, indhyllet i et tykt røgtæppe. Han fråder af raseri, hans ord fortærer som ild." 
Isaiah30:28 Hans vrede vælder frem som en flodbølge, der fejer alt og alle bort foran sig. Han ryster folkeslagene i ødelæggelsens si, lægger bidsel i deres mund og fører dem bort til dom." 
Isaiah30:29 Men Guds folk skal synge af glæde som om aftenen, når en højtid begynder. Hans folk skal glæde sig af hjertet, som når fløjtespilleren leder pilgrimstoget op til Herrens bjerg i Jerusalem, til Israels klippe." 
Isaiah30:30 Herren vil lade sin vældige røst lyde. Han knuser fjenderne med sin stærke arm og udgyder sin vrede over dem med voldsomme lyn, med torden, skybrud og store hagl." 
Isaiah30:31 Herrens straf skal ramme assyrerne. Han slår dem med sin vredes stok. 
Isaiah30:32 Med de stokkeslag, der falder på assyrerne, slår Herren takt til sit folks frydesang, der ledsages af tamburiner og harpeklang." 
Isaiah30:33 Ligbålet står parat til Assyriens konge. Det er højt og bredt, og der er masser af brændsel. Herrens åndepust er som et vulkanudbrud, der sætter det hele i brand." 
Isaiah31:1 Ve jer, I, som rejser til Egypten efter hjælp, I, som sætter jeres lid til stridsvogne, heste og en sværm af ryttere i stedet for at søge hjælp hos Israels Gud." 
Isaiah31:2 I sin visdom sender han ulykke over sit folk. Han ombestemmer sig ikke, men rejser sig imod dem og deres gudløse forbundsfæller på grund af deres ondskab." 
Isaiah31:3 Egypterne er dødelige mennesker, ikke guder. Deres heste er af kød og blod, ikke ånd. Når Herren løfter sin hånd imod dem, snubler og falder de sammen med dem, de prøver at hjælpe. Så er det ude med dem alle." 
Isaiah31:4 Herren sagde til mig: „Jeg er Herren, den Mægtige, og jeg vil kæmpe for Zions bjerg, som en løve kæmper for sit bytte. Lige meget hvor højt hyrderne råber og hvor meget de larmer for at skræmme løven væk, så flytter den sig ikke, men viser blot tænder." 
Isaiah31:5 Som fuglen, der svæver over sin rede for at beskytte den, sådan vil jeg beskytte og skærme Jerusalem. Jeg våger over byen og redder den.”" 
Isaiah31:6 Israels folk, vend tilbage til den Gud, som I har været så utrolig oprørske imod." 
Isaiah31:7 Der kommer en dag, hvor I vil kassere de afguder af sølv og guld, som jeres syndige hænder har skabt." 
Isaiah31:8 Da vil assyrerne falde, men ikke for menneskers sværd. Gud vil selv nedkæmpe dem. De vil prøve at flygte, men de unge mænd bliver ført bort som slaver." 
Isaiah31:9 Hærchefen vil flygte i rædsel, officererne tage benene på nakken, når de får øje på Israels banner, siger Herren, for hans vredes ild brænder i Jerusalem." 
Isaiah32:1 Der vil komme en retfærdig Konge, og hans ledere vil regere retfærdigt." 
Isaiah32:2 De vil give læ for vinden og ly for regnen og være som en oase i ørkenen og en kølende skygge fra en vældig klippe i et trøstesløst land. 
Isaiah32:3 Disse ledere vil ikke lukke øjne og ører for befolkningens problemer. 
Isaiah32:4 De tankeløse bliver fornuftige, og de stammende taler klart og tydeligt." 
Isaiah32:5 Til den tid skal tåberne ikke regnes for gode ledere, og de rige bedragere ikke blive æret som magtfulde borgere." 
Isaiah32:6 Tåberne spreder jo løgne om Gud, lægger onde planer og handler imod Guds vilje. De giver ikke de sultende mad at spise eller de tørstende noget at drikke." 
Isaiah32:7 De rige bedrageres ondskab skal afsløres. Deres løgnagtige udnyttelse af forsvarsløse mennesker, som har retten på deres side, vil blive gennemskuet." 
Isaiah32:8 Men de gode ledere vil give gode råd og udføre ædle handlinger. 
Isaiah32:9 Hør efter, I sorgløse kvinder! Lyt til mig, I husmødre uden problemer!" 
Isaiah32:10 Om et års tid får I noget at bekymre jer over, I ubekymrede. For vinhøsten slår fejl, og frugthøsten udebliver." 
Isaiah32:11 I vil komme til at skælve af skræk, I sorgløse og magelige kvinder. Læg jeres fine tøj til side og klæd jer i sæk og aske." 
Isaiah32:12 Slå jer for brystet i fortvivlelse over den skæbne, som vil overgå jeres frugtbare marker og bugnende frugthaver." 
Isaiah32:13 Jeres jord vil gro til med tjørn og tidsel. Jeres sorgløse hjem og glade byer vil blive ødelagt. 
Isaiah32:14 Byens fæstningsanlæg lægges i ruiner, og alle folk må flygte. Vildæsler, får og geder vil græsse ved ruinerne og de forladte vagttårne for evigt." 
Isaiah32:15 Men når Ånden fra Himlen udgydes over os, bliver ødemarken igen til frugthaver, og frugttræerne skal stå så tæt som i en skov." 
Isaiah32:16 Retfærdighed og ret skal blomstre i landet," 
Isaiah32:17 og fredens frugt vokse frem. Da bliver der ro og tryghed for evigt. 
Isaiah32:18 Mit folk vil bo i fred og tryghed, i ro og sikkerhed." 
Isaiah32:19 Hvis haglene falder, skal de ikke ramme jer, og de, der bor i skoven, skal være lige så trygge som dem i byen." 
Isaiah32:20 I oplever Guds velsignelse, når I kan plante ved hvert et vandløb og lade kvæg og æsler gå frit omkring og græsse i fred." 
Isaiah33:1 Ve dig, Undertrykker! Du har undertrykt andre, men du er aldrig selv blevet undertrykt. Du svigter dine forbundsfæller, selv om de ikke svigter dig. Nu er det din tur til at blive undertrykt og svigtet." 
Isaiah33:2 Herre, vær os nådig, for vi sætter vores lid til dig. Styrk os hver morgen og red os, når vi er undergangen nær." 
Isaiah33:3 Vores fjender flygter, når de hører dig komme. Når du går til angreb, spredes vores fjender for alle vinde." 
Isaiah33:4 De bliver berøvet alt, som når en græshoppesværm æder alt, hvad den passerer." 
Isaiah33:5 Herren er mægtig, han bor i Himlen. Han vil gøre Jerusalem til retfærdighedens og sandhedens højborg." 
Isaiah33:6 Han vil give tryghed og fuld beskyttelse, visdom og kundskab. Gudsfrygt er kilden til velsignelse." 
Isaiah33:7 De tapre krigere klynker i Jerusalems gader, fredsudsendingene vender grædende tilbage." 
Isaiah33:8 Vejene er øde, for ingen tør vove sig ud. Fredstraktater annulleres, og løfter brydes, selv om de var afgivet i vidners nærvær." 
Isaiah33:9 Hele Israels land er i vanskeligheder, Libanon er skamferet, Saronsletten lagt øde, Bashan og Karmel plyndret." 
Isaiah33:10 Men Herren siger: „Jeg vil rejse mig og vise min mægtige styrke. 
Isaiah33:11 I fjendtlige nationer får intet som helst ud af jeres anstrengelser. Jeres egen ånde bliver til ild, der brænder jer op." 
Isaiah33:12 Jeres hære skal smuldre som sten, der brændes til kalk, og forgå som tjørn, der fortæres af ilden." 
Isaiah33:13 Alle lande, både nær og fjern, skal høre om, hvad jeg har gjort og anerkende min magt.”" 
Isaiah33:14 Synderne i Jerusalem skal ryste af skræk, de gudløse råbe i rædsel: „Hvem kan holde stand over for Herrens fortærende og evige ild?”" 
Isaiah33:15 Det kan kun de, som handler ret og taler sandt, som nægter at udnytte og bedrage andre, som ikke tager imod bestikkelse, som nægter at lytte til planer om mord, og som overvinder fristelsen til at handle ondt." 
Isaiah33:16 De får lov at bo på højene, i fæstninger på klipperne, og de skal få alt det mad og vand, de har brug for." 
Isaiah33:17 Jeres øjne skal få kongen at se i al hans skønhed, og I skal se et stort og vidtstrakt land." 
Isaiah33:18 Da bliver fortidens fjendtlige regenter, som krævede store skatter af jer, kun et uhyggeligt minde." 
Isaiah33:19 Snart er de borte, de grusomme barbarer med det fremmedartede sprog, som I ikke forstår." 
Isaiah33:20 Da vil I se Jerusalem som et sted, hvor man samles til højtidsfester. Byen skal være tryg og urokkelig." 
Isaiah33:21 Herren giver os et sted med brede floder og vandstrømme, hvor ingen af fjendens mægtige skibe kan sejle." 
Isaiah33:22 For Herren er vores Dommer, Hersker og Konge. Han tager sig af os og redder os." 
Isaiah33:23 Fjendens reb hænger slappe, masten er ved at vælte, og sejlene er ikke spændt ud. Byttet skal deles ud mellem Guds folk, selv de lamme får del i det." 
Isaiah33:24 Ingen i Israel vil længere sige: „Jeg er syg.” For Herren har tilgivet deres synder. 
Isaiah34:1 Kom og lyt, alle jordens folk! Lad hele verden høre mine ord!" 
Isaiah34:2 Herren raser imod folkeslagene, i sin harme slår han ned på deres hære, slagter dem og udrydder dem totalt." 
Isaiah34:3 De døde ligger og flyder overalt, stanken af lig fylder landet, og blodet flyder ned ad bjergene." 
Isaiah34:4 Himmelrummets stjerner skal gå i opløsning. Himlen skal rulles sammen som en bogrulle og stjernerne falde ned som visne blade, som overmodne figner." 
Isaiah34:5 Herren siger: „Når mit sværd har fuldført sin opgave i himmelrummet, slår det ned på Edom, det folk jeg har dødsdømt.”" 
Isaiah34:6 Herrens sværd drypper af blod. Det er smurt ind i fedt som fra et offerdyr. For Herren holder offerfest i Botzra, han bereder et vældigt blodbad i Edoms land." 
Isaiah34:7 Da vil krigerne falde i kampen, både de unge og de ældre. Jorden bliver gennemblødt af blod og dækket af fedt." 
Isaiah34:8 For Herren har en hævnens dag, en tid hvor overgreb mod Zion bliver gengældt." 
Isaiah34:9 Vandet i Edoms floder bliver til brændende tjære, jorden dækkes af svovl som støv." 
Isaiah34:10 Edoms straf vil aldrig få ende. Røgen vil for evigt stige til vejrs, og landet vil ligge øde og forladt i generationer. Ingen bor der mere." 
Isaiah34:11 Landet bliver tilholdssted for alle slags ugler og ravne. Herren har målt landets ondskab og fundet det modent til ødelæggelse. 
Isaiah34:12 Der skal ikke længere være nogen konge dér, og landets ledere skal ryddes af vejen." 
Isaiah34:13 Fæstningerne gror til med tjørn, brændenælder vokser i borggårdene. Det bliver hjemsted for sjakaler og hornugler." 
Isaiah34:14 De vilde hunde mødes med hyæner, vilde geder springer rundt mellem hinanden, og dværghornugler huserer om natten." 
Isaiah34:15 Dér bygger uglerne rede, lægger æg og udruger deres unger i skyggen. Dér kommer gribbene med deres mager." 
Isaiah34:16 Se efter i Herrens bog, se, hvad han vil gøre. Ikke et eneste af disse dyr vil komme til at mangle, for Herren har sagt det, og hans Ånd vil samle dem." 
Isaiah34:17 Han har udstykket landet og givet enhver deres del. De overtager landet og bor der fra slægt til slægt. 
Isaiah35:1 Engang skal ørkenen og det tørre land glæde sig. Ødemarken skal juble og blomstre som en lilje. 
Isaiah35:2 Der bliver en overdådighed af blomster og jubelsange. Ørkenen bliver frodig som Libanons bjerge, frugtbar som Karmels bjerg og Saronsletten, for Herren, vores Gud, vil vise sin herlighed og pragt." 
Isaiah35:3 Det giver ny styrke til dem med de trætte hænder og slappe knæ," 
Isaiah35:4 nyt mod til dem med de frygtsomme hjerter. Sig til dem: „Vær ikke bange, vær stærke, for jeres Gud er kommet for at straffe ondskaben og lade retfærdigheden ske fyldest. Han er kommet for at frelse jer.”" 
Isaiah35:5 Når han kommer, vil han åbne de blindes øjne og lukke de døves ører op." 
Isaiah35:6 De lamme vil springe som rådyr, de stumme vil råbe og synge af glæde. I ørkenen skal kilder springe frem, og floder skal løbe gennem ødemarken." 
Isaiah35:7 Det glødende sand skal forvandles til oaser, den tørstige jord skal drikke fra friske kilder. Hvor ørkensjakaler hvilede sig i det tørre græs, vil der blive vand nok til siv og papyrus." 
Isaiah35:8 Der bliver en banet vej, som skal kaldes „Den hellige Vej”, og ingen syndere skal færdes på den. Guds folk skal vandre ad den, men ingen tåber forvilder sig ind på den." 
Isaiah35:9 På den vej findes ingen farer. Der lurer ingen løver eller andre rovdyr. Kun Guds befriede folk vandrer på den. 
Isaiah35:10 Herrens befriede folk skal vende hjem. De går med jubel mod Zion. De fyldes med fryd og evig glæde. Lidelse og jammer er forbi. 
Isaiah36:1 I kong Hizkijas 14. regeringsår angreb assyrerkongen Sankerib alle Judas befæstede byer og indtog dem. 
Isaiah36:2 Derpå sendte han sin næstkommanderende med en stor hærafdeling fra Lakish til Jerusalem med et budskab til kong Hizkija. De tog opstilling ved vejen til vaskepladsen, hvor vandledningen kommer ned fra Øvredammen." 
Isaiah36:3 Hizkijas hofmarskal Eljakim, statssekretæren Shebna og rigsarkivaren Joa, Asafs søn, gik ud for at møde dem." 
Isaiah36:4 „Assyrerkongen har sendt mig med følgende budskab, som I skal bringe videre til Hizkija,” sagde Sankeribs næstkommanderende. „Det lyder sådan: Hvad har du at bygge din selvtillid på?" 
Isaiah36:5 Tror du, man kan føre krig med ord? Hvem, tror du, vil hjælpe dig i oprøret mod mig?" 
Isaiah36:6 Er det Egypten, du støtter dig til, så pas på! For Egypten er som et knækket siv, der stikker hul i hånden på den, der støtter sig til det. Det er den hjælp, man kan forvente af Farao." 
Isaiah36:7 Eller vil du sige, at det er Herren, jeres Gud, I stoler på? Er det ikke den Gud, som du hånede ved at nedrive hans templer og altre på offerhøjene og tvinge alle i Juda til kun at bringe ofre ved alteret i Jerusalem?" 
Isaiah36:8 Assyrerkongen vil gerne indgå et væddemål med jer: Han vil stille 2000 heste til rådighed, hvis I kan finde ryttere til dem." 
Isaiah36:9 Jeres hær er så lille, at I ikke engang kan modstå et angreb fra en af mine ringeste officerer. Tror I virkelig, at egypterne vil sende deres stridsvogne og ryttersoldater for at kæmpe for jer?" 
Isaiah36:10 For øvrigt er det efter Herrens vilje, at jeg er kommet, for han har selv sagt, at jeg skal angribe jer og ødelægge jeres land!”" 
Isaiah36:11 „Vær venlig at tale til os på det aramæiske sprog, for det forstår vi godt,” bad Eljakim, Shebna og Joa. „Tal ikke hebraisk, så længe alle vores folk kan høre jer.”" 
Isaiah36:12 „Tror I, kong Sankeribs budskab kun gælder jer og jeres konge?” svarede den assyriske næstkommanderende. „Gælder det ikke lige så meget byens indbyggere? Når vi belejrer byen, er det jo dem, der kommer til at æde deres egne ekskrementer og drikke deres egen urin.”" 
Isaiah36:13 Så hævede han stemmen og råbte til folkene på murene – på hebraisk: „Hør, hvad den mægtige assyriske konge har at sige til jer:" 
Isaiah36:14 Lad jer ikke narre af kong Hizkija! Han kan ikke frelse jer fra assyrerkongen. 
Isaiah36:15 Lad ham ikke overtale jer til at stole på Herren. Hizkija siger, at Herren vil redde jer og ikke lade assyrerkongen indtage Jerusalem." 
Isaiah36:16 Men det skal I ikke tro på! Hør, hvad kongen af Assyrien tilbyder jer: Overgiv jer – så skal I få lov til at bo trygt her i jeres eget land, spise jeres egne vindruer og figner og drikke vand fra jeres egne vandreservoirer," 
Isaiah36:17 indtil jeg kommer og tager jer med til et sted, der ligner jeres land med masser af korn- og vinmarker og rigeligt med brød og vin." 
Isaiah36:18 Hør ikke på Hizkija, når han påstår, at Herren kan frelse jer. Tænk på de andre folkeslag som assyrerkongen har besejret. Har deres guder måske kunnet redde dem?" 
Isaiah36:19 Hvor blev Hamats, Arpads og Sefarvajims guder af? Hvor var Samarias guder, da vi indtog Samaria?" 
Isaiah36:20 Nævn bare én gud, som har været i stand til at frelse sit folk fra assyrerkongen. Hvad får jer så til at tro, at jeres gud kan frelse Jerusalem?”" 
Isaiah36:21 Da assyreren havde talt færdig, var der dødstille på murene, for kongen havde forbudt dem at tage til genmæle." 
Isaiah36:22 Så flængede Eljakim, Shebna og Joa deres tøj i fortvivlelse og vendte tilbage til kong Hizkija for at fortælle ham, hvad den næstkommanderende havde sagt." 
Isaiah37:1 Da kong Hizkija fik assyrerkongens budskab, blev han så fortvivlet, at han rev flænger i sit tøj, klædte sig i sæk og aske og gik hen til Herrens hus for at bede." 
Isaiah37:2 Samtidig sendte han Eljakim, Shebna og de ledende præster til profeten Esajas, Amotzʼ søn. De havde også klædt sig i sæk og aske" 
Isaiah37:3 og skulle overbringe følgende besked fra kongen: „Vi er blevet ydmyget og skældt ud og er i stor nød. Vi føler os som en kvinde, der er i gang med at føde, men ikke kan føde barnet alligevel." 
Isaiah37:4 Måske har Herren, din Gud, hørt, hvordan den assyriske næstkommanderende har hånet den levende Gud, og måske vil Herren selv straffe ham? Gå derfor i forbøn for den rest af folket, som endnu er i live.”" 
Isaiah37:5 Esajas svarede: „Herren har følgende besked til kongen: Du skal ikke tage dig af assyrernes store ord, som de har hånet mig med." 
Isaiah37:6  
Isaiah37:7 Jeg vil sørge for, at assyrerkongen snart hører dårligt nyt hjemmefra, så han rejser tilbage til sit land. Der vil han senere blive dræbt.”" 
Isaiah37:8 Den assyriske næstkommanderende var i mellemtiden vendt tilbage til Lakish, hvor han fik at vide, at kong Sankerib havde forladt byen og var i færd med at belejre en anden by, Libna." 
Isaiah37:9 Midt i det hele fik Sankerib efterretning om, at kong Tirhaka fra Kush havde sendt sin hær for at angribe ham. Så sendte han et skriftligt budskab til kong Hizkija:" 
Isaiah37:10 „Lad ikke din gud give dig falske forhåbninger. Tro ikke på ham, når han påstår, jeg ikke kan indtage Jerusalem." 
Isaiah37:11 Du har jo hørt, hvordan assyrerkongen har underlagt sig utallige lande. Hvordan kan du tro, at du kan undslippe?" 
Isaiah37:12 Har de andre guder kunnet redde deres tilhængere? Tænk på bystater som Gozan, Karan, Retzef og Eden i landet Telassar – de er alle blevet knust af assyriske konger." 
Isaiah37:13 Glem ikke, hvad der skete med kongerne af Hamat, Arpad, Lair, Sefarvajim, Hena og Ivva.”" 
Isaiah37:14 Da Hizkija havde læst assyrerkongens brev, gik han ind i helligdommen og lagde det frem for Herren." 
Isaiah37:15 „Herre, Israels Gud!” bad han. „Du, som troner mellem keruberne, du alene er Herre over alle jordens riger. Du skabte himlen og jorden." 
Isaiah37:16  
Isaiah37:17 Bøj dig ned, Herre, og lyt til min bøn! Se det brev her fra kong Sankerib, hvor han håner den levende Gud!" 
Isaiah37:18 Herre, det er jo sandt, at assyrerkongerne har knust alle de nævnte folkeslag, lagt deres lande øde" 
Isaiah37:19 og brændt deres guder. Men de var jo ikke virkelige guder, kun menneskeværk lavet af træ og sten. Derfor kunne de blive ødelagt." 
Isaiah37:20 Herre, du er vores Gud, frels os fra assyrerkongens magt. Så vil alle jordens folk kunne se, at du er den eneste sande Gud!”" 
Isaiah37:21 Derefter sendte Esajas følgende besked til kong Hizkija: „Herren, Israels Gud, siger, at han har hørt din bøn angående assyrerkongen." 
Isaiah37:22 Nu skal du høre, hvad han siger om kong Sankerib: Jerusalems indbyggere ryster på hovedet. Ja, Zions datter ler dig op i ansigtet." 
Isaiah37:23 Hvem var det, du hånede? Hvem brugte du så store ord imod? I hovmod trodsede du Himlens hersker, vendte dig imod Israels Gud." 
Isaiah37:24 Ved sendebud hånede du Herren og sagde: ‚Mine hære krydsede de højeste bjerge, jeg erobrede Libanons højdedrag. Jeg fældede skovens stolte cedre, nedlagde de statelige fyrretræer. Jeg nåede bjergenes tinder, Libanons prægtige frugtplantager." 
Isaiah37:25 Jeg lod brønde grave i fjendeland og brugte løs af deres drikkevand. Ved mine hæres støvletramp blev Egyptens floder tømt for vand.’ 
Isaiah37:26 Forstår du ikke, at det var min idé? Jeg planlagde det for længst og lod det ske. Du skulle angribe fæstningsbyer og forvandle dem til bunker af sten," 
Isaiah37:27 mens indbyggerne måtte se til, skuffede, udmattede og skamfulde, som planter, der rykkes op med rode, som græs på taget, der visner i solen." 
Isaiah37:28 Jeg ser, når du rejser dig og sætter dig, jeg ved, hvornår du går og kommer tilbage." 
Isaiah37:29 Men fordi du hidser dig op imod mig, og dine stolte ord har nået mit øre, sætter jeg kroge i din næse og lægger bidsel i din mund. Jeg trækker dig bort, tilbage ad den vej, du kom." 
Isaiah37:30 Herren giver dig nu et tegn, kong Hizkija: Første år skal man spise af det korn, som har sået sig selv. Næste år skal folk spise af de frugter, der er. Men tredje år skal de så og høste deres korn og nyde frugterne af de vinstokke, de har plantet." 
Isaiah37:31 For den rest, som er tilbage af Judas folk, skal fæste rod forneden og sætte frugt foroven." 
Isaiah37:32 En rest vil slippe levende væk fra Jerusalem, nogle af dens indbyggere vil overleve. Det gør Herren, den Mægtige, for sin egen skyld." 
Isaiah37:33 Hør hvad Herren siger om Assyriens konge: Han kommer ikke ind i Jerusalem. Han får end ikke lov at skyde en pil herind eller nærme sig byen med løftede skjolde for at bygge angrebsramper rundt omkring den. 
Isaiah37:34 Han skal vende tilbage ad den vej, han kom. Han kommer ikke herind, siger Herren." 
Isaiah37:35 For jeg vil forsvare og frelse Jerusalem for min egen æres skyld og for min tjener Davids skyld!” 
Isaiah37:36 Så gik Herrens engel gennem assyrernes lejr og slog 185.000 krigere ihjel. Næste morgen lå der døde kroppe overalt. 
Isaiah37:37 Da brød kong Sankerib op og vendte hjem til Nineve. 
Isaiah37:38 Engang, da han bad i sin gud Nisroks tempel, trængte hans sønner Adrammelek og Sarezer derind og myrdede ham, hvorefter de flygtede til Ararats land. Sankeribs søn Asarhaddon blev konge i hans sted." 
Isaiah38:1 På den tid blev Hizkija alvorligt syg og lå for døden. Da kom profeten Esajas til ham og sagde: „Gør dig klar til at dø, for Herren siger, du ikke bliver rask igen.”" 
Isaiah38:2 Esajas gik derefter sin vej, og Hizkija vendte ansigtet mod væggen." 
Isaiah38:3 „Åh, Herre,” tryglede han, „husk dog på, hvordan jeg altid har bestræbt mig på at adlyde dig og behage dig i alt, hvad jeg har foretaget mig.” Og han græd højt." 
Isaiah38:4 „Gå tilbage til Hizkija,” sagde Herren til Esajas. „Sig til ham: Herren, din forfar Davids Gud, har hørt din bøn og set dine tårer. Jeg vil give dig endnu 15 år at leve i," 
Isaiah38:5  
Isaiah38:6 og jeg vil frelse både dig og Jerusalem fra assyrerkongen!” 
Isaiah38:7 „Tegnet på, at Herren vil gøre, som han har sagt," 
Isaiah38:8 er, at han vil lade skyggen på Ahazʼ solur gå ti streger tilbage!” lød svaret. Og sådan skete det. Skyggen gik ti streger tilbage på soluret." 
Isaiah38:9 Efter at kong Hizkija var blevet helbredt for sin sygdom, skrev han følgende digt:" 
Isaiah38:10 Jeg troede, at mine dage var talte, at jeg skulle dø i min bedste alder." 
Isaiah38:11 Jeg troede, det var slut med at høre fra Herren, at jeg skulle forlade de levendes land. Aldrig mere skulle jeg i den verden se et menneske, jeg kendte så godt." 
Isaiah38:12 Som et telt ville mit liv blive taget ned og foldet sammen. Som et vævet stykke stof ville jeg få trådene klippet over, blive taget af væven og rullet sammen. Du var ved at slukke mit livslys og føre mig ind i dødens mørke." 
Isaiah38:13 Hele natten råbte jeg om hjælp. Det var, som om en løve knuste mine knogler. Du var ved at slukke mit livslys og føre mig ind i dødens mørke." 
Isaiah38:14 Jeg klynkede, klagede og kaldte på dig. Mine øjne var udmattede af at spejde efter hjælp: Frels mig, Herre, min nød er stor!" 
Isaiah38:15 Hvad skal jeg sige? Du talte til mig og afsagde min dødsdom. Søvnen veg fra mig, jeg sørgede dybt i min sjæl." 
Isaiah38:16 Herre, det er dit ord, som giver mennesker liv. Åh, giv mig mit helbred tilbage, lad mig få lov til at leve!" 
Isaiah38:17 Da blev min sorg vendt til glæde og fred. Du reddede mig fra dødsrigets afgrund. Alle mine synder har du lagt væk. 
Isaiah38:18 Fra dødsriget får du ingen lovsang, de døde takker dig ikke og kan ikke se frem til din redning." 
Isaiah38:19 Men de levende, de kan takke dig, som jeg gør det i dag, og fortælle deres børn om din hjælp og trofasthed." 
Isaiah38:20 Det er Herren, der er vores redning. Lad os lovsynge ham med sang og musik i Herrens hus, så længe vi lever." 
Isaiah38:21 Esajas sagde så til kongens tjenere, at de skulle lægge et figenplaster på det syge sted, for så ville kongen blive rask." 
Isaiah38:22 Hizkija spurgte Esajas: „Hvilket tegn får jeg på, at Herren virkelig vil helbrede mig, så jeg kan gå op til Herrens hus?”" 
Isaiah39:1 Nogen tid senere sendte Merodak-Baladan, som var søn af kong Baladan af Babylonien, nogle sendebud af sted med hilsener og en gave til Hizkija, for Babyloniens konge havde hørt om hans sygdom og helbredelse." 
Isaiah39:2 Hizkija var beæret over det fine besøg og viste dem alle sine rigdomme, sit sølv og guld, sine røgelsesstoffer og forskellige aromatiske olier og sit våbenarsenal, ja, der var ikke den ting i hele riget, han ikke viste dem." 
Isaiah39:3 Bagefter opsøgte Esajas kong Hizkija og spurgte ham: „Hvor kom de mænd fra, og hvad ville de?” „De kom helt fra Babylonien!” svarede Hizkija." 
Isaiah39:4 „Hvad så de i paladset?” spurgte Esajas. „Det hele!” svarede Hizkija. „Jeg viste dem alle mine rigdomme.” 
Isaiah39:5 „Hør Herren, den Mægtiges, ord,” sagde Esajas." 
Isaiah39:6 „Der kommer en dag, hvor alt i det her palads skal føres bort til Babylonien, både de rigdomme, du selv har samlet, og det, dine forfædre har samlet – intet vil blive tilbage." 
Isaiah39:7 Nogle af dine egne efterkommere vil blive bortført og gjort til tjenere ved den babyloniske konges hof.” 
Isaiah39:8 „Det er godt at høre fra Herren,” sagde Hizkija. Han tænkte ved sig selv: „Der er i det mindste fred og ro, så længe jeg lever.”" 
Isaiah40:1 „Trøst mit folk,” siger jeres Gud." 
Isaiah40:2 „Tal opmuntrende ord til Jerusalems folk! Fortæl dem, at deres lidelser er forbi, og at deres syndeskyld er betalt, for de har afsonet den fulde straf for deres synder.”" 
Isaiah40:3 Der lyder en stemme: „Ban vej i ødemarken for Herren! Gør vejen gennem ørkenen klar til vores Gud!” 
Isaiah40:4 Hver dal skal hæves, hvert bjerg og hver høj skal jævnes ud. De krogede veje skal rettes ud, og de ujævne stier glattes." 
Isaiah40:5 Herrens herlighed skal åbenbares, og alle skal se Guds frelse. Herren selv har talt!" 
Isaiah40:6 En stemme sagde: „Råb det ud!” „Hvad skal jeg råbe?” spurgte jeg. „Du skal råbe: Ethvert menneske er som græs, dets trofasthed kortvarig som en kornblomst." 
Isaiah40:7 Græsset visner, og blomsten falmer ved Herrens åndepust.” Ja, mit folk er som græs." 
Isaiah40:8 Græsset visner, og blomsten falmer, men Guds ord varer til evig tid." 
Isaiah40:9 Du, som bringer bud, gå op på bjergets top og råb så højt, at hele Jerusalem kan høre det. Råb frimodigt til alle Judas byer: „Jeres Gud er på vej!”" 
Isaiah40:10 Ja, Herren, deres Gud, kommer med vældig magt, han hersker med umådelig styrke. Se, han kommer med sit befriede folk." 
Isaiah40:11 Som en hyrde fører han sin hjord. Han samler sine lam og bærer dem i favnen, mens han nænsomt leder moderfårene af sted." 
Isaiah40:12 Hvem andre end Herren kan holde havet i sin hule hånd eller måle himmelhvælvingen mellem sine udspændte fingre? Hvem andre kan samle jordens støv i sine hænder eller veje bjergene på sin vægt? 
Isaiah40:13 Er der nogen, som kan vejlede Herrens ånd? Hvem kan være hans rådgiver?" 
Isaiah40:14 Har Herren spurgt nogen til råds for at forstå, hvad retfærdighed er? Er der nogen, som har lært ham visdom?" 
Isaiah40:15 Alle jordens folk er for ham som en dråbe i havet, som støvfnug på en vægtskål. Han løfter kystlandene op, som vejede de intet." 
Isaiah40:16 Alle Libanons skove kunne ikke give brænde nok, og alle landets dyr ville ikke være tilstrækkelige til et brændoffer, der var passende for ham." 
Isaiah40:17 Alverdens nationer er ubetydelige sammenlignet med hans storhed. 
Isaiah40:18 Hvem vil I sammenligne Gud med? Hvordan vil I beskrive ham? 
Isaiah40:19 Kan han repræsenteres af et gudebillede støbt i en form, belagt med guld og med sølvkæder om halsen?" 
Isaiah40:20 Kan man lave en husgud af træ, der aldrig rådner? Kan en dygtig træskærer lave den, så den ikke kan vælte?" 
Isaiah40:21 Ved I ikke, hvem Gud er? Har I ikke forstået det? Har det ikke kunnet ses fra verdens skabelse?" 
Isaiah40:22 Herren troner højt over himmel og jord. I hans øjne er menneskene små som myrer. Han udspændte himmelhvælvingen som en baldakin, universet satte han op som et telt." 
Isaiah40:23 Han gør jordens stormænd og konger til intet. 
Isaiah40:24 De er som planter, der knap når at slå rod og vokse op, før han ånder på dem, så deres livsværk visner, og de fejes bort af vinden." 
Isaiah40:25 „Hvem vil I sammenligne mig med?” spørger den hellige Gud. „Hvem er min ligemand?” 
Isaiah40:26 Se op mod himlen! Hvem skabte stjernerne? Som en hærfører, der mønstrer sin hær, holder Herren styr på stjernernes tal. Han kender alle deres navne. Ikke en eneste mangler. Så stor er hans magt." 
Isaiah40:27 Israel, hvordan kan du sige, at Herren har glemt dig og ikke ænser dine lidelser?" 
Isaiah40:28 Ved du ikke, hvem Gud er? Har du ikke forstået det? Herren er den evige Gud, som har skabt den vide jord. Aldrig bliver han træt eller udmattet. Hans visdom er ufattelig." 
Isaiah40:29 Han giver den trætte ny kraft og den svage ny styrke. 
Isaiah40:30 Selv unge mænd kan blive udmattede, selv de stærkeste har en grænse." 
Isaiah40:31 Men de, der søger hjælp hos Herren, får ny styrke, som ørnen får nye svingfjer. De løber uden at blive trætte, de vandrer uden at blive udmattede." 
Isaiah41:1 Herren siger: „Lyt til mig, I fjerne lande! Tag mod til jer og kom, så vi kan tale sammen! Hvad har I at sige?" 
Isaiah41:2 Hvem tilkaldte et redskab fra østen til at udføre den retfærdige straf? Hvem gav ham sejr over talrige folkeslag og lod ham nedtrampe deres konger? Hvem hjalp ham besejre sine fjender med sværd og bue? 
Isaiah41:3 Han forfølger sine fjender, men forbliver selv uskadt, selv om han marcherer gennem ukendt terræn." 
Isaiah41:4 Hvem står bagved og trækker i trådene? Det gør jeg, Herren, jeg, som kalder på mit folk fra generation til generation. Jeg var til stede ved begyndelsen, og jeg vil være der ved afslutningen." 
Isaiah41:5 Fjerne lande ser til med gru, hele verden skælver af frygt, når hærene nærmer sig. Folk trøster hinanden. ‚Tab ikke modet!’ siger de." 
Isaiah41:6 Håndværkerne opmuntrer hinanden, mens de skynder sig at lave flere statuer af deres afguder. ‚Nu er den færdig!’ siger de og slår statuen fast med søm, så den ikke vælter." 
Isaiah41:7  
Isaiah41:8 Men du, Israel, min tjener, mit udvalgte folk, min ven Abrahams efterkommere, frygt ikke!" 
Isaiah41:9 Jeg kalder mit folk hjem fra jordens ender og siger: Dig har jeg udvalgt, jeg forkaster dig ikke. Du er min tjener." 
Isaiah41:10 Vær ikke bange, for jeg er med dig. Tab ikke modet, for jeg er din Gud. Med min retfærdige hånd vil jeg styrke, hjælpe og beskytte dig." 
Isaiah41:11 Se, alle dine fjender lider nederlag, dine modstandere bukker skamfulde under." 
Isaiah41:12 Hvis du spejder efter fjenderne, ser du dem ikke, for de er alle døde og borte." 
Isaiah41:13 Jeg, Herren din Gud, griber din hånd og siger: Vær ikke bange! Jeg er her for at hjælpe dig." 
Isaiah41:14 Frygt ikke, Israel. Selv om ingen regner dig for noget, er jeg med dig for at frelse dig. Jeg er Herren, din Befrier. Jeg er Israels hellige Gud." 
Isaiah41:15 Jeg gør dig til et nyt og skarptandet tærskeredskab, som kan slå dine fjender, som man tærsker korn." 
Isaiah41:16 Du kaster dem i vejret, og de spredes for alle vinde. Da vil du juble over Herrens magt og fryde dig over Israels mægtige Gud." 
Isaiah41:17 Når de fattige og hjælpeløse forgæves søger efter vand, og deres tunger tørster efter noget at drikke, så vil jeg svare dem, når de råber til mig. Jeg er Herren, Israels Gud, og jeg svigter dem ikke." 
Isaiah41:18 Jeg lader bække strømme ned fra de golde bjerge og åbner kilder for dem i dalene. Jeg forvandler ørken til oase og det tørre land til kildevæld. 
Isaiah41:19 Jeg planter træer i ørkenen – cedre, akacier, myrter, oliventræer, cypresser, enebær- og fyrretræer." 
Isaiah41:20 Så vil de forstå, at det er Herren, der har gjort det, at det er Israels hellige Gud, der står bag.”" 
Isaiah41:21 „Lad bare de andre folks guder stå frem,” siger Herren, Israels Konge. „Kom og vis, hvad I duer til." 
Isaiah41:22 Kan I forudsige, hvad der vil ske i fremtiden, eller forklare betydningen af det, der skete i fortiden? Fortæl, fortæl, så vi kan tage ved lære!" 
Isaiah41:23 Hvis I er guder, så sig os, hvad der vil ske i fremtiden. Eller gør et mirakel, noget godt eller noget ondt, så vi kan stå og måbe af frygt!" 
Isaiah41:24 Men nej, I er intet værd, I duer ikke til noget. Det er en skændsel at tilbede jer." 
Isaiah41:25 Jeg tilkaldte mit redskab fra østen. Han skal bringe ære til mit navn. Han kommer fra nord og tramper på fyrster, som en pottemager tramper i sit ler for at ælte det." 
Isaiah41:26 Hvem af jer, guder, forudsagde, at det ville ske, så man bagefter kunne sige: ‚Det var rigtigt nok.’? Ingen af jer sagde en lyd!" 
Isaiah41:27 Jeg var den første til at fortælle Jerusalem de gode nyheder. 
Isaiah41:28 Jeg ser mig omkring, men ingen af guderne ved noget. De svarer ikke, når de bliver spurgt." 
Isaiah41:29 Så indse dog, at de intet er værd. De kan intet udrette. At stole på dem er fuldstændig absurd.”" 
Isaiah42:1 Herren siger: „Se min tjener, som jeg holder i min hånd, min udvalgte, som jeg er fuldt tilfreds med. Jeg lægger min Ånd på ham, han skal bringe retfærdighed til alle folkeslag." 
Isaiah42:2 Han går ikke rundt og skændes, han råber ikke op i gaderne." 
Isaiah42:3 Et knækket siv brækker han ikke af. Et lys, der brænder svagt, puster han ikke ud. Han fører retfærdigheden igennem til sejr." 
Isaiah42:4 Han giver ikke op og lader sig ikke kue. Han sørger for, at retfærdigheden vil sejre på jorden. Fremmede folkeslag ser frem til, hvad han vil lære dem.”" 
Isaiah42:5 Herren skabte himlen og jorden og alt, hvad der er i dem, og han giver liv og ånde til hele skabningen. Han er Gud, og han siger til sin tjener:" 
Isaiah42:6 „Jeg udvalgte dig til at gøre min retfærdighed og godhed kendt. Jeg holder dig i min hånd, og jeg våger over dig. Du skal oprette en pagt med mit folk og blive et lys for alle folkeslag." 
Isaiah42:7 Du skal åbne de blindes øjne og sætte dem i frihed, som er fanget i fortvivlelsens mørke." 
Isaiah42:8 Mit navn er Jahve, og jeg er jeres Gud! Ingen afguder kan sammenlignes med mig, og det er mig og ikke dem, der skal æres." 
Isaiah42:9 Alt, hvad jeg forudsagde, er gået i opfyldelse. Nu vil jeg forudsige nye ting. Jeg fortæller jer, hvad der vil ske, før det sker.”" 
Isaiah42:10 Syng en ny sang for Herren! Lad lovsang lyde overalt på jorden! Syng, I, der færdes på havet! Syng, alle I, som bor i fjerne lande!" 
Isaiah42:11 Syng med, I ørkenbyer, Kedars lejre og Selas beboere! Stem i, alle I, som bor i bjergene!" 
Isaiah42:12 Lad alle give Herren ære, lad de fjerne lande synge hans pris!" 
Isaiah42:13 Herren står frem som en vældig kriger og viser sin vrede. Han udstøder et voldsomt krigsråb og udfordrer sine fjender til kamp. 
Isaiah42:14 „Længe har jeg forholdt mig tavs og lagt bånd på mig selv,” siger Herren. „Men nu giver jeg luft for min vrede, skriger som en fødende kvinde." 
Isaiah42:15 Jeg gør bakker og bjerge øde, afsvider alle grønne planter. Jeg stopper flodernes vandstrømme og lader vandhullerne tørre ud." 
Isaiah42:16 Jeg fører mit blinde folk ad veje, de aldrig før har gået. Jeg sender mit lys ind i det mørke, de befinder sig i, og jeg jævner vejen foran dem. Jeg lader dem ikke i stikken, men opfylder mine løfter." 
Isaiah42:17 De, som tror på afguderne og sætter deres lid til dem, skal skamfulde trække sig tilbage." 
Isaiah42:18 I døve, hør efter! I blinde, luk øjnene op!" 
Isaiah42:19 Hvem er mere blind end mit eget folk, som skulle være mit sendebud? Hvem er mere døv end min udvalgte tjener?" 
Isaiah42:20 I har set mange undere, men er ikke blevet klogere. I har hørt mange ord fra mig, men endnu ikke fattet dem.”" 
Isaiah42:21 Herren er retfærdig, og han ønskede at vise sin storhed gennem sine love." 
Isaiah42:22 Men Israels folk blev udplyndret, fanget og lagt i lænker. De blev fjendernes bytte, og ingen reddede dem." 
Isaiah42:23 Er der ingen, som vil tage ved lære af fortiden, så de kan se, hvad der vil ske i fremtiden?" 
Isaiah42:24 Hvem var det, som udleverede Israel til røvere og voldsmænd? Det var Herren selv, ham, som vi syndede imod, for vi nægtede at følge hans veje og adlyde hans love." 
Isaiah42:25 Derfor måtte han vise sin vrede imod sit folk og lade dem bukke under i krig. Men selv da ødelæggelsen var over dem, ville de ikke tage ved lære og erkende deres synd." 
Isaiah43:1 Israels folk, Herren, som skabte dig, siger nu til dig: „Vær ikke bange, for jeg har købt dig fri! Jeg kalder dig ved navn – du er min!" 
Isaiah43:2 Når du går gennem fortvivlelsens dybe vande, er jeg med dig. Når modgangen skyller ind over dig, skal du ikke drukne i sorg. Når du går gennem prøvelsens ild, skal du ikke brænde op, for flammerne vil ikke skade dig." 
Isaiah43:3 Jeg er Herren, din Frelser, Israels hellige Gud! Jeg giver Egypten, Kush og Seba i løsesum, så du kan få din frihed." 
Isaiah43:4 Fordi du er dyrebar for mig, agtet og elsket, giver jeg andre folkeslag i bytte for at redde dig." 
Isaiah43:5 Vær ikke bange, for jeg er med dig! Jeg samler dig sammen fra øst og vest," 
Isaiah43:6 fra nord og syd. Mine sønner skal komme fra fjerne lande og mine døtre fra jordens ende," 
Isaiah43:7 alle dem, som hører mig til, og som jeg har skabt til at ære mig." 
Isaiah43:8 Før folket frem! De er blinde og døve, selvom de har øjne at se med og ører at høre med." 
Isaiah43:9 Kald folkeslagene sammen! Har nogen af deres guder forudsagt sådanne begivenheder? Har de nogensinde forudsagt noget som helst? Lad vidnerne stå frem for at fortælle, hvilke af deres forudsigelser der er blevet opfyldt." 
Isaiah43:10 I er mine vidner! siger Herren. I er den tjener, jeg har udvalgt til at lære mig at kende, at tro på mig og forstå, at jeg er den, jeg er. Der findes ingen anden Gud. Der har aldrig været nogen anden, og der vil aldrig blive nogen anden." 
Isaiah43:11 Jeg er Herren. Der findes ingen anden Frelser end mig. 
Isaiah43:12 Det er mig, der forudsiger det her, og det er mig, der frelser jer. Det var ingen fremmed gud, som talte til jer. I er vidner på, at jeg er Gud." 
Isaiah43:13 Jeg er og vil i al fremtid være den eneste sande Gud, og ingen kan forhindre mig i at handle, som jeg vil.”" 
Isaiah43:14 Herren, jeres Befrier, Israels hellige Gud, siger: „For jeres skyld sender jeg en mægtig hær mod Babylon. Jeg nedbryder alle byens porte, så deres jubel vendes til jammer." 
Isaiah43:15 Jeg er Herren, jeres Gud, Israels Skaber og jeres Konge!”" 
Isaiah43:16 Herren banede en vej gennem vandet og førte sit folk uskadt over havets bund. 
Isaiah43:17 Han lokkede Egyptens hær derud med alle dens heste og stridsvogne. De segnede og rejste sig aldrig igen. De døde, gik ud som et lys." 
Isaiah43:18 Herren siger: „Glem bare fortiden og lad være med kun at tænke på, hvad der skete dengang." 
Isaiah43:19 For nu vil jeg gøre noget helt nyt! Det spirer frem allerede. Ser I det ikke? Nu baner jeg en vej gennem ørkenen og lader vandstrømme bryde frem i ødemarken. 
Isaiah43:20 De vilde dyr vil takke mig, selv sjakalen og uglen. For jeg lader vand vælde frem i vildmarken og kilder springe frem i ørkenen, så mit udvalgte folk kan få slukket deres tørst." 
Isaiah43:21 Det folk, som jeg skabte til min ære, skal fortælle om min herlighed." 
Isaiah43:22 Men det var ikke mig, I søgte hjælp hos, Jakobs efterkommere. I blev trætte af mig, Israels folk." 
Isaiah43:23 I ofrede ingen lam til mig og ærede mig ikke med offerdyr, skønt jeg ikke stillede urimelige krav om høstofre og røgelsesofre." 
Isaiah43:24 Alligevel købte I ikke vellugtende røgelse til mig eller lod mig nyde offerdyrenes fedt. Nej, I bragte mig kun jeres synder og trættede mig med jeres overtrædelser." 
Isaiah43:25 Men jeg vil af egen fri vilje og for min egen skyld tilgive jeres synder og ikke mere mindes dem. 
Isaiah43:26 Hvis jeg har uret, så bevis det!" 
Isaiah43:27 Jeres første forfar syndede. Jeres ledere brød min pagt. 
Isaiah43:28 Derfor vanærede jeg lederne af min helligdom og overgav Israels folk til hån og ødelæggelse. 
Isaiah44:1 Israel, min udvalgte tjener, lyt til mig!" 
Isaiah44:2 Jeg, Herren, vil komme dig til hjælp, jeg som skabte dig og hjalp dig fra barnsben af. Vær ikke bange, min tjener! Mist ikke modet, min udvalgte!" 
Isaiah44:3 For jeg vil udgyde strømme af vand over den tørstige jord. Jeg vil udgyde min Ånd over dine efterkommere og velsigne dem," 
Isaiah44:4 så de trives som det frodigste græs, som piletræer ved flodens bred." 
Isaiah44:5 ‚Jeg tilhører Herren,’ siger en. ‚Jeg er af Jakobs slægt,’ siger en anden. En skriver i sin hånd: ‚Jeg er Herrens’. Og navnet ‚Israel’ bliver et hædersnavn." 
Isaiah44:6 Jeg er Herren, den Mægtige, Israels konge og befrier. Jeg er den første og den sidste, den eneste Gud." 
Isaiah44:7 Hvilke andre guder er som jeg? Lad dem træde frem og vise, hvad de kan. Hvem andre har fra tidernes morgen forudsagt, hvad der vil ske i fremtiden?" 
Isaiah44:8 Vær ikke bange, tab ikke modet! Har jeg ikke for længst sagt, at jeg vil befri jer? I er mine vidner: Findes der nogen anden Gud? Findes der nogen anden, man kan bygge sit liv på, måske en, jeg ikke kender?”" 
Isaiah44:9 Hvor er det tåbeligt at lave afgudsbilleder! De kære guder gavner jo intet. De, som dyrker dem, må med skam erkende, at deres guder intet kan se og intet ved." 
Isaiah44:10 Det er meningsløst at forme et gudebillede, som intet kan udrette." 
Isaiah44:11 De, som tilbeder dem, er blevet bedraget. Håndværkerne som laver dem, er jo kun almindelige mennesker. Lad dem samles og træde frem for Herren. Da vil de alle som en blive flove og forfærdede." 
Isaiah44:12 Smeden står ved sin esse og former en gud med sit værktøj. Han hamrer på metallet med kraftige slag. Men uden mad og drikke bliver et menneske træt og udmattet. 
Isaiah44:13 Træskæreren tager mål af en træblok og ridser et billede ind i den. Så skærer han figuren ud med sit værktøj. Den skal ligne et menneske. Nu har han en fin gud, der kan stå i hans hus." 
Isaiah44:14 Måske fælder han et cedertræ, måske en elm eller eg. Han planter et træ, og regnen får det til at gro." 
Isaiah44:15 Noget af træet bruger han til brændsel. Han varmer sig ved ilden og siger: „Ah, sikken dejlig varme.” Måske han bager brød eller steger kød over gløderne. Han spiser stegen og bliver mæt. Resten af træet bruger han til at lave sig en gud, som han kan tilbede. Han falder på knæ foran en figur af træ og beder: „Åh, frels mig, for du er min gud!”" 
Isaiah44:16  
Isaiah44:17  
Isaiah44:18 De fatter intet. Deres øjne er lukket til, så de ikke kan se. De er så tykhovedede, at intet trænger ind!" 
Isaiah44:19 De tænker sig ikke om. De undres ikke og siger til sig selv: „Hvad er det, jeg gør? Halvdelen af træet brugte jeg til et bål. Jeg stegte kød, bagte brød og spiste. Af resten lavede jeg en afgud. Hvordan kan en træklods pludselig blive til en gud, som jeg kaster mig til jorden for?”" 
Isaiah44:20 Den, der ofrer til noget, som engang bliver til aske, bedrager sig selv. Det kan ikke redde ham. Alligevel siger han ikke: „Det afgudsbillede, jeg holder i min højre hånd, er et bedrag.”" 
Isaiah44:21 Herren siger: „Husk det nu, Israel! Jeg skabte dig til at være min tjener, og jeg vil aldrig glemme dig." 
Isaiah44:22 Jeg har slettet dine synder ud, de er forduftet som morgentågen for solens stråler. Vend om til mig, for jeg sætter dig fri!”" 
Isaiah44:23 Syng, I himle, for Herren har gjort vidunderlige ting! Råb af glæde, jordens dyb! Bryd ud i jubelsang, I skovklædte bjerge! For Herren har vist sin herlighed ved at købe Israel fri." 
Isaiah44:24 Jeres Herre og Befrier, han, der skabte jer, siger til jer: „Jeg er Skaberen af alle ting! Det var mig, som udspændte himlen og skabte jorden! Hvem ellers kunne gøre det?" 
Isaiah44:25 Jeg gør de falske profeter til skamme, afslører spåmændenes løgn og gør menneskers visdom til meningsløst sludder." 
Isaiah44:26 Men mine profeters udsagn bliver opfyldt. Jeg udfører, hvad mine sendebud har talt. Når jeg siger: ‚Jerusalem skal bebos,’ og ‚Judas byer skal genopbygges’, så vil det ske." 
Isaiah44:27 Når jeg siger til floden: ‚Tør ud!’ – så tørrer den ud. 
Isaiah44:28 Når jeg siger til Kyros: ‚Vær mit redskab!’ – så må han bøje sig under min vilje. Og når jeg siger, at Jerusalem skal genopbygges og mit tempel genopføres, så vil det ske, som jeg har sagt.”" 
Isaiah45:1 Hør, hvad Herren siger til sin udvalgte tjener, Kyros: „Det er mig, som giver dig magt til at erobre mange nationer og knuse mægtige konger. Det er mig, som åbner porte og døre på vid gab for dig." 
Isaiah45:2 Jeg går foran dig og jævner vejen. Jeg sprænger porte af bronze og hugger gennem slåer af jern. 
Isaiah45:3 Jeg giver dig skjulte skatte og rigdomme, som ligger gemt i mørket. For du skal vide, at det er mig, Israels Gud, der har udvalgt dig og kalder dig ved navn." 
Isaiah45:4 Jeg gør det for Israels skyld, mit udvalgte folk, som tjener mig. Derfor har jeg udpeget dig til at udføre min vilje. Jeg har givet dig den ære til trods for, at du ikke kender mig." 
Isaiah45:5 Der findes ingen anden Gud end mig! Jeg giver dig magt, skønt du ikke kender mig," 
Isaiah45:6 så hele verden fra øst til vest kan indse, at der ikke findes nogen anden Gud end mig. Jeg er den eneste sande Gud." 
Isaiah45:7 Jeg sender lys, og jeg skaber mørke, jeg velsigner, og jeg straffer. Det kommer alt sammen fra mig." 
Isaiah45:8 Jeg åbner himlens sluser og lader min godheds regn strømme ned fra skyerne. Jorden skal opsuge den, så frelsen spirer frem og retfærdigheden gror.”" 
Isaiah45:9 Ve det menneske, som gør oprør imod sin Skaber. Det er jo kun som en lerkrukke blandt andre lerkrukker. Siger leret måske til pottemageren: „Hvad er det, du laver?” eller: „Du har jo ingen hænder!”" 
Isaiah45:10 Ve den, der siger til sine forældre: „Hvem har givet jer lov til at sætte mig i verden?”" 
Isaiah45:11 Hør hvad Herren, Israels hellige Gud og Skaber, siger: „Skal jeg stå til regnskab for, hvad jeg gør med mine skabninger? Vil I fortælle mig, hvad jeg skal gøre med det, jeg har skabt?" 
Isaiah45:12 Det var mig, der skabte jorden og satte menneskene på den. Med mine egne hænder udspændte jeg himlen og befalede stjernerne at indtage deres pladser." 
Isaiah45:13 Jeg tilkalder Kyros og baner vejen for ham, for han skal udføre min vilje. Han skal sætte mit bortførte folk fri og være med til at genopbygge min by uden betaling eller løn.” Herren, den Mægtige, har talt." 
Isaiah45:14 Herren siger også: „Du vil få Egyptens rigdom, de bedste varer fra Kush og de fornemme mænd fra Seba som slaver. De vil komme som fanger, bøje sig til jorden og udbryde: ‚Jeres Gud er den eneste sande Gud!’ ”" 
Isaiah45:15 Israels Gud, du er den Gud, man ikke kan se, du er vores Frelser." 
Isaiah45:16 Alle, som laver afguder, vil blive til spot, de går skamfulde bort." 
Isaiah45:17 Men Israels folk bliver ikke til spot, for deres Gud vil befri dem, og de skal aldrig mere være slaver." 
Isaiah45:18 Herren, som skabte himlen, som formede jorden og satte den på sin plads, som ikke lod den være øde, men gjorde den beboelig, siger: „Der findes ingen anden Gud end mig." 
Isaiah45:19 Jeg har ikke talt i det skjulte, i en mørk afkrog af verden. Jeg har ikke sagt til Israel, at de skulle søge efter mig der, hvor jeg ikke findes. Nej, jeg er Herren, deres Gud, jeg taler sandt og siger, hvad der er rigtigt." 
Isaiah45:20 Kom til mig, I, som undslap med livet i behold. Kan I se, hvor tåbeligt det er at bære rundt på træguder og bede til billeder, der ikke kan redde jer?" 
Isaiah45:21 Indkald til rådslagning, kom og lad os tale sammen om det. Hvem var det, der forudsagde det? Var det ikke mig, Herren? For der er ingen anden Gud end mig – ingen anden retfærdig og frelsende Gud." 
Isaiah45:22 Vend jer til mig og bliv frelst, alle folk på jorden. For jeg er den eneste sande Gud." 
Isaiah45:23 Jeg sværger ved mig selv, min mund taler sandt, mit ord kan ikke ændres: Alle skal bøje knæ for mig, og alle skal erklære, at jeg er Gud." 
Isaiah45:24 Alle folkeslag skal erkende, at jeg er retfærdig og har al magt.” Alle Herrens modstandere skal til sidst træde skamfulde frem for ham." 
Isaiah45:25 Men Israels folk skal fryde sig over Herren, som frelser dem." 
Isaiah46:1 Babylons afguder Bel og Nebo skal bøje sig og falde til jorden. De skal løftes op og læsses på trætte lastdyr. 
Isaiah46:2 Guderne bliver besejret og må bøje sig. De kunne ikke bære deres ansvar og redde deres tilhængere, men bliver selv ført bort som fanger." 
Isaiah46:3 Herren siger: „Hør, I, som endnu er tilbage af Israels folk. Fra I blev født, har jeg løftet jer op og båret rundt på jer." 
Isaiah46:4 Selv i jeres alderdom sørger jeg for jer. Som jeg bar jer før, vil jeg løfte jer op og bære jer hjem." 
Isaiah46:5 Hvem vil I sammenligne mig med? Hvor finder I min ligemand? 
Isaiah46:6 Folk tømmer deres punge for guldmønter og betaler en guldsmed med sølvmønter for at støbe dem en gud af deres eget guld. Så snart den er færdig, falder de på knæ og tilbeder den." 
Isaiah46:7 De løfter den op på skulderen og bærer den af sted. Når de kommer hjem, sætter de den på plads, og der bliver den stående, for den kan ikke røre sig ud af stedet. Når de råber om hjælp, svarer den ikke. Den frelser ikke i nødens stund." 
Isaiah46:8 Husk det, I frafaldne. Tag imod fornuft. Tænk jer om." 
Isaiah46:9 Glem ikke, hvad jeg gjorde i gamle dage. For jeg er den eneste sande Gud. Der findes ingen som jeg." 
Isaiah46:10 Jeg har fra begyndelsen af sagt jer, hvordan det vil gå. Jeg har for længst fortalt jer, hvad der vil ske. Det vil gå, som jeg har planlagt, for jeg gør, hvad jeg har besluttet." 
Isaiah46:11 Jeg kalder på en rovfugl fra øst. Fra det fjerne tilkalder jeg ham, der skal udføre min vilje. Jeg taler, og så gør jeg, hvad jeg har sagt. Jeg planlægger, og så udfører jeg min plan." 
Isaiah46:12 Hør her, mit selvsikre folk, som er langt fra at leve op til min standard." 
Isaiah46:13 Jeg kommer i min godhed og frelser jer. Jeg lader ikke vente på mig. Jeg redder Jerusalem og lader min herlighed være over Israel.” 
Isaiah47:1 Herren siger: „Babylon, du ubesejrede, stig ned fra magtens trone og sæt dig i jordens støv. Din storhedstid er forbi, Kaldæas datter. Du skal ikke længere leve som en fornem og forvænt prinsesse." 
Isaiah47:2 Nu må du knæle ved kværnen og male korn. Af med sløret og slæbet! Løft op i skørterne, så benene blottes, og flygt over floden." 
Isaiah47:3 Tøjet vil blive flået af dig, så din nøgenhed kan ses. Nu er hævnens time kommet, og jeg lægger ikke fingrene imellem.”" 
Isaiah47:4 Sådan taler vores Befrier, Herren, den Mægtige, Israels hellige Gud." 
Isaiah47:5 Herren siger: „Nu sidder du tavs i glemslens mørke, Kaldæas datter. Du er ikke længere kongerigernes øverste dronning." 
Isaiah47:6 Jeg blev vred på mit folk, mit ejendomsfolk, og straffede dem ved at udlevere dem til dig. Men du var for ubarmhjertig. Selv gamle folk skånede du ikke, men lod dem bære tunge byrder." 
Isaiah47:7 Du troede, du var uovervindelig, at du for evigt skulle være verdens dronning. Du tænkte ikke over, hvad du gjorde, eller hvilke konsekvenser det ville få." 
Isaiah47:8 Men hør nu her, min fine dame! Du sidder så trygt på tronen og siger: ‚Jeg alene er verdens hersker. Jeg ender aldrig som enke. Jeg mister aldrig mine børn.’" 
Isaiah47:9 Jo, det er netop lige, hvad der vil ske. På en og samme dag bliver du enke og mister dine børn på trods af din trolddomskraft og magi." 
Isaiah47:10 Du sagde selvsikkert midt i din ondskab: ‚Ingen ser mig!’ Din såkaldte visdom og lærdom førte dig ud i selvbedrag, så du troede, du var urørlig som verdens hersker." 
Isaiah47:11 Derfor skal du rammes af en katastrofe, du ikke kan afværge. Pludselig er undergangen over dig." 
Isaiah47:12 Prøv bare den trolddomskraft, som du har dyrket fra din ungdom af. Kan den hjælpe dig? Kan den skræmme fjenden væk?" 
Isaiah47:13 Søg endelig hjælp hos de astrologer og spåmænd, du omgiver dig med, og som måned for måned lader dig vide, hvad dit horoskop siger." 
Isaiah47:14 Som vissent græs går de op i røg, de kan ikke engang redde sig selv ud af ilden. De brænder op så hurtigt, at der ikke bliver gløder til at varme sig ved." 
Isaiah47:15 Alle de astrologer og troldmænd, du har dyrket så ihærdigt siden din ungdom, flygter i hver sin retning. Ingen kan redde dig.”" 
Isaiah48:1 Hør, Israels folk, Jakobs slægt, Judas efterkommere, I har højtideligt lovet at adlyde Israels Gud, men I gør det ikke." 
Isaiah48:2 Det er ikke nok, at I kalder Jerusalem for Guds hellige by og hævder, at I støtter jer til Israels Gud, Herren, den Mægtige." 
Isaiah48:3 Herren siger: „Det, som er sket med jer, forudsagde jeg for længe siden gennem profeterne. Pludselig skete det. Jeg gennemførte det, som jeg havde sagt ville ske." 
Isaiah48:4 Jeg ved udmærket, hvor stædige I er. Jeres nakker er ubøjelige som jern, jeres pander hårde som bronze." 
Isaiah48:5 Derfor sagde jeg på forhånd, hvad der ville ske, så I ikke senere skulle sige: ‚Det var mit gudebillede, som befalede, at det skulle ske.’" 
Isaiah48:6 I hørte mine forudsigelser og så dem gå i opfyldelse. I kan lige så godt se det i øjnene. Men nu vil jeg fortælle jer noget nyt, som hidtil har været skjult for jer, noget, som I ikke før har forstået." 
Isaiah48:7 Det er noget helt nyt, jeg gør nu, så I skal ikke komme og sige, at det vidste I godt i forvejen." 
Isaiah48:8 Jeg har ikke kunnet fortælle det før nu, og I har ikke kunnet fatte det, for jeg ved jo, hvor troløse I er, oprørske fra fødslen." 
Isaiah48:9 For min egen skyld dæmper jeg min vrede, for min æres skyld lægger jeg bånd på mig selv og udrydder jer ikke helt." 
Isaiah48:10 Jeg har renset jer i lidelsens ild, som man renser sølv." 
Isaiah48:11 Jeg redder jer for min egen skyld, og for at mit navn ikke skal vanæres. Jeg vil ikke dele min ære med nogen." 
Isaiah48:12 Hør efter, Israel, mit udvalgte folk. Jeg er den eneste sande Gud, den første og den sidste." 
Isaiah48:13 Det var mig, der lagde jordens fundament og udspændte himmelhvælvingen. På mit ord blev de til, og de adlyder mig." 
Isaiah48:14 Kom og hør, hvad jeg siger. Hvem af jeres afguder har nogen sinde fortalt jer, at Kyros er min forbundsfælle, mit redskab til at udslette Babylon og udrydde kaldæernes slægt?" 
Isaiah48:15 Jeg tilkaldte ham, og jeg giver ham sejr, hvor han rykker frem." 
Isaiah48:16 Kom og hør godt efter! Fra begyndelsen har jeg talt åbenlyst til jer, altid parat til at gennemføre mine planer.” Og nu har Herren, min Gud, og hans Ånd sendt mig til jer med følgende budskab:" 
Isaiah48:17 Herren, Israels hellige Gud og Befrier, siger: „Jeg er din Gud, som lærer dig, hvad der er til dit eget bedste, og leder dig frem ad den vej, du skal gå." 
Isaiah48:18 Hvis du bare havde adlydt mine befalinger, ville du have oplevet fred og fremgang i overflod." 
Isaiah48:19 Da ville dine efterkommere være blevet talløse som sandet på stranden, og I ville have undgået min hårde straf.”" 
Isaiah48:20 Men nu skal I forlade Babylonien og skynde jer væk fra kaldæerne. Råb af glæde og bring bud til jordens ende: „Herren har befriet sit folk, sin tjener Israel!”" 
Isaiah48:21 Da Herren førte sit folk gennem ørkenen, led de ikke af tørst, for han kløvede klippen og lod vand vælde frem." 
Isaiah48:22 Men de gudløse finder ingen fred, siger Herren." 
Isaiah49:1 Hør efter, I fremmede folkeslag, lyt til mig, I fjerne lande. Herren udvalgte mig i min mors liv. Fra fødslen kaldte han mig ved navn." 
Isaiah49:2 Han gav mine ord gennemslagskraft og holdt hånden over mig. Han gjorde mig til en spids pil, som han opbevarede i sit kogger." 
Isaiah49:3 Han sagde til mig: „Israel skal være min tjener, som jeg vil åbenbare min herlighed igennem.”" 
Isaiah49:4 Jeg følte, at min tjeneste havde været forgæves, for jeg havde slidt hårdt i det uden mærkbare resultater. Men det er Gud selv, som må vurdere mit arbejde." 
Isaiah49:5 Men nu har Herren talt igen, han, som fra min fødsel udrustede mig til den opgave at føre Israels folk tilbage til ham. Fra ham kommer min styrke, og i hans øjne er jeg agtet." 
Isaiah49:6 Herren siger: „Det er for lidt for dig som min tjener at føre Israels folk hjem og genoprette Jakobs stammer. Jeg har sat dig som et lys for folkeslagene, så min frelse kan nå ud til jordens fjerneste egne.”" 
Isaiah49:7 Herren, Israels hellige Gud og Befrier, siger til det folk, som er foragtet og vraget af mennesker, som holdes nede af verdens herskere: „Konger vil rejse sig i ærefrygt, og fyrster vil bøje sig i støvet for jer, fordi Herren, den trofaste Gud, Israels Hellige, har udvalgt jer.”" 
Isaiah49:8 Herren sagde til mig: „I nådens time bønhørte jeg dig. Jeg hjalp dig, da du havde brug for frelse. Jeg vil hjælpe dig og bruge dig til at genoprette pagten med mit folk, så deres land kan blive genopbygget, og de øde steder blive opdyrket igen." 
Isaiah49:9 Til dem, der er fanget i mørket, skal du sige: ‚Kom ud i friheden.’ Jeg vil lede dem, som en hyrde leder sine får. På vejen hjem vil de finde græs langs vejene og på de øde skråninger." 
Isaiah49:10 De skal hverken sulte eller tørste eller plages af den bagende sol og den brændende ørkenvind, for Herren har omsorg for dem og fører dem til friske kilder." 
Isaiah49:11 Jeg udjævner højene og fylder dalene op, så der bliver en farbar vej for mit folk." 
Isaiah49:12 Se, nogle kommer langvejsfra. De kommer fra nord og fra vest, ja helt fra Aswan i syd.”" 
Isaiah49:13 Syng af glæde, I himle! Råb af fryd, du jord! Bryd ud i jubelsang, I bjerge! For Herren trøster sit folk, han er barmhjertig mod de magtesløse." 
Isaiah49:14 Jerusalem klager sin nød og siger: „Herren har svigtet mig. Han har helt glemt mig.” 
Isaiah49:15 Men Herren svarer: „Aldrig i livet! Kan en mor glemme sit spædbarn? Kan hun holde op med at elske det barn, hun har født? Selv om hun kunne, så kan jeg aldrig svigte dig!" 
Isaiah49:16 Se, jeg har skrevet dit navn i min hånd, og jeg ser hele tiden dine nedbrudte mure for mine øjne." 
Isaiah49:17 Snart kommer dine børn tilbage, mens de, der ødelagde dig, går deres vej." 
Isaiah49:18 Se dig omkring. Ser du ikke, hvordan de gør sig klar og er på vej? Så sandt jeg lever, siger Herren, skal du glæde dig over dine nye indbyggere, som en brud glæder sig over sine smykker." 
Isaiah49:19 Du lå hærget og folketom hen med ruinhobe og stendynger. Men snart kniber det med pladsen til dine beboere. Fjenderne, der ødelagde dig, er borte." 
Isaiah49:20 Du skal høre dem, som blev født i eksil, sige: ‚Her er for lidt plads. Ryk sammen, så jeg også kan være her.’" 
Isaiah49:21 Så vil du tænke ved dig selv: ‚Hvor kommer alle de mennesker fra? De fleste af mine børn blev jo dræbt, og resten blev ført i eksil, så jeg sad helt alene tilbage. Hvem fødte alle de mennesker? Hvem opfostrede dem for mig?’ ”" 
Isaiah49:22 Herren, din Gud siger: „Se, jeg giver signal til folkeslagene om at komme med dine sønner i favnen og dine døtre på skuldrene." 
Isaiah49:23 De, der før var konger og dronninger, bliver nu dine tjenere og barnepiger. De vil endog kaste sig til jorden og kysse støvet for dine fødder. Da vil du indse, at jeg er Herren, og at de, som venter tålmodigt på, at jeg griber ind, aldrig bliver skuffet.”" 
Isaiah49:24 Kan man tage bytte fra en krigshelt? Kan fanger slippe væk fra en stærk kriger? 
Isaiah49:25 Hør, hvad Herren svarer: „Ja, byttet skal tages fra krigshelten, og fanger skal befries fra den stærke kriger. Jeg vil kæmpe mod dem, som undertrykker dig. Jeg vil redde og befri dine børn." 
Isaiah49:26 Jeg vil fodre dine fjender med deres eget kød, og de skal beruse sig i deres eget blod. Så vil hele verden forstå, at jeg er din Frelser og Befrier, Israels mægtige Gud.”" 
Isaiah50:1 Hør, hvad Herren siger: „Var det, fordi jeg manglede penge, at jeg solgte jer som slaver og lod et fremmed folk føre jer bort? Eller er det min skyld, at vi er blevet skilt, mit folk? Nej, det var jeres mange synder, som gjorde, at I blev solgt. Jeres ulydighed var skyld i, at vi måtte skilles." 
Isaiah50:2 Hvorfor var der ingen i huset, når jeg kom hjem? Hvorfor var der ingen, der svarede, når jeg kom til døren og kaldte? Har jeg ikke magt nok til at føre jer hjem igen? Med et ord kan jeg tørlægge havene og gøre floder til ørken, så fiskene dør af tørst og ligger rådne overalt." 
Isaiah50:3 Jeg er den, der klæder universet i mørke og lægger et dække over jorden om natten.”" 
Isaiah50:4 Herren, min Gud, lærer mig, hvad jeg skal sige, så mine ord kan styrke de trætte. Hver morgen vækker han mig og giver mig indsigt i sin vilje." 
Isaiah50:5 Herren, min Gud, har givet mig åbne ører, jeg lytter til ham og adlyder hans ord. Jeg kommer ikke med indvendinger eller dårlige undskyldninger." 
Isaiah50:6 Jeg er blevet pisket, revet i skægget, spyttet i ansigtet, ja, hånet på alle måder." 
Isaiah50:7 Men min Gud er med mig og hjælper mig. Han skuffer mig ikke. Derfor bliver jeg ved med at gøre hans vilje, for jeg ved, at det er umagen værd." 
Isaiah50:8 Han, som står bag mig, er nær. Hvis nogen vil anklage mig eller modsige mig, så lad dem blot komme an." 
Isaiah50:9 Hvem tør dømme mig skyldig, når min Herre og Gud står bag mig? De vil gå til som gammelt tøj, der bliver ædt op af møl." 
Isaiah50:10 Hvis nogen iblandt jer har ærefrygt for Herren, så hør, hvad hans tjener siger. Når det ser sort ud, og I ikke kan få øje på nogle lyspunkter, så stol på Herren og bed ham om hjælp." 
Isaiah50:11 Men de, som planlægger ødelæggelse, skal rammes af deres egne onde planer. De skal rammes af de pinsler, de har tiltænkt andre. Det vil Herren selv sørge for." 
Isaiah51:1 Herren siger: „Hør efter, I, som søger Herren og ønsker at gøre hans vilje. Tænk på det stenbrud, I stammer fra – den klippegrund, I blev hugget løs fra." 
Isaiah51:2 Tænk på jeres forfar Abraham og på Sara, jeres stammor. Abraham havde ingen børn, da jeg kaldte ham. Men jeg velsignede ham og gjorde ham til et stort folk.”" 
Isaiah51:3 Herren vil velsigne det ødelagte Jerusalem og gøre ødemarken til en dejlig have. Der bliver fryd og glæde, lovsang og strengespil." 
Isaiah51:4 Herren siger: „Hør efter, mit folk, lyt til mig, for jeg vil undervise jer. Min retfærdighed bringer lys til folkeslagene." 
Isaiah51:5 Snart vil jeg befri jer, retfærdighedens sejr er nær. Jeg tager herredømmet over folkeslagene. Fjerne lande venter på, at jeg skal gribe ind." 
Isaiah51:6 Se op mod himlen. Se ud over jorden. Himlen skal engang forsvinde som røg, jorden skal slides op som et stykke tøj, og menneskene på den skal dø som fluer. Men den frelse, jeg bringer, gælder for evigt, min retfærdighed vil aldrig få ende." 
Isaiah51:7 Lyt til mig, I, som ved, hvad retfærdighed er, og som har min lov i jeres hjerter: Vær ikke bange for menneskers hån og spottende ord." 
Isaiah51:8 For de er som gamle klude, der ædes op af møl, som uld, der fortæres af insekter. Men min retfærdighed varer evigt, min frelse gælder fra slægt til slægt.”" 
Isaiah51:9 Vågn op, Herre, og vis din magt. Rejs dig og ifør dig al din kraft som i ældgamle dage, da du fældede Egyptens uhyre og gennemborede Nilens drage." 
Isaiah51:10 Var det ikke dig, der skabte en vej gennem havet, som dit befriede folk kunne gå på?" 
Isaiah51:11 Herrens befriede folk skal vende hjem. De går med jubel mod Zion. De fyldes med fryd og evig glæde. Lidelse og jammer er forbi. 
Isaiah51:12 Herren siger: „Jeg er den, der trøster jer. Hvorfor er I da så bange for dødelige mennesker, der visner som græsset og snart er borte?" 
Isaiah51:13 Hvordan kan I glemme jeres Skaber, som udspændte himmelhvælvingen og grundlagde jorden. Hvorfor vil I stadig leve i frygt for jeres vrede undertrykkere?" 
Isaiah51:14 Snart skal I befries fra jeres lænker. I skal ikke dø i fangenskabet, og I kommer ikke til at sulte." 
Isaiah51:15 Jeg er Herren, jeres Gud, den Mægtige. Jeg bestemmer over havets brusende bølger." 
Isaiah51:16 Jeg er den, der har lagt mine ord i din mund og holdt min beskyttende hånd over dig. Det var mig, som udspændte himmelhvælvingen og grundlagde jorden. Og jeg er den, som siger til Israel: Du er mit folk!”" 
Isaiah51:17 Vågn op, Jerusalem, rejs dig op! Du har drukket nok af Herrens vredes bæger. Du har tømt det til sidste dråbe." 
Isaiah51:18 Ingen af de sønner, du fødte, tog dig ved hånden og kom dig til hjælp." 
Isaiah51:19 Katastrofen ramte dig i dobbelt mål, og der var ingen til at trøste dig. Landet blev ødelagt af krigen, og folket sultede." 
Isaiah51:20 Dine børn lå hjælpeløse i gaderne, som antiloper fanget i en fælde. Det var Herrens vrede, som ramte dem." 
Isaiah51:21 Men hør nu efter, du, som ligger hjælpeløs og er segnet om, dog ikke på grund af vin." 
Isaiah51:22 Herren har omsorg for sit folk. Han siger: „Se, nu tager jeg lidelsens bæger ud af din hånd. Jeg vil ikke længere være vred på dig." 
Isaiah51:23 I stedet rækker jeg det til dine plageånder, som tvang dig til at lægge dig på maven i støvet, så de kunne trampe hen over dig.”" 
Isaiah52:1 Vågn op, Jerusalem! Vågn op og iklæd dig Herrens kraft! Zion, du hellige by, tag festtøjet på! For de gudløse skal ikke længere have lov at slippe ind gennem dine porte." 
Isaiah52:2 Rejs dig fra dine ydmygelser, Jerusalem! Ryst støvet af dig, Zions fangne datter, og befri dig for lænken om din hals!" 
Isaiah52:3 For Herren siger: „I blev solgt til fangenskab uden betaling, og uden penge skal I købes tilbage." 
Isaiah52:4 For længe siden rejste I frivilligt ned til Egypten for at bo der som fremmede. Men senere førte assyrerne jer bort som slaver uden betaling. 
Isaiah52:5 Og hvad ser jeg nu? Et andet folk har taget mit folk som slaver uden betaling. Folkets ledere praler af deres overlegenhed, og jeg bliver vanæret dagen lang." 
Isaiah52:6 Men mit folk skal få at se, hvem jeg virkelig er, og erfare min magt. Til den tid vil de forstå, at det er mig, Herren, som har talt til dem.”" 
Isaiah52:7 Hvor bliver det dejligt at høre sendebudet komme løbende hen over bjergene med det glædelige budskab om fred og frelse. Til Jerusalems indbyggere råber han: „Din Gud har vist sin kongemagt!” 
Isaiah52:8 Vægterne råber og synger af glæde, for med egne øjne ser de Herrens folk vende hjem til Zion." 
Isaiah52:9 Bryd ud i jubelsang, Jerusalems ruiner! For Herren har hjulpet sit folk og sat Jerusalems indbyggere i frihed." 
Isaiah52:10 Herren har vist sin vældige magt for øjnene af alle folkeslagene. Hele jorden vil få at vide, hvordan Gud har frelst sit folk." 
Isaiah52:11 Læg Babylon bag jer, drag bort fra den urene by! Rør ikke ved noget urent, men rens jer, så I kan bære Herrens tempelkar tilbage til Jerusalem." 
Isaiah52:12 Forlad byen i ro og orden, ikke som nogle, der flygter for livet. Nej, Herren selv, Israels Gud, vil gå foran jer, og han vil slutte op bag jer med sin beskyttelse." 
Isaiah52:13 Herren siger: „Se, det skal lykkes for min tjener. Han bliver ophøjet, får ære og pris." 
Isaiah52:14 Mange var målløse ved synet af ham, så umenneskelig ussel og mishandlet så han ud. Men de skal forundres over ham i hans herlighed. Selv konger vil tabe både næse og mund ved synet af ham. For de skal få noget at se, som ingen havde fortalt dem. De skal erfare, hvad de aldrig havde drømt om.”" 
Isaiah52:15  
Isaiah53:1 Hvem troede på budskabet? Hvem blev Herrens magt åbenbaret for? 
Isaiah53:2 Herren lod ham spire frem som en ny plante, som et rodskud op af den udtørrede jord. Han var ikke noget flot syn, ingen særlig skønhed. Der var ikke noget ved hans udseende, som gjorde ham attraktiv." 
Isaiah53:3 Han blev hadet og forkastet, hans liv var fuldt af sorg og smerte. Vi så til den anden side, når han gik forbi, vi regnede ham ikke for noget." 
Isaiah53:4 Vi troede, at hans lidelser var Guds straf. Men det var vores sygdomme han tog på sig, vores lidelser han bar." 
Isaiah53:5 Han blev gennemboret for vores synder og lemlæstet for vores overtrædelser. Straffen ramte ham, for at vi kunne gå fri. Ved hans sår blev vi helbredt." 
Isaiah53:6 Vi var som får, der var faret vild, vi gik hver vores egen vej. Men Herren lod ham bære den straf, som vi skulle have haft." 
Isaiah53:7 Han blev pint og mishandlet, men var tavs som et lam, der føres til slagtning, som et får, der lader sig klippe uden at klynke." 
Isaiah53:8 Han blev ydmyget, dømt og ført bort. Efterkommere har han ingen af, for hans liv på jorden endte brat. Han tog straffen for folkets skyld." 
Isaiah53:9 Man ville begrave ham sammen med forbrydere, men han fik en gravplads blandt de rige, for han havde ikke gjort noget forkert og aldrig bedraget nogen." 
Isaiah53:10 Det var Herrens plan, at han skulle lide. Men når han har bragt det offer, som soner andres synd og skyld, vil han få talrige efterkommere og et langt liv, og Herrens plan skal lykkes gennem ham." 
Isaiah53:11 Efter sin sjælekval får han lyset at se, og han vil glæde sig over sin fulde forståelse. Herren siger: „Min retfærdige tjener vil få frikendt mange, fordi han har sonet deres synd." 
Isaiah53:12 Jeg vil belønne ham med ære og magt fordi han frivilligt gav sit liv. Han blev regnet som en synder, men han tog straffen for mange menneskers synd og gik i forbøn for de oprørske.”" 
Isaiah54:1 Glæd dig, du kvinde, som ikke kan få børn. Bryd ud i jubel, du, som ikke kender til veer. Den tilsidesatte hustru får masser af børn, langt flere end hende, der har manden." 
Isaiah54:2 Gør dine telte større, spar ikke på pladsen. Udspænd flere teltduge, gør bardunerne længere, og slå pløkkerne godt fast." 
Isaiah54:3 For dine efterkommere skal brede sig til højre og venstre. De skal bosætte sig i de forladte byer og regere over fremmede folkeslag. 
Isaiah54:4 Vær ved godt mod, for du vil ikke blive skuffet. Din ungdoms skam skal du glemme, dine sørgeår som bortvist hustru er forbi." 
Isaiah54:5 Din Skaber vil hjemføre dig som sin brud. Herren, den Mægtige, er hans navn. Han er din Befrier, Israels Gud, ja, hele jordens Gud." 
Isaiah54:6 Israels folk, du er som en gift kvinde, der sidder forladt og sørgende tilbage, som en ungdomshustru, der blev forkastet af sin mand. Men din Gud siger: „Jeg kalder dig hjem nu." 
Isaiah54:7 Et kort øjeblik forlod jeg dig, men i min store kærlighed tager jeg dig nu til nåde." 
Isaiah54:8 I vrede vendte jeg mit ansigt bort fra dig en tid, men nu vil jeg for altid vise dig kærlighed og troskab. Det er et løfte fra Herren, din Befrier." 
Isaiah54:9 På Noas tid svor jeg, at jeg ikke igen ville lade en flodbølge oversvømme jorden og udrydde alt liv. Nu sværger jeg, at jeg ikke igen vil blive vred og true med at sende dig væk." 
Isaiah54:10 Bjerge kan brydes ned og høje kan vakle, men min kærlighed til dig brydes ikke ned, og min fredspagt kan ikke vakle, siger Herren, som viser dig barmhjertighed." 
Isaiah54:11 Mit stakkels hærgede og trøstesløse folk, jeg genopbygger jeres by med smaragder på et fundament af safirer." 
Isaiah54:12 Jeg bygger dens tårne af rubiner, giver den porte af juveler og laver dens ringmur af ædelsten." 
Isaiah54:13 Alle dens indbyggere vil blive undervist af Gud, og det vil gå dem godt." 
Isaiah54:14 I skal få retfærdige ledere, og I skal ikke frygte for nye rædsler, for jeres fjender vil holde sig langt borte." 
Isaiah54:15 Hvis nogen angriber jer, er det imod min vilje, og de vil ikke kunne stå sig i kampen mod jer." 
Isaiah54:16 Det er mig, som har skabt smeden, der puster til gløderne på essen og laver stærke våben. Det er også mig, der har skabt de hære, som bringer ødelæggelse." 
Isaiah54:17 Men de våben, som anvendes imod jer, vil ikke fungere, og de, der anklager jer, bliver selv dømt. Jeg vil selv forsvare mine tjenere og give dem oprejsning." 
Isaiah55:1 Kom til mig, alle I, som tørster, her er vand. Kom og få mad og drikke, selvom I ingen penge har. Kom og tag for jer af retterne. I kan købe vin og mælk uden at betale." 
Isaiah55:2 Hvorfor bruger I jeres penge på noget, der hverken mætter eller nærer? Lyt til mig, så får I, hvad der er godt, udsøgte retter, som mætter jeres sjæle." 
Isaiah55:3 Ja, kom til mig og læg mærke til, hvad jeg siger – lyt til mig, så skal I leve! Jeg vil slutte en evig pagt med jer og opfylde de troværdige løfter, jeg i min nåde gav til David." 
Isaiah55:4 Jeg gjorde ham til en stor leder og hærfører for at vise min magt over for folkeslagene. 
Isaiah55:5 Engang vil I blive opsøgt af folkeslag, I ikke kender. Folk, som ikke kender jer, vil søge hjælp hos jer, fordi Herren jeres Gud, Israels Gud, vil vise sin herlighed iblandt jer.”" 
Isaiah55:6 Søg Herren, mens han er til at finde. Kald på ham, mens han er nær." 
Isaiah55:7 De gudløse skal holde op med deres oprørske handlinger og ændre deres onde tanker. De skal vende sig til Herren, så han kan vise dem barmhjertighed. Ja, vend tilbage til jeres Gud – for han er mere end villig til at tilgive." 
Isaiah55:8 Herren siger: „Jeg tænker ikke, som I gør, og jeg handler ikke, som I gør." 
Isaiah55:9 Der er himmelvid forskel på mine tanker og jeres, og på min handlemåde og jeres." 
Isaiah55:10 Ligesom regnen og sneen, der falder fra himlen, har til opgave at trænge ned i jorden og gøre den frugtbar, så kornet spirer og frembringer såsæd og brød til at spise," 
Isaiah55:11 sådan er det også med det ord, jeg taler. Det vil udføre den opgave, jeg har givet det." 
Isaiah55:12 I skal tage af sted med glæde og føres frem med fred. Bjerge og bakker vil råbe af fryd foran jer, og alle markens træer vil klappe i hænderne." 
Isaiah55:13 Hvor der før var tjørnekrat, vil enebær skyde op, og tidsler vil vige pladsen for myrtebuske. Det skal være et eviggyldigt tegn på Herrens nåde, et varigt tegn, som bringer Herren ære.”" 
Isaiah56:1 „Gør det rette og udfør min vilje,” siger Herren, „for jeg kommer snart for at redde og befri jer." 
Isaiah56:2 Velsignede er de, som holder fast ved min vilje, overholder sabbatten og afstår fra at handle ondt." 
Isaiah56:3 Den fremmede, som ønsker at tjene mig, må ikke sige: ‚Herren regner mig ikke med til sit folk.’ Den kastrerede må ikke sige: ‚Jeg er som et udtørret træ.’" 
Isaiah56:4 For jeg, Herren, siger til den kastrerede, som holder sabbatten, gør min vilje og ikke bryder min pagt:" 
Isaiah56:5 Jeg vil give dig en anerkendelse og ære inden for murene af mit tempel, som overgår det at have sønner og døtre. Det bliver en anerkendelse, som skal vare evigt." 
Isaiah56:6 Og til de fremmede, som ønsker at tjene og elske mig, og som overholder sabbatsdagen og ikke bryder min pagt, siger jeg:" 
Isaiah56:7 Jeg vil føre jer til mit hellige bjerg, så I oplever glæden ved at tilbede mig i mit tempel. Jeg vil tage imod jeres brændofre og slagtofre, for mit tempel skal være et bønnens hus for alle folkeslag." 
Isaiah56:8 Når jeg samler Israels fordrevne folk, vil jeg lægge flere til dem, som allerede er samlet.”" 
Isaiah56:9 Kom her, I vilde dyr fra skoven, kom og æd, tag for jer af retterne." 
Isaiah56:10 Folkets ledere er som blinde vagtposter, der intet sanser. De er som vagthunde, der ikke kan gø, men ligger og daser og drømmer." 
Isaiah56:11 Men samtidig er de grådige, altid på udkig efter rov. Som hyrder er de uduelige. De aner ikke, hvad der foregår. De gør, som de vil, og tænker kun på at mele deres egen kage." 
Isaiah56:12 „Kom venner,” siger de, „lad os feste. Jeg henter vin og øl, så vi kan drikke os fulde. Sådan vil vi have det hver dag. Hvor er det skønt!”" 
Isaiah57:1 Gode mennesker går til grunde, uden at nogen griber ind. Retskafne rives bort før tiden, og ingen lægger mærke til det. Det er på grund af ondskaben, at de lider den skæbne." 
Isaiah57:2 Men de hviler i fred i deres grave, for de levede i lydighed mod Gud." 
Isaiah57:3 Herren siger: „Hør engang, I horeunger og hekseyngel!" 
Isaiah57:4 Hvor tør I gøre nar af mig? I rækker tunge og laver grimasser. I er fulde af løgn og synd. 
Isaiah57:5 I kommer i ekstase ved jeres orgier i offerlundene. I slagter jeres egne børn, ofrer mennesker i dalene og i kløfter mellem klipperne." 
Isaiah57:6 I har valgt at dyrke guder af sten i stedet for mig, og I bringer dem drikofre og afgrødeofre. Skal jeg finde mig i det?" 
Isaiah57:7 I udstiller åbenlyst jeres utroskab imod mig ved at ofre til afguderne på højene. Men også bag hjemmets vægge har I opstillet jeres afguder. I har vendt mig ryggen og overgivet jer til dem med hud og hår. I har prostitueret jer selv. I betaler til afguderne for at tilfredsstille jeres lyst med dem. 
Isaiah57:8  
Isaiah57:9 I ofrer parfume og vellugtende olier til Molok, mens I søger med lys og lygte efter nye afguder overalt – ja, selv blandt de døde." 
Isaiah57:10 I er udmattede af at søge, men I giver alligevel ikke op. Tanken om nye afguder giver jer styrke til at fortsætte." 
Isaiah57:11 Hvorfor er I mere bange for dem end for mig? Hvorfor er I utro mod mig og lever på en løgn? Hvorfor har I glemt mig? Er det, fordi jeg stiltiende har båret over med jer så længe?" 
Isaiah57:12 Lad mig sige jer en ting: Jeres afgudsdyrkelse vil ikke gavne jer. 
Isaiah57:13 Når I råber om hjælp, så lad jeres guder redde jer! De er selv så hjælpeløse, at et vindstød kan vælte dem omkuld. Men den, der søger hjælp hos mig, skal få landet og mit hellige bjerg i eje." 
Isaiah57:14 Jeg, Herren, siger: Ban vej! Ban vej for mit folk! Ryd sten og forhindringer af vejen, hvor mit folk skal gå.”" 
Isaiah57:15 Den evige og højhellige Gud siger: „Jeg er jeres Gud, og jeg bor i det høje. Men jeg bor også hos mennesker med ydmyge og sønderknuste hjerter. Jeg trøster dem og heler deres brudte hjerter." 
Isaiah57:16 Jeg vil ikke blive ved at være vred på mit folk og anklage dem, for så ville de miste livsmodet og give op." 
Isaiah57:17 Jeg blev vred over deres grådighed og skjulte mig for dem, men de fremturede bare i deres synd og fortsatte med at gøre, som de ville." 
Isaiah57:18 Jeg har set deres elendighed og frafald, men nu vil jeg genoprette dem. Jeg vil trøste dem, der sørger over deres synd." 
Isaiah57:19 Jeg tilbyder fred til alle, både fjern og nær, for jeg vil føre mit folk hjem." 
Isaiah57:20 Men de gudløse, som forkaster mig, er som et oprørt hav, der ikke kan falde til ro, men skyller mudder og snavs op på stranden.”" 
Isaiah57:21 De gudløse har ingen fred, siger min Gud." 
Isaiah58:1 Herren siger: „Råb højt, skån ikke din stemme! Giv signal som med en trompet! Sig til mit folk: I har syndet og gjort oprør imod mig." 
Isaiah58:2 Dag efter dag kommer I til mig og siger, at I ønsker at kende min vilje. Som om I virkelig var et folk, der ønskede at leve ret og adlyde mine bud, spørger I mig til råds om lov og ret og siger, at I ønsker at være Gud nær." 
Isaiah58:3 ‚Har du ikke set, at vi faster for at ære dig?’ spørger I mig. ‚Kan du ikke se, at vi ydmyger os selv for din skyld?’ Jo, tak! I faster nok, men I tænker kun på, hvad der gavner jer selv, og I tvinger jeres folk til at arbejde for jer." 
Isaiah58:4 Hvad hjælper faste, hvis I skændes og går løs på hinanden med knytnæver? Når det er på den måde, I faster, vil jeg slet ikke høre på jeres bønner." 
Isaiah58:5 Tror I virkelig, det er den form for faste, jeg er ude efter: at I sulter jer selv, hænger med hovedet, klæder jer i sæk og dækker jer med aske? Er det, hvad I forstår ved faste? Tror I, jeg kan acceptere den slags?" 
Isaiah58:6 Nej, den slags faste jeg ønsker, er, at I sætter de uretfærdigt anklagede fri, at I fjerner slavernes tunge byrder, at I løser de undertrykte fra deres lænker," 
Isaiah58:7 at I deler jeres mad med de sultne, at I giver husly til de hjemløse, at I sørger for tøj til dem, som intet har, og i det hele taget gør, hvad I kan for at afhjælpe de behov, der findes lige omkring jer." 
Isaiah58:8 Hvis I gør det, vil det lysne for jer, som når morgenrøden bryder igennem, og jeres redning vil komme i hast. Jeres godhed vil gå foran jer og min herlighed slutte op om jer bagfra." 
Isaiah58:9 Så vil jeg høre jer, når I kalder på mig. Så snart I råber om hjælp, griber jeg ind. Hvis I holder op med at undertrykke de svage, standser jeres falske anklager og lader være med at sprede onde rygter," 
Isaiah58:10 hvis I giver de sultne mad og hjælper dem, der er i vanskeligheder, så skal jeres lys skinne i mørket, og mørket omkring jer skal vige som ved højlys dag." 
Isaiah58:11 Og jeg vil altid lede jer og mætte jer med gode gaver. Jeg vil styrke jeres helbred, så I bliver som en frugtbar have, som en kilde, der aldrig tørrer ud." 
Isaiah58:12 Så vil jeres efterkommere genopbygge de byer, som nu ligger i ruiner, og I vil blive kendt som dem, der genrejser nedrevne bymure og gør ruiner til beboelige huse." 
Isaiah58:13 Hvis I overholder sabbatsdagen og undgår at bruge den til selviske formål, men glæder jer over min særlige dag og gør den til en festdag, hvor I ikke plejer jeres egne interesser," 
Isaiah58:14 så vil I opleve den glæde, jeg giver, få del i velsignelsen og nyde det skønne land, jeg lovede jeres forfar Jakob.” Herren har talt!" 
Isaiah59:1 Hør her! Det er ikke sådan, at Herrens kraft er for svag til at redde jer, eller at han ikke kan høre jeres råb om hjælp." 
Isaiah59:2 Nej, det er jeres synder, der afskærer jer fra Guds indgriben. Det er derfor, han har vendt jer ryggen og lukket ørerne for jeres bøn." 
Isaiah59:3 Jeres hænder er jo tilsølet af blod, og jeres fingre er begravet i synd. I går rundt med løgn på læben, og jeres ondskabsfulde ord skaber ødelæggelse." 
Isaiah59:4 Ingen dømmer retfærdigt. Jeres retssager er et spind af løgne. I bruger tiden på at lægge onde planer og fører dem selv ud i livet. 
Isaiah59:5 I ligger og ruger på slangeæg og væver edderkoppespind. Hvis nogen spiser ægget, dør de. Hvis nogen træder på ægget, kommer der straks en slange frem." 
Isaiah59:6 Jeres edderkoppespind er ubrugeligt. Man kan ikke sy tøj af det. I øver ondskab og vold. 
Isaiah59:7 I er hurtige til at udtænke intriger og mord, jeres tanker er forpestet af synd, der er ødelæggelse og elendighed i jeres kølvand." 
Isaiah59:8 I kender ikke fredens vej, men går ad krogede bagveje. De, som følger i jeres fodspor, finder ingen fred." 
Isaiah59:9 Ja, det er på grund af vores ondskab, at vi ikke oplever Guds redning. Det er derfor, han ikke straffer det folk, som undertrykker os. Vi håber på lysere tider, men det ser mere og mere sort ud." 
Isaiah59:10 Vi famler os frem som blinde langs en mur, raver rundt, som havde vi ingen øjne, snubler ved højlys dag, som om det var kulsort nat. I vores bedste alder ligner vi omvandrende lig." 
Isaiah59:11 Vi brummer som sultne bjørne, kurrer sørgmodigt som duer. Vi venter på, at Gud skal befri os, men han gør det ikke, for han har vendt sig bort." 
Isaiah59:12 Vores synder hober sig op og anklager os over for den retfærdige Gud. Vi indrømmer, at vi er syndere, vi erkender vores skyld." 
Isaiah59:13 Vi har været ulydige imod Herren og vendt vores Gud ryggen. Vi har undertrykt andre og gjort oprør. Vi har levet med løgn og bedrag. 
Isaiah59:14 Retten er tilsidesat, retfærdigheden er gemt væk. Sandheden snubler på gaden, ærligheden kan ikke komme igennem." 
Isaiah59:15 Ja, sandheden undertrykkes, og de, der gerne vil handle ret, overfaldes. Herren så, at der ingen retfærdighed var, og det bedrøvede ham." 
Isaiah59:16 Han så, at ingen greb ind for at standse undertrykkelsen, og det undrede ham. Derfor vil han selv frelse sit folk med sine egne retfærdige handlinger." 
Isaiah59:17 Han tager retfærdigheden på som brynje og sætter frelsens hjelm på hovedet. Han iklæder sig hævnens kjortel og hyller sig i vredens kappe. 
Isaiah59:18 Han gengælder sine fjender for deres ondskab. De får løn som forskyldt. Hans straf når også de fjerne lande," 
Isaiah59:19 så de lærer at frygte og ære ham – fra øst til vest. Den kommer som en rivende flod, drevet frem af Herrens åndepust." 
Isaiah59:20 Herren vil komme til Zion som Befrieren for alle i Israels folk, som holder op med at være genstridige." 
Isaiah59:21 „Det her er min pagt med jer,” siger Herren. „Jeg vil give jer af min Ånd, og den skal ikke forlade jer. Og de ord, som jeg har givet jer, skal bestå for evigt. I og jeres børn og alle jeres efterkommere skal holde fast ved alle ordene.”" 
Isaiah60:1 Herren siger: „Jerusalem, nu kan du snart stråle af lys igen, for der er nyt lys på vej til dig. Min herlighed vil igen skinne på dig." 
Isaiah60:2 Hele jorden er dækket af mørke, og folkeslagene går rundt i blinde. Men du skal få min herlighed at se. Jeg vil lade mit lys skinne på dig." 
Isaiah60:3 Folkeslag og konger vil søge hen imod det lys, der udstråler fra dig." 
Isaiah60:4 Løft dit blik og se dig omkring. Alle dine sønner og døtre vender hjem til dig fra fjerne lande. 
Isaiah60:5 Da stråler dine øjne af lykke, dit hjerte jubler af spænding og glæde. Man kommer sejlende til dig med kostbarheder fra hele verden." 
Isaiah60:6 Lange karavaner af kameler og dromedarer fra Midjan, Efa og Saba styrer imod dig læsset med røgelse og guld, og de lovpriser de undere, jeg har udført." 
Isaiah60:7 Kedars fåreflokke bringes til dig som gave, Nebajots væddere føres til mit alter og anerkendes som offerdyr. Mit herlige tempel udsmykkes med folkenes gaver." 
Isaiah60:8 Hvad er det, der kommer flyvende som skyer, som duer, der vender hjem til dueslaget?" 
Isaiah60:9 Det er store skibe, der bringer dine sønner og døtre hjem fra fjerne lande. De er lastet med kostbarheder, medbringer sølv og guld for at ære Herrens navn, Israels hellige Gud, hvis herlighed stråler over dig." 
Isaiah60:10 Fremmede folk skal genopbygge dine byer, og fjerne konger give tilsagn om hjælp. Skønt jeg knuste dig i min vrede, viser jeg dig nu barmhjertighed og nåde." 
Isaiah60:11 Dine porte står åbne døgnet rundt, så konger kan bringe dig gaver fra deres folk." 
Isaiah60:12 De nationer, som nægter at hjælpe dig, går til grunde, og deres indbyggere bliver udslettet." 
Isaiah60:13 Libanons vældige træer bliver bragt til dig, cypresser, enebær- og fyrretræer, til udsmykning af mit hellige tempel, som er min fodskammel." 
Isaiah60:14 De, der før undertrykte dig, kommer nu og bøjer sig ærbødigt for dig. De, som forfulgte dig, kysser dine fødder og kalder Jerusalem for ‚Herrens by’ og Zion for ‚Israels Guds bjerg’." 
Isaiah60:15 Engang var du foragtet og hadet og svigtet af alle, men i fremtiden skal du blive æret og ophøjet og opleve glæde slægt efter slægt." 
Isaiah60:16 Mægtige konger og nationer skal forsyne dig med det bedste, de har, og sørge for alle dine behov. Da vil du endelig for alvor forstå, at jeg, Herren, er din Frelser og Befrier, Israels mægtige Gud." 
Isaiah60:17 Jeg udskifter dit kobber med guld, dit jern med sølv, dit træ med bronze og dine sten med jern. Jeg lader fred og retfærdighed omslutte dig." 
Isaiah60:18 Man skal ikke mere høre om vold og ødelæggelse i landet. Bag dine mure er der tryghed, og på torvene er der lovsang." 
Isaiah60:19 Da har du ikke længere brug for lyset fra solen om dagen og månen om natten, for jeg, Herren, din Gud, skal være dit evighedslys og din herlighed." 
Isaiah60:20 Din nye sol går aldrig ned, og din nye måne aftager ikke, for jeg vil for altid være dit lys. Din sørgetid er til ende." 
Isaiah60:21 Hele dit folk bliver et retskaffent folk, og de skal bo i landet for evigt som en plante, jeg selv har plantet. Det er mit værk, og det bringer mig ære." 
Isaiah60:22 Den mindste familie bliver til en mægtig slægt, den ubetydeligste til et stort folk. Det vil jeg gøre, siger Herren, din Gud. Når tiden er inde, vil jeg lade det ske i hast.”" 
Isaiah61:1 Herren, min Guds, Ånd er over mig, fordi han har udvalgt mig. Han har sendt mig for at bringe godt nyt til de afmægtige og genoprette dem, hvis hjerte er knust. Jeg skal forkynde frihed for de fangne og løse de bundnes bånd." 
Isaiah61:2 Det bliver en tid, hvor Herren tager imod alle, som kommer til ham, men han vil også straffe de ulydige. Han vil trøste dem, der sørger." 
Isaiah61:3 Ja alle, som sørger i Zion, vil han give festdragt i stedet for sæk og aske, glæde i stedet for sorg, lovsang i stedet for tungsind. De skal kaldes de retfærdige egetræer, og de skal stå som vidnesbyrd om Herrens herlighed." 
Isaiah61:4 De hjemvendte skal bygge på ældgamle ruiner og genopbygge de ødelagte fortidsbyer, der har ligget forladt i mange generationer." 
Isaiah61:5 Fremmede skal vogte jeres får, pløje jeres marker og passe jeres vinmarker." 
Isaiah61:6 I skal kaldes Herrens præster og Guds tjenere, og I skal nyde nationernes rige ressourcer." 
Isaiah61:7 I stedet for den store vanære, I før var genstand for, skal I nu opleve stor fremgang og evig glæde." 
Isaiah61:8 Herren siger: „Jeg elsker retfærdighed, og jeg hader røveri og forurettelse. Jeg vil give mit folk fuld erstatning og slutte en evig pagt med dem." 
Isaiah61:9 Deres efterkommere skal blive kendt blandt folkeslagene, og alle, som ser dem, skal blive klar over, at Herren velsigner sit folk.”" 
Isaiah61:10 Jeg vil glæde mig over Herren, juble over min Gud, for han har klædt mig i frelsens klæder og hyllet mig i retfærdighedens kappe. Jeg er som en brudgom i bryllupstøj, som en brud, der er smykket til bryllup." 
Isaiah61:11 Som frøene spirer frem af jorden, vil Herren, min Gud, lade retfærdighed og lovsang vokse frem for alles øjne." 
Isaiah62:1 For Zions skyld vil jeg ikke tie. For Jerusalems skyld får jeg ikke ro, før retfærdigheden bryder igennem som morgenrøden, og frelsen som en flammende fakkel." 
Isaiah62:2 Folkeslagene skal få øjnene op for, at du er god, og konger skal se din herlighed. Herren giver dig et nyt navn, som han selv vælger." 
Isaiah62:3 Da bliver du som en prægtig kongekrone i Herren, din Guds, hånd." 
Isaiah62:4 Du skal ikke længere kaldes „Den forkastede”, og dit land skal ikke længere hedde „Det gudsforladte land”. Nej, du skal kaldes „Min elskede” og „Min brud”, for Herren glæder sig over dig og hjemfører dig som sin brud." 
Isaiah62:5 Som en ung mand bygger et hjem med sin brud, vil dine hjemvendte sønner bygge deres hjem i dig. Som en brudgom, der fryder sig over sin brud, vil Gud fryde sig over dig." 
Isaiah62:6 På dine mure, Jerusalem, har jeg sat vægtere ud, som dag og nat skal råbe til Gud, indtil hans løfter bliver opfyldt. Lad ikke hænderne synke, I, som beder." 
Isaiah62:7 Lad ikke Herren få fred, før han genrejser Jerusalem og lader byen komme til ære og værdighed på jorden." 
Isaiah62:8 Herren har aflagt et højtideligt løfte til sit folk, som han vil bakke op med al sin magt: „Jeres fjender skal ikke længere leve af jeres korn. De fremmede skal ikke drikke den vin, I har arbejdet så hårdt på at fremstille." 
Isaiah62:9 Nej, I skal få lov at spise af det korn, I har høstet, og I skal prise Herren for det. Og I skal få lov til i templets forgård at drikke vinen fra de druer, I har plukket.”" 
Isaiah62:10 Gå ud af byen, Jerusalems indbyggere, og ban vej for det hjemvendende folk. Fjern de store sten og hejs et banner som tegn for hele verden." 
Isaiah62:11 Herren siger til alle folkeslag på jorden: „Sig til Jerusalems indbyggere: Se, din Frelser er på vej, og han går foran sit frigivne folk.”" 
Isaiah62:12 De skal kaldes „Guds hellige folk” og „Herrens løskøbte folk”, og Jerusalem skal kaldes „Den eftertragtede by” og „Byen, som ikke bliver forladt”." 
Isaiah63:1 Hvem er den mægtige fyrste i blodrøde klæder, som kommer fra Botzra i Edoms land? „Det er mig, Herren, som har magt til at frelse, og som afsiger retfærdige domme.”" 
Isaiah63:2 Hvorfor er dit tøj så rødt, som om du havde trampet druerne i vinpersen?" 
Isaiah63:3 „Jeg trådte vinpersen alene. Der var ingen, som hjalp mig. I min vrede nedtrådte jeg dem, som var de druer. Jeg trampede på dem, så jeg blev oversprøjtet med blod." 
Isaiah63:4 Hævnens time var kommet, tiden til at befri mit folk fra deres undertrykkere." 
Isaiah63:5 Jeg ventede på, om nogen ville hjælpe mig, jeg undrede mig over, at ingen støttede mig. Så fuldførte jeg dommen alene i min stærke vrede." 
Isaiah63:6 Jeg nedtrådte folkene i vrede, fyldte dem med min harmes vin og lod deres blod løbe ud på jorden.”" 
Isaiah63:7 Jeg vil mindes Herrens trofasthed. Jeg vil takke ham for alt, hvad han gjorde for os, glæde mig over hans godhed imod Israels folk, over hans barmhjertighed og urokkelige troskab." 
Isaiah63:8 Han sagde: „Det er jo mit folk, og de vil ikke svigte mig.” Da befriede han dem fra slaveriet." 
Isaiah63:9 Han led sammen med dem og sendte sin engel for at redde dem. På grund af sin kærlighed ynkedes han over dem og befriede dem. Han har båret dem og beskyttet dem helt fra begyndelsen. 
Isaiah63:10 Men de gjorde alligevel oprør imod ham og bedrøvede hans hellige Ånd. Derfor blev han deres fjende og kæmpede imod dem. 
Isaiah63:11 Men så kom de i tanke om de gamle dage, hvor Moses førte folket ud af Egypten, og de råbte: „Hvor er den Gud, som førte Israels folk med dets ledere sikkert gennem havet? Hvor er den Gud, som gav sin hellige Ånd til sin tjener Moses?" 
Isaiah63:12 Hvor er den Gud, som viste sin vældige magt og gav Moses autoritet til at kløve havet foran hele folket? Hvor er den Gud, som udførte de store mirakler, som vi aldrig glemmer? De vandrede gennem havet så let som heste gennem ørkenen." 
Isaiah63:13  
Isaiah63:14 Som kvæget, der føres ned til græsset i dalen, førte Herrens Ånd folket til et hvilested. Sådan førte Herren sit folk for at vise sin herlighed." 
Isaiah63:15 Herre, se nu til os fra din hellige bolig i din herligheds Himmel. Hvad er der blevet af din nidkærhed for dit folk? Hvor er din vældige magt? Hvor er din barmhjertighed og kærlighed? Hvorfor oplever vi det ikke?" 
Isaiah63:16 Du er jo vores Far. Abraham og Jakob kan ikke hjælpe os. Det er dig, Herre, som har hjulpet og reddet os fra ældgammel tid." 
Isaiah63:17 Herre, hvorfor tillader du os at fare vild fra dine veje? Hvorfor gør du os sløve, så vi glemmer at have ærefrygt for dig? Kom tilbage og grib ind, for vi ønsker at tjene dig, og vi tilhører dig." 
Isaiah63:18 Dit særlige folk boede i landet en kort tid, men nu er det vores fjender, der nedtramper dit hellige sted." 
Isaiah63:19 Vi har altid været dit folk. De andre folkeslag tilbeder dig ikke, og det er ikke dem, der har dig som deres Herre. Gid du ville flænge himlen og stige ned til os. Så ville bjergene bæve." 
Isaiah64:1 Det ville få folkeslagene til at skælve af angst og fjenderne til at frygte dit herlige navn, som når ild sætter kvas i brand og bringer vand i kog." 
Isaiah64:2 For du gjorde engang undere, vi ikke ventede, og bjergene skælvede, da du viste dig." 
Isaiah64:3 Intet øre har hørt, og intet øje har set en gud som dig, for du griber ind og hjælper dem, som sætter deres lid til dig." 
Isaiah64:4 Du hjælper dem, som med glæde gør din vilje og følger dine veje. Men vi syndede imod dig, og du blev vred. Evig og altid har vi været onde og ulydige." 
Isaiah64:5 Vi blev alle urene af synd. Selv det bedste, vi gjorde, var kun beskidte handlinger. Vi blev som visne blade, der blev fejet bort af vores synd som af vinden." 
Isaiah64:6 Ingen bad dig om hjælp eller holdt sig nær til dig. Derfor vendte du dig bort og overlod os til den straf, vi fortjente." 
Isaiah64:7 Men Herre, du er stadig vores Far! Vi er leret, og dine hænder har formet os. Vi er dit værk." 
Isaiah64:8 Vær ikke alt for vred på os, Herre. Husk ikke for evigt på vores synd. Vi er jo dit udvalgte folk." 
Isaiah64:9 Se, dine hellige byer er blevet jævnet med jorden, Zion ligner en øde ørken, Jerusalem ligger i ruiner." 
Isaiah64:10 Vores hellige og prægtige tempel, hvor vores forfædre lovpriste dig, er brændt ned til grunden. Det sted, vi elskede over alt andet, er nu kun en ruinhob." 
Isaiah64:11 Vil du stadig ikke gribe ind, Herre? Vil du stiltiende se på, at vi bliver straffet så hårdt?”" 
Isaiah65:1 Herren siger til sit folk: „Jeg viste mig for dem, der ikke spurgte efter mig. Jeg blev fundet af dem, der ikke søgte mig. Jeg sagde til et folk, som egentlig ikke var mit folk: ‚Se, her er jeg!’" 
Isaiah65:2 Dagen lang rakte jeg hænderne ud mod et ulydigt og oprørsk folk, som handlede ondt og fulgte deres egne tanker," 
Isaiah65:3 et folk, som blev ved med at håne mig op i mit åbne ansigt ved at dyrke deres afguder i haverne og brænde offerild på hustagene for fremmede guder." 
Isaiah65:4 Om natten gik de ud til gravhulerne for i al hemmelighed at søge kontakt med de afdøde, og de spiste svinekød og anden uren mad." 
Isaiah65:5 Alligevel sagde de til andre mennesker: ‚Rør ikke ved mig, for du gør mig uren med din synd. Jeg er nemlig hellig og ren.’ De er som en stadig stank i min næse." 
Isaiah65:6 Deres synderegister er langt, og jeg giver ikke op, før de har fået, hvad de fortjener." 
Isaiah65:7 Jeg straffer jer ikke kun for jeres egne synder, men også for jeres forfædres synder. Også de brændte røgelse på bjergene og hånede mig ved at dyrke deres afguder på offerhøjene. I skal få den fulde straf for jeres synd.”" 
Isaiah65:8 „Men jeg vil ikke udslette jer alle,” siger Herren. „På en rådden drueklase kan man altid finde enkelte gode druer, der ikke fortjener at blive kasseret. Jeg har da også fundet sande Guds tjenere i Israel, og dem vil jeg ikke lade gå til grunde sammen med de andre." 
Isaiah65:9 Jeg vil frelse en rest af Israels folk og Judas efterkommere. Mine udvalgte, som tjener mig, skal arve landet og bo der." 
Isaiah65:10 Saronsletten bliver græsmarker for deres får, og i Akors dal vil deres kvæg ligge og tygge drøv. Det lover jeg dem af mit folk, som søger hjælp hos mig." 
Isaiah65:11 Men I, som har svigtet mig og mit tempel og i stedet tilbeder lykkeguden og skæbneguden," 
Isaiah65:12 jeres skæbne bliver sværdhug, og jeres lykke bliver at knæle til nedslagtning. For da jeg kaldte, svarede I ikke, og da jeg talte, hørte I ikke efter. I syndede bevidst for øjnene af mig og valgte at handle stik imod min vilje.”" 
Isaiah65:13 Derfor siger Herren, jeres Gud: „I skal sulte, men de, der tjener mig, skal spise. I skal tørste, men de skal drikke. I skal hænge med hovedet i skam, men de skal glæde sig." 
Isaiah65:14 I skal græde af sorg og jamre i fortvivlelse, men de skal juble af fryd." 
Isaiah65:15 Mine udvalgte vil huske jer som dem, der blev forbandet og dræbt af Gud selv. Mine tjenere får en bedre fremtid." 
Isaiah65:16 Til den tid vil I igen begynde at bruge mit navn, når I aflægger en ed eller udtaler en velsignelse, for jeg er en trofast Gud. Da vil de gamle problemer være glemt og ikke længere huskes." 
Isaiah65:17 Hør her! Jeg vil skabe en ny himmel og en ny jord, og man vil ikke huske det gamle mere." 
Isaiah65:18 Glæd jer! Fryd jer for evigt over mit nye skaberværk! Jeg gør Jerusalem til et vidunderligt sted, hvor folk vil juble af glæde." 
Isaiah65:19 Og jeg vil fryde mig over mit folk i Jerusalem. Ingen skal længere græde og jamre af sorg. 
Isaiah65:20 Ingen børn vil dø som spæde, og de gamle vil ikke gå bort før tiden. Hundrede år skal betragtes som en ung alder, og en, der ikke når de hundrede, vil man regne for at være under forbandelse." 
Isaiah65:21 De bygger sig huse og bor der selv, de planter vinmarker og nyder selv dens frugt." 
Isaiah65:22 De bliver ikke jaget fra hus og hjem, og andre røver ikke deres høst. Mit folk vil opnå en høj alder og nyde frugten af deres arbejde." 
Isaiah65:23 De skal ikke arbejde forgæves eller føde børn for bare at miste dem igen. De er Herrens velsignede folk, og velsignelsen skal gå i arv til deres børn." 
Isaiah65:24 Jeg vil gribe ind og hjælpe dem, før de kalder på mig. Ja, før de ved, hvad de skal bede om, vil jeg give dem det, de har brug for." 
Isaiah65:25 Ulven og lammet skal græsse sammen, løven skal æde hø som oksen, men slangen skal spise støv. Til den tid vil der hverken findes ondskab eller ødelæggelse i hele mit hellige bjergland,” siger Herren." 
Isaiah66:1 „Himlen er min trone, og jorden er min fodskammel. Hvordan vil I bygge et hus til mig? Hvordan vil I skaffe mig et sted at bo?" 
Isaiah66:2 Jeg har jo selv skabt det hele, og det tilhører mig,” siger Herren. „Jeg hjælper dem, som har et ydmygt og sønderknust hjerte, og som tager mine ord alvorligt." 
Isaiah66:3 Men mange håner mig med deres ondskab. De ofrer en okse til mig, men slår samtidig mennesker ihjel. De ofrer et lam til mig, men ofrer samtidig en hund til afguderne. De bringer et afgrødeoffer til mig, men et offer af svineblod til afguderne. De brænder røgelse for mig, men hylder også en afgud. De har valgt at følge deres egne lyster og tager med glæde del i afskyelige handlinger." 
Isaiah66:4 Men nu vil jeg også straffe dem og bringe al den ulykke over dem, som de håbede at undgå. For da jeg kaldte på dem, nægtede de at svare. Da jeg talte til dem, ville de ikke høre efter. I stedet syndede de lige op i mit åbne ansigt og handlede stik imod min vilje." 
Isaiah66:5 Men hør, hvad jeg, Herren, har at sige til jer, som adlyder mig: De fra jeres eget folk, som hader jer og støder jer bort på grund af jeres loyalitet imod mig, håner jer og siger: ‚Få Herren til at vise sin herlighed, så vi kan se, hvad det er, I er så glade for.’ Men de vil blive ydmyget eftertrykkeligt." 
Isaiah66:6 Hør et råb i byen, en høj lyd fra templet. Det er mig, Herren, der taler. Jeg vil gøre op med mine fjender." 
Isaiah66:7 Jerusalem er som en kvinde, der pludselig føder et barn, så snart veerne begynder." 
Isaiah66:8 Hvem har nogen sinde oplevet, hvad I nu ser med egne øjne? Fødes en nation på en enkelt dag? Fødes et folk på et øjeblik? Men sådan føder Jerusalem. Pludselig får hun veer og føder straks sine børn." 
Isaiah66:9 Skulle jeg tillade svangerskab og så hindre fødslen? Skulle jeg afbryde en fødsel, jeg selv har sat i gang?” siger Herren." 
Isaiah66:10 Glæd jer med Jerusalem. Vær glade på hendes vegne, alle I, som elsker hende, og som før har sørget over hende." 
Isaiah66:11 Så skal I mættes ved hendes overflod og finde hvile som spædbarnet, der mættes og hviler trygt ved sin mors bryst." 
Isaiah66:12 „Ja,” siger Herren, „jeg sender en flod af fred over hende tillige med en strøm af rigdom fra fremmede nationer. Hendes børn bæres på hoften, sidder på skødet og får kærtegn." 
Isaiah66:13 Som en mor trøster sit barn, sådan trøster jeg jer. I vil finde trøst i Jerusalem.”" 
Isaiah66:14 Når I ser Jerusalems genrejsning, vil I juble af glæde, og I vil vokse jer sunde og raske. Da vil Guds tjenere erfare Herrens magt, og hans fjender vil smage hans vrede." 
Isaiah66:15 For se, Herren kommer med lyn og tordenskrald, hans vrede er en fortærende ild, hans dom er et brølende flammehav." 
Isaiah66:16 Herren vil straffe sine modstandere med ild og sværd i et vældigt blodbad. 
Isaiah66:17 Herren siger: „De, som dyrker afguder i offerlundene, og som spiser svinekød og mus og andre urene dyr, vil blive udryddet." 
Isaiah66:18 Jeg kender menneskets tanker og gerninger, og alle folkeslagene vil opleve min kraft og magt til at straffe dem." 
Isaiah66:19 Jeg vil gøre et under iblandt dem, og dem, der undslipper, sender jeg ud til Tarshish, Pul, Lud (de berømte bueskytter), Tubal, Javan, og til de fjerne lande, der ikke har hørt om mig eller oplevet min kraft. De skal fortælle folkene om min herlighed," 
Isaiah66:20 og de skal føre alle jeres brødre iblandt folkeslagene tilbage som et offer til mig. På heste, i vogne, i bærestole, på muldyr og kamelryg skal de komme til Jerusalem og mit hellige bjerg,” siger Herren. „De skal komme, som når israelitterne bringer offergaver i rene kar til mit tempel." 
Isaiah66:21 Da vil jeg udpege nogle af dem, som er vendt hjem, til at være mine præster og levitter,” siger Herren." 
Isaiah66:22 „Ligesom den nye himmel og den nye jord altid vil bestå, skal jeres slægt og efterkommere aldrig dø ud." 
Isaiah66:23 Hver uge på sabbatten og hver den første i måneden skal alle mennesker komme for at tilbede mig,” siger Herren." 
Isaiah66:24 „Og de skal gå ud og se på ligene af dem, som gjorde oprør imod mig. De ligger på lossepladsen, hvor ormene aldrig dør, og ilden aldrig slukkes. Synet af dem vil tjene til skræk og advarsel for alle.”" 
Jeremiah1:1 Denne bog indeholder de budskaber, som Herren åbenbarede for mig. Jeg hedder Jeremias, er præst og søn af Hilkija, og jeg kommer fra Anatot i Benjamins land." 
Jeremiah1:2 Herren begyndte at tale til mig i kong Josias af Judas 13. regeringsår," 
Jeremiah1:3 og budskaberne fortsatte med at komme, mens Josiasʼ søn, Jojakim, var konge, helt frem til den femte måned i Zidkijas 11. regeringsår, da Jerusalem blev indtaget og indbyggerne ført i eksil." 
Jeremiah1:4 Herren sagde til mig: 
Jeremiah1:5 „Længe før jeg dannede dig i din mors liv, havde jeg planer for dig. Før du blev født, udvalgte jeg dig til at være profet for folkeslagene.”" 
Jeremiah1:6 „Åh, min Herre og min Gud!” svarede jeg. „Jeg er alt for ung. Jeg har slet ikke autoritet til at kunne tale som profet.”" 
Jeremiah1:7 „Du skal ikke undskylde dig med, at du er for ung,” svarede Herren. „Du skal bare gå, hvor jeg sender dig, og sige alt, hvad jeg befaler dig." 
Jeremiah1:8 Du skal ikke være bange for, hvordan folk vil reagere, for jeg går med dig og beskytter dig.”" 
Jeremiah1:9 Så rakte Herren hånden ud og rørte ved min mund. „Jeg vil lægge mine ord i din mund,” sagde han." 
Jeremiah1:10 „Jeg giver dig hermed autoritet over folkeslag og kongeriger. Noget skal rykkes op med rode, mens andet skal plantes på ny. Noget skal rives ned til grunden, mens andet skal genopbygges.”" 
Jeremiah1:11 Derefter sagde Herren til mig: „Jeremias! Hvad ser du?” „Jeg ser en gren fra et mandeltræ,” svarede jeg." 
Jeremiah1:12 „Det er rigtigt,” svarede Herren. „For jeg våger over mit ord for at opfylde det.”" 
Jeremiah1:13 Lidt efter spurgte Herren: „Hvad ser du nu?” „Jeg ser en gryde med kogende vand mod nord, og den er ved at vælte hen imod os,” svarede jeg." 
Jeremiah1:14 „Rigtigt,” svarede Gud. „For ulykken vil komme nordfra og strømme ud over alle landets indbyggere." 
Jeremiah1:15 Jeg tilkalder alle nordens konger med deres hære, så de kommer og belejrer Jerusalem og alle Judas byer." 
Jeremiah1:16 På den måde vil jeg dømme og straffe mit folk, fordi de har forladt mig og vendt sig til andre folks guder. Nu tilbeder de afgudsbilleder, som de selv har lavet." 
Jeremiah1:17 Gør dig parat til at stå frem og fortælle dem alt, hvad jeg befaler dig. Vær ikke bange for at konfrontere dem, ellers skal jeg give dig noget at være bange for." 
Jeremiah1:18 Jeg vil gøre dig hård over for deres kritik. Jeg gør dig stærk som en befæstet by, der er umulig at indtage, urokkelig som en jernsøjle, massiv som en mur af bronze. Hele folket med kongerne, embedsmændene og præsterne i spidsen vil være imod dig, men de vil ikke kunne vinde over dig, for jeg går med dig og beskytter dig.”" 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 Herren sagde til mig," 
Jeremiah2:2 at jeg skulle gå ud i Jerusalems gader og bekendtgøre følgende budskab: „Hør hvad Herren siger: Israel, mit folk, jeg husker, hvor hengiven du var i begyndelsen. Som nygift brud var du fuld af kærlighed til mig, og du fulgte mig gennem den golde ørken." 
Jeremiah2:3 Dengang tilhørte du mig alene, ligesom førstegrøden af høsten, og jeg sendte min straf over alle, som ville gøre dig fortræd.”" 
Jeremiah2:4 Hør godt efter, alle Israels slægter og familier." 
Jeremiah2:5 Hør, hvad Herren har at sige: „Hvorfor vendte jeres forfædre ryggen til mig? Hvilken fejl har jeg begået, siden de forkastede mig? De begyndte at dyrke tomme afguder, indtil de selv blev lige så tomme." 
Jeremiah2:6 Hvordan kunne de glemme, at det var mig, Herren, som førte dem ud af Egypten og gennem den golde ørken, en vildmark med farlige kløfter, med tørke og håbløshed, hvor ingen kunne drømme om at slå sig ned?" 
Jeremiah2:7 Det var mig, som førte dem ind i et frugtbart land, så de kunne glæde sig over en god høst. Men de ødelagde mit land med deres synd og ondskab." 
Jeremiah2:8 Selv deres præster søgte mig ikke. De, der skulle undervise i mine love, kendte mig ikke. Landets ledere vendte sig fra mig, og deres profeter indviede sig til Baʼal og dyrkede afguder, som ikke kunne hjælpe dem." 
Jeremiah2:9 Jeg bliver nødt til at konfrontere jer med det, siger Herren. Og jeg bliver ved fra den ene generation til den anden." 
Jeremiah2:10 Prøv at rejse mod vest og spørg befolkningen på Cypern. Send bud mod øst og spørg jer for i Kedars ørken. Har et folk nogen sinde udskiftet deres guder? Og det selv om deres såkaldte guder blot er bedrag. Men mit folk har forladt mig, deres mægtige Gud, til fordel for tomme afguder." 
Jeremiah2:11  
Jeremiah2:12 Hvilken himmelråbende dumhed. 
Jeremiah2:13 To frygtelige ting har mit folk gjort: De har forladt mig, som er kilden med det friske, livgivende vand, og de har hugget sig vandreservoirer, der er så fulde af revner, at de ikke kan holde vand." 
Jeremiah2:14 Israels folk var ikke bestemt til at leve i trældom. Hvorfor tror I, de blev ført bort som slaver?" 
Jeremiah2:15 Deres fjender brøler som en løve, der står over et fældet bytte, deres sejrsråb gjalder gennem luften. Landet ligger i ruiner, byerne er brændt ned og står tomme tilbage." 
Jeremiah2:16 Egyptiske hære fra Memfis og Takpankes har slået jer til jorden, Israels folk." 
Jeremiah2:17 Det er straffen, som rammer jer, fordi I har svigtet mig, selv om jeg ønskede at lede jer og vise jer den rette vej." 
Jeremiah2:18 Hvad får I ud af at søge hjælp hos egypterne? Hvad hjælper det at gå i forbund med assyrerne? 
Jeremiah2:19 Jeg er nødt til at gribe ind over for jeres oprør. Jeg er nødt til at straffe jer for jeres synder. Da vil I forstå, hvilken frygtelig fejl I begik, da I gjorde oprør imod Herren, jeres Gud, og holdt op med at have ærefrygt for mig – siger Herren, jeres Gud." 
Jeremiah2:20 Det er snart længe siden, I brød løs og sprængte alle bånd, for I ønskede ikke at være undergivet mig. Nu dyrker I frugtbarhedsguder på hver en bakketop i skyggen af de grønne træer. I opfører jer som en skøge, der giver sig hen til fremmede." 
Jeremiah2:21 Det var en ædel vinsort, jeg plantede i landet. Hvordan kunne I blive til en vildvin med sure og elendige druer?" 
Jeremiah2:22 Selv den kraftigste sæbe kan ikke rense jeres synder væk. 
Jeremiah2:23 Hvordan kan I påstå, at I aldrig har gjort jer urene med afgudsdyrkelse, at I aldrig har ofret til Baʼal? Tænk dog på, hvad I gjorde i Hinnoms dal. I farer fra den ene afgud til den anden som en brunstig hunkamel." 
Jeremiah2:24 I er som et vildæsel, der er opvokset i ødemarken og vejrer i luften efter en han. Intet kan holde hende tilbage, og hannerne behøver slet ikke at jagte hende, for hun kommer selv." 
Jeremiah2:25 Åh, Israels folk, hold op med at løbe efter afguderne, indtil I slider skoene op og er ved at gå til af tørst. Men I siger: ‚Du kan lige så godt opgive at standse os, for vi elsker de fremmede guder og bliver ved med at gå til dem.’" 
Jeremiah2:26 Som en tyv, der bliver fanget, må afsone sin straf, sådan kommer Israels folk med deres konger og embedsmænd, præster og profeter til at mærke min straf. I siger til en træklods: ‚Jeg vil ære dig som min far,’ og til en sten: ‚Jeg vil ære dig som min mor, der gav mig livet.’ I har vendt mig ryggen. Men så snart I har problemer, råber I til mig om at redde jer." 
Jeremiah2:27  
Jeremiah2:28 Hvorfor råber I ikke til de guder, I selv har lavet? Hvorfor lader I ikke dem løse jeres problemer? I har jo lige så mange afguder, som der er byer i Juda." 
Jeremiah2:29 Hvorfor beklager I jer over den straf, I får? I har jo alle gjort oprør imod mig." 
Jeremiah2:30 Jeg har åbenbart straffet jer til ingen nytte, for I er stadig lige ulydige imod mig. Som en sulten løve har I gjort det af med mine profeter." 
Jeremiah2:31 Hør efter, hvad jeg siger, mit oprørske folk: Hvorfor betragter I mig som en gold ørken? Hvorfor ser I på mig som et skræmmende mørke? Hvorfor løber I jeres vej i stedet for at komme til mig?" 
Jeremiah2:32 Glemmer en brud at tage sin brudekjole på? Glemmer en ung pige sine bryllupssmykker? Men mit folk har fuldstændig glemt mig. 
Jeremiah2:33 Hvor er I blevet gode til at finde nye elskere! Selv en erfaren luder kunne lære noget af jer. 
Jeremiah2:34 Jeres hænder er røde af blod fra uskyldige og forsvarsløse mennesker, som ikke havde begået nogen forbrydelse." 
Jeremiah2:35 Alligevel siger I: ‚Vi har ikke gjort noget forkert. Gud kan da ikke være vred på os.’ Men jeg vil straffe jer strengt, fordi I påstår, at I ikke har syndet." 
Jeremiah2:36 I har så travlt med at søge hjælp hos alle andre end mig. Men jeres venner i Egypten vil svigte jer, ligesom I blev svigtet af assyrerne." 
Jeremiah2:37 I fortvivlelse vil I skjule ansigtet i hænderne, for jeg, Herren, vil sørge for, at ingen hjælp når frem fra dem, I sætter jeres lid til.”" 
Jeremiah3:1 „Hvis en mand har skilt sig fra sin kone, og hun derefter gifter sig med en anden, kan han så bare uden videre tage hende til nåde igen? Ville det ikke gøre landet urent? Mit folk, I har været mig utro med mange elskere. Tror I så, at I uden videre kan komme tilbage til mig?" 
Jeremiah3:2 Se jer omkring. Er der en bakketop tilbage i landet, hvor I ikke har hengivet jer til jeres afguder? Som en beduin, der venter på sit offer i ørkenen, som en luder, der sidder i vejkanten og venter på kunder, sådan har I været ivrige efter at være mig utro. I har forurenet landet med jeres gemene, religiøse prostitution." 
Jeremiah3:3 Derfor holdt jeg regnen tilbage, selv midt i regntiden, men I viste ingen tegn på anger. Har I da ingen skam i livet?" 
Jeremiah3:4 I siger til mig: ‚Åh, du er som en far for os, og vi har mærket din godhed helt fra begyndelsen." 
Jeremiah3:5 Du vil sikkert se igennem fingre med vores små svagheder, og du er ikke vred ret længe, vel?’ Sådan taler I til mig, og straks går I ud og fortsætter med jeres udskejelser, som I er så dygtige til!”" 
Jeremiah3:6 En gang, mens Josias var konge i Sydriget, sagde Herren til mig: „Jeremias, har du tænkt over Nordrigets opførsel? Israel var som en utro kvinde, der udnyttede enhver anledning til at sprede ben for sine elskere på højene og under de grønne træer." 
Jeremiah3:7 Jeg troede, at hun ville komme til fornuft og vende tilbage til mig. Men hun kom ikke, og det så hendes troløse søster, Juda." 
Jeremiah3:8 Hun så også, at jeg gav Israel et skilsmissebrev og sendte hende væk på grund af hendes utroskab. Men Juda tog ikke ved lære af det. Hun fulgte blot Israels eksempel og gav sig hen til afguderne." 
Jeremiah3:9 Hun kunne ikke se noget problem i at dyrke guder af træ og sten, og derved gjorde hun hele landet urent." 
Jeremiah3:10 Hendes omvendelse var overfladisk, for hun angrede ikke af hjertet sin opførsel." 
Jeremiah3:11 Derfor er Judas utroskab endnu værre end Israels.” 
Jeremiah3:12 Derefter befalede Herren, at jeg skulle vende mig mod nord og råbe: „Omvend dig Israel, mit utro folk, for jeg er barmhjertig og ønsker ikke at være vred på jer." 
Jeremiah3:13 Erkend jeres skyld og indrøm, at I har gjort oprør imod mig, Herren, jeres Gud, at I har været mig utro med afguderne under alle de grønne træer. I har nægtet at gøre, hvad jeg bad jer om." 
Jeremiah3:14 Kom tilbage til mig, mit oprørske folk, for jeg er Herren, jeres Gud. Jeg vil føre jer tilbage til Zion, den ene gruppe efter den anden." 
Jeremiah3:15 Og der vil jeg give jer trofaste ledere, som skal regere landet med visdom og forstand." 
Jeremiah3:16 Engang skal landet igen fyldes med jeres efterkommere, og I skal ikke mere tale om dengang, da Herrens pagts ark var hos jer. Ingen vil skænke arken en tanke eller savne den, og der skal ikke laves en ny." 
Jeremiah3:17 Til den tid skal Jerusalem betragtes som det sted, hvor jeg, Herren, regerer, og alle folkeslag vil valfarte dertil for at give mig ære. Så vil de holde op med at følge deres egne stolte og onde hjerter." 
Jeremiah3:18 Til den tid skal både Judas og Israels folk vende hjem fra eksilet i nord og igen bo i det land, jeg gav til deres forfædre." 
Jeremiah3:19 Jeg ønskede at betragte jer som mine børn og give jer dette vidunderlige land, den skønneste plet på jorden. Jeg havde håbet, at I ville betragte mig som jeres far, og at I trofast ville gøre, hvad jeg bad jer om." 
Jeremiah3:20 Men som en kvinde er sin mand utro, sådan har I svigtet mig og givet jer hen til fremmede guder, siger Herren." 
Jeremiah3:21 Der høres stemmer fra bakketoppene. Det er Israels folk, der med tårer trygler deres afguder om hjælp. De er dybt forankret i deres synd og har glemt deres troskabsed mod Herren, deres Gud." 
Jeremiah3:22 Vend dog om, mit oprørske folk, så jeg kan helbrede jeres troløse hjerter. Lad mig høre jer sige: ‚Ja, vi ønsker at vende tilbage, for du er Herren, vores Gud." 
Jeremiah3:23 Vi erkender, at vores larmende afguderi på bakketoppene var til ingen nytte. Det er kun Herren, vores Gud, der kan redde os." 
Jeremiah3:24 Den skamløse afgud har fortæret alt det, vores forfædre har opbygget gennem tiderne. Alt har vi ofret, både køer og får, ja selv vores sønner og døtre." 
Jeremiah3:25 Vi skammer os dybt og fortjener at blive straffet. Både vores forfædre og vi selv har syndet mod Herren, vores Gud, og været ulydige lige fra begyndelsen til i dag.’" 
Jeremiah4:1 Åh, mit folk, Israel, vend tilbage til mig. Hvis I skiller jer af med jeres væmmelige afguder, hvis I holder op med at gå jeres egne veje," 
Jeremiah4:2 hvis I sværger på, at I fra nu af vil handle retfærdigt og ærligt, så vil I blive redskab til, at min velsignelse når ud til folkeslagene, og de vil glæde sig over mig." 
Jeremiah4:3 Hør, hvad Herren siger til Judas befolkning og Jerusalems indbyggere: Pløj dybt i jeres hårde og golde hjerter. Det nytter ikke at så imellem tidsler." 
Jeremiah4:4 Forny jeres pagt med mig, og lad hjerterne blive omskåret. Ellers vil min vrede fortære jer med en uudslukkelig ild på grund af alle jeres synder.”" 
Jeremiah4:5 Herren fortsatte: „Advar Jerusalem og hele Juda og sig til folk, at de skal blæse alarm ud over landet. Råb til dem: ‚Løb for livet! Flygt ind i de befæstede byer!’" 
Jeremiah4:6 Hejs alarmflaget på Zions bjerg. Skynd jer at flygte. Udsæt det ikke. Jeg, Herren, sender en hær imod jer fra nord." 
Jeremiah4:7 En løve kommer frem fra sin hule, en frygtelig folkedræber gør sig klar til kamp. Jeres land bliver lagt øde, og byerne bliver til forladte ruiner." 
Jeremiah4:8 Klæd jer i sørgetøj og bryd sammen i gråd, for min voldsomme vrede rammer jer." 
Jeremiah4:9 Når det sker, vil konger og embedsmænd stå magtesløse, præster og profeter stivne af skræk.”" 
Jeremiah4:10 „Jamen, min Herre og Gud,” protesterede jeg, „har du så ikke narret folket ved at love Jerusalem fred og fremgang? Nu har vi fået kniven på struben.”" 
Jeremiah4:11 Herren fortsatte: „Der kommer en dag, hvor jeg sender en svidende ørkenvind ind over dem. Det bliver ikke en behagelig brise, men en brølende orkan. Det er min straf over folket.”" 
Jeremiah4:12  
Jeremiah4:13 Da vil fjenden fare ind over vores land som en stormvind. Hans stridsvogne er som en tornado og hans heste hurtigere end ørne. Så er det ude med os. 
Jeremiah4:14 Åh, Jerusalem, rens dit hjerte for ondskab, så du kan blive reddet. Hvor længe vil du blive ved med dine ondsindede planer?" 
Jeremiah4:15 Fra Dan og fra Efraims bjerge vil der komme sendebud med melding om, at katastrofen er på vej." 
Jeremiah4:16 De vil råbe til folk: „Fjenden er nær!” De vil sige til Jerusalems indbyggere: „Fjenden kommer fra et fjernt land for at belejre Jerusalem og angribe alle Judas byer. 
Jeremiah4:17 De vil sætte vagtposter hele vejen rundt om Jerusalem, så ingen kan gå ud eller ind.” „Det sker, fordi I har gjort oprør imod mig,” siger Herren." 
Jeremiah4:18 „I må tage konsekvensen af jeres ondskab og synd. Det er en hård straf, men det er, hvad I fortjener. Smerten bliver ikke til at bære.”" 
Jeremiah4:19 Da udbrød jeg: „Jeg mærker allerede smerten i mit hjerte. Der raser en kamp i mit indre – og jeg kan ikke tie stille med det. Jeg kan allerede høre fjenden blæse til angreb, og skrigene fra kampen skærer mig i hjertet." 
Jeremiah4:20 Ødelæggelsen ruller ind over landet og efterlader det i ruiner. På et øjeblik er alle vores hjem jævnet med jorden. 
Jeremiah4:21 Hvor længe skal kampen rase? Hvor længe skal jeg høre på de frygtelige kampråb?” 
Jeremiah4:22 Herren svarede: „Det sker, fordi mit folk har opført sig tåbeligt. De har vendt mig ryggen. De opfører sig som uartige børn, der ikke har andet i hovedet end at udtænke ondskabsfulde planer. De forstår ikke, hvad det vil sige at gøre det gode.”" 
Jeremiah4:23 Derefter så jeg hele landet for mit indre blik. Det var øde og tomt. Jeg så op mod himlen. Den var sort. 
Jeremiah4:24 Jeg så mod bjergene og højene. De rystede og skælvede. 
Jeremiah4:25 Der var ingen mennesker at se nogen steder, og fuglene var borte." 
Jeremiah4:26 Det frugtbare land var forvandlet til en ødemark, og byerne lå i ruiner på grund af Herrens glødende vrede." 
Jeremiah4:27 „Jeg gør landet øde – dog ikke helt,” siger Herren." 
Jeremiah4:28 „Det er derfor, jorden sørger, og himlen er klædt i sort. Jeg har nu åbenbaret min plan, og min beslutning står fast, den er ikke til at ændre.”" 
Jeremiah4:29 Derefter så jeg for mig byernes indbyggere flygte i rædsel over larmen fra de fremstormende ryttersoldater og bueskytter. Folk gemte sig i krattet og i bjergenes kløfter. Byerne lå øde og forladte. 
Jeremiah4:30 Jerusalem, du er fortabt. Hvorfor klæder du dig ud i det fineste skrud, tager smykker på og maler dig med øjensminke? Det nytter ikke noget, for dine forbundsfæller foragter dig og ønsker kun at slå dig ihjel." 
Jeremiah4:31 Jeg hører et hjerteskærende skrig som fra en kvinde, der føder for første gang. Det er Jerusalem, der skriger i sin nød, gisper efter vejret og trygler om nåde foran sine bødler." 
Jeremiah5:1 Herren fortsatte: „Gå en tur gennem Jerusalems gader og torve og se jer godt omkring. Hvis I kan finde bare én, der er ærlig og søger sandheden, vil jeg skåne byen." 
Jeremiah5:2 Selv når de sværger ved den levende Gud, lyver de.”" 
Jeremiah5:3 „Åh, Herre,” udbrød jeg. „Jeg ved, at du søger efter mennesker, der taler sandhed. Du forsøgte at få dem til at være ærlige ved at straffe dem hårdt, men intet hjalp. Du truede dem med udslettelse, og alligevel nægtede de at omvende sig fra deres synd. De er stivnakkede og ubøjelige. De nægter at lægge kursen om.”" 
Jeremiah5:4 Men så sagde jeg til mig selv: „Deres tåbelighed må skyldes, at de ikke ved, hvad Herren forventer af dem. De stakkels uvidende mennesker kender slet ikke Guds love." 
Jeremiah5:5 Derfor må jeg hellere gå til deres ledere, til dem, der har magt og indflydelse. De ved, hvad Herren forventer, og de kender Guds love.” Men ak, de havde alle gjort oprør mod Herren og nægtet at adlyde ham." 
Jeremiah5:6 Derfor bliver de angrebet af en løve fra skoven, ulve fra ørkenen skal overfalde dem, leoparder vil ligge på lur ved deres byer, så alle, der vover sig udenfor, bliver revet i stykker. Det er straffen for deres oprør og mangfoldige synder." 
Jeremiah5:7 Herren fortsatte: „Hvordan skulle jeg kunne tilgive dig, Jerusalem? Alle dine indbyggere har vendt sig fra mig og dyrker afguder, som ikke kan hjælpe dem. Jeg gav mit folk alt, hvad de havde brug for, men alligevel var de utro overfor mig og hengav sig til alle mulige afguder." 
Jeremiah5:8 De er som fede, brunstige hingste, der vrinsker af begær efter naboens hoppe." 
Jeremiah5:9 Bør de ikke få deres velfortjente straf? Skulle jeg lade være at straffe et folk, der opfører sig sådan?" 
Jeremiah5:10 Gå I blot hen og ødelæg Judas vingård, dog ikke fuldstændigt. Hug grenene af, for de hører ikke mig til." 
Jeremiah5:11 Israels og Judas folk har svigtet mig totalt. 
Jeremiah5:12 De beskylder mig for at lyve, når de siger: ‚Herren vil ikke straffe os. Der sker ikke noget. Vi behøver ikke at frygte for hungersnød og krig." 
Jeremiah5:13 Profeterne taler tomme ord. Gud har ikke talt til dem. Lad deres trusler ramme dem selv.’ ” 
Jeremiah5:14 Derfor sagde Herren, den Mægtige, til mig: „Fordi de siger sådan, vil jeg gøre det profetiske ord i din mund til en ild, der vil fortære mit folk, som var det pindebrænde.”" 
Jeremiah5:15 Derefter gav Herren mig følgende budskab: „Hør efter, mit folk, jeg sender et fremmed folk imod jer. Det er en stormagt, som har eksisteret meget længe, og de taler et sprog, I ikke forstår." 
Jeremiah5:16 Deres krigere er stærke og frygtløse, og deres våben er dødsensfarlige." 
Jeremiah5:17 De vil stjæle jeres høst og jeres mad. De vil slå jeres børn ihjel og stjæle jeres kvæg. De vil ødelægge jeres vingårde og frugthaver. Jeres befæstede byer, som I sætter jeres lid til, vil de lægge i ruiner." 
Jeremiah5:18 Men jeg vil dog ikke tillade, at I bliver udslettet totalt.”" 
Jeremiah5:19 Herren sagde derefter til mig: „Når folket spørger, hvordan Herren, deres Gud, kan være så hård imod dem, skal du svare: ‚Fordi I forkastede ham og dyrkede fremmede guder i jeres eget land. Nu bliver I slaver for et fremmed folk i et fremmed land.’" 
Jeremiah5:20 Sig til Judas folk, Jakobs efterkommere:" 
Jeremiah5:21 ‚Hør her! I er et tåbeligt folk. I har øjne, men ser dog intet. I har ører, men hører dog intet." 
Jeremiah5:22 Har I da slet ingen ærefrygt for mig? siger Herren. I burde ryste af skræk i min nærhed. Det var jo mig, der skabte strandbredden som en grænse for havet, en grænse, det ikke kan overskride. Bølgerne kan bruse så meget de vil, det gør ingen forskel. De kan tordne og drøne, men ikke overskride den grænse, jeg har sat.’" 
Jeremiah5:23 Men mit folk har oprørske hjerter. De har vendt sig fra mig og går deres egne veje. 
Jeremiah5:24 De siger ikke længere: ‚Lad os ære Herren, der sender os regn i rette tid, både forår og efterår, så vi får en god høst.’" 
Jeremiah5:25 Nu er jeres mange synder årsag til, at I hverken får regn eller høst, for jeg tager mine velsignelser fra jer." 
Jeremiah5:26 Iblandt mit folk er der onde folk, der sætter fælder for andre mennesker som fuglefængere, der venter på deres bytte." 
Jeremiah5:27 Som fuglefængeren fylder sit bur med fugle, sådan fylder de deres huse med de rigdomme, de har røvet eller bedraget sig til." 
Jeremiah5:28 De er fede, forfinede og fulde af ondskab. De nægter at hjælpe de forældreløse og de svage til at få deres ret." 
Jeremiah5:29 Skulle jeg så bare lade stå til? siger Herren. Skulle jeg ikke straffe et folk, der handler så ondsindet?" 
Jeremiah5:30 Det er jo hårrejsende, hvad der sker af uret i Judas land." 
Jeremiah5:31 Profeterne lyver for at være til behag, og præsterne laver deres egne regler. Sådan vil folket åbenbart have det. Men hvad vil I gøre, når straffen rammer jer?" 
Jeremiah6:1 Flygt fra Jerusalem, benjaminitter! Blæs alarm i Tekoa, send advarselssignal fra Bet-ha-Kerem. En mægtig hær er på vej fra nord, parat til at angribe mit folk." 
Jeremiah6:2 Jeg tilintetgør Jerusalem, den smukke og forfinede by." 
Jeremiah6:3 Hære vil omringe byen, og de militære ledere vil slå deres kommandotelte op rundt omkring den. Hver især vil de angribe den del af byen, de har fået tildelt." 
Jeremiah6:4 De gør sig parat til kamp for at slå til ved middagstid, men tiden går, og det bliver for sent." 
Jeremiah6:5 ‚Okay,’ siger de, ‚så lad os angribe i nat og ødelægge fæstningsværkerne.’" 
Jeremiah6:6 Jeg er Herren, den Mægtige, og jeg siger til fjenden: ‚Fæld træer og byg angrebsramper. Riv Jerusalems mure ned.’ Byen må tage sin straf, for den er fordærvet i bund og grund," 
Jeremiah6:7 en uudtømmelig kilde af ondskab. I gaderne lyder voldsmændenes råb. Der er slagsmål og ødelæggelse overalt. 
Jeremiah6:8 Lyt til min advarsel, Jerusalem! Ellers vender jeg ryggen til dig og udsletter dig totalt." 
Jeremiah6:9 Som drueplukkeren, der går vinstokkene efter for at samle de sidste druer, sådan vil ingen af mit folk blive sparet,” siger Herren, den Mægtige." 
Jeremiah6:10 Fortvivlet klagede jeg min nød: „Hvorfor er der ingen, der vil lytte til min advarsel? Alle folks ører er tilstoppede, de hører intet, de nægter at lade sig tale til fornuft, de afviser Herrens advarsel." 
Jeremiah6:11 Jeg er så fuld af Herrens vrede, at jeg er ved at sprænges.” Herren svarede: „Godt, så udøs din vrede over børnene, som leger på gaden, og alle de unge, der morer sig. Straffen rammer både mænd og kvinder, unge og gamle." 
Jeremiah6:12 Fremmede mennesker vil overtage deres huse, marker og koner. Jeg vil straffe alle landets indbyggere, siger Herren." 
Jeremiah6:13 Alle er kun ude på at skrabe til sig, så meget de kan. Selv præsterne og profeterne er fulde af løgn." 
Jeremiah6:14 De behandler dybe sår, som var det ufarlige rifter. ‚Det sker der ikke noget ved,’ forsikrer de, men de tager grueligt fejl." 
Jeremiah6:15 Mon de skammer sig over de frygtelige synder, der begås i byen? Nej, de ved ikke, hvad det er at rødme af skam. Derfor skal de falde i kampen, når de rammes af min vrede og straf, siger Herren." 
Jeremiah6:16 Jeg siger jer: I står ved en korsvej. Tænk over hvilken vej, I skal vælge. Spørg efter den rigtige vej, som jeg viste jer for længe siden. Hvis I følger den, vil I finde hvile for sjælen. Men I svarer: ‚Nej, den vej ønsker vi ikke at gå.’" 
Jeremiah6:17 Jeg sendte mine profeter for at advare jer, men I ville ikke høre på dem." 
Jeremiah6:18 Så hør nu dommen over mit folk. Lad hele verden høre og bevidne det. Jeg bringer ulykke over mit folk. Det er konsekvensen af deres synd, fordi de forkastede mine love og nægtede at lytte til mig." 
Jeremiah6:19  
Jeremiah6:20 Det hjælper ikke, at I brænder kostbar og vellugtende røgelse fra Saba eller andre fjerne lande. Jeg kan ikke tage imod jeres ofringer, jeg glæder mig ikke over dem." 
Jeremiah6:21 Jeg sender en mægtig hær imod mit folk, så både fædre og sønner falder, naboer og venner går i døden sammen." 
Jeremiah6:22 Hæren skal komme fra nord, en stormagt fra jordens fjerneste egne." 
Jeremiah6:23 Krigerne er fuldt bevæbnede, grusomme og ubarmhjertige. Larmen fra hestenes hove lyder som det oprørte hav. Bølge efter bølge vil skylle ind over Jerusalem.”" 
Jeremiah6:24 Da udbrød jeg: „Vi har hørt om de grusomme hære, og vi lammes af frygt. Vi vrider os i smerte som en kvinde i fødselsveer." 
Jeremiah6:25 Gå ikke uden for de befæstede byer. Hold jer fra landevejene, for bevæbnede fjender vil sprede rædsel overalt." 
Jeremiah6:26 Klæd dig i sæk, Jerusalem! Sæt dig i asken og sørg, som havde du mistet dit eneste barn. For pludselig er fjendens hære over os.”" 
Jeremiah6:27 Herren fortsatte: „Jeremias, jeg vil hjælpe dig til at vurdere kvaliteten af mit folk, som man vurderer ædle metaller. Læg mærke til deres opførsel." 
Jeremiah6:28 Er de ikke alle oprørske, fordærvede og fulde af løgn og bedrag? De burde være ægte som guld og sølv, men er kun som jern og bronze." 
Jeremiah6:29 Blæsebælgen arbejder for fuld kraft, ilden bliver varmere og varmere, men det hjælper intet. Deres ondskab kan ikke smeltes væk." 
Jeremiah6:30 Mit folk er som slagger, der bare smides væk, og derfor må jeg smide dem væk.”" 
Jeremiah7:1 Derpå sagde Herren til mig, at jeg skulle gå hen og stille mig ved indgangen til templet og forkynde følgende budskab: „Hør, hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud, har at sige til Judas folk, som er kommet her for at tilbede ham: Tag afstand fra jeres onde handlinger og begynd at leve efter min vilje. Så skal I få lov til at blive boende i landet." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4 Tro ikke på den løgn, at jeg vil skåne Jerusalem, så længe mit tempel er her." 
Jeremiah7:5 Jeg vil kun skåne byen på følgende betingelser: hvis I vender om fra jeres onde handlinger, hvis I behandler hinanden retfærdigt," 
Jeremiah7:6 hvis I holder op med at udnytte de forældreløse, enkerne og de fremmede iblandt jer, hvis I holder op med at myrde uskyldige mennesker, og hvis I tager afstand fra afguderne, som I dyrker til skade for jer selv." 
Jeremiah7:7 Hvis I opfylder de betingelser, vil jeg lade jer bo i det land, som jeg lovede jeres forfædre, at I skulle få lov til altid at bo i." 
Jeremiah7:8 Hold op med at bedrage jer selv. 
Jeremiah7:9 Tro ikke, at I kan fortsætte med at stjæle, myrde, begå ægteskabsbrud, lyve og dyrke Baʼal og alle de andre afguder," 
Jeremiah7:10 og så komme frem for mig i mit tempel og tro, at alt er vel, og derefter gå tilbage og fortsætte med jeres ækle, syndige liv." 
Jeremiah7:11 Regner I da mit tempel for et tilholdssted for røvere? Tror I ikke, jeg kan se, hvad der foregår? siger Herren." 
Jeremiah7:12 Prøv engang at tage op til Shilo, hvor min første helligdom stod, og tænk på, hvad der skete med den by, fordi mit folk syndede imod mig." 
Jeremiah7:13 Det samme vil nu ske med Jerusalem på grund af jeres synd imod mig. Gang på gang har jeg påpeget jeres synd. Jeg advarede jer i tide og i utide, men I reagerede ikke. I nægtede at lytte til mig. Derfor vil jeg ødelægge templet og Jerusalem, ligesom jeg ødelagde helligdommen i Shilo, selvom jeg gav jer og jeres forfædre det tempel, og det bærer mit navn, og I råber på mig, når I har brug for hjælp." 
Jeremiah7:14  
Jeremiah7:15 Jeg vil også sende jer i eksil, sådan som jeg sendte jeres broderfolk fra Nordriget i eksil.”" 
Jeremiah7:16 Derefter sagde Herren til mig: „Jeremias, du skal ikke gå i forbøn for Judas folk. Lad være med at trygle mig om at benåde dem, for jeg vil ikke høre på dine bønner." 
Jeremiah7:17 Ser du ikke, hvad der foregår i Judas byer og i Jerusalems gader?" 
Jeremiah7:18 Børnene samler brænde, fædrene tænder offerild, og mødrene ælter dej og bager kager, som de ofrer til den afgud, de kalder ‚Himlens Dronning’. Og de bringer drikofre til alle deres afguder, som om de er ude på at krænke mig." 
Jeremiah7:19 Men er det mig, de krænker? Nej, det er dem selv, for det er dem, der må tage følgerne og bære skammen." 
Jeremiah7:20 Derfor siger jeg til dig: Jeg vil ikke skåne dette sted. De skal alle få min glødende vrede at mærke, både mennesker og dyr, træer og planter, for den brænder som en ild, der ikke kan slukkes.”" 
Jeremiah7:21 Derpå gav Herren mig følgende budskab til Judas folk: „Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: I kan lige så godt selv spise alle de dyr, I ofrer til mig, for jeg vil ikke have dem." 
Jeremiah7:22 Dengang jeg førte jeres forfædre ud af Egypten, bad jeg dem ikke om ofre." 
Jeremiah7:23 Jeg bad dem kun om lydighed. Jeg sagde: Adlyd mig, så vil jeg være jeres Gud, og I skal være mit folk. Når I gør, hvad jeg siger, vil det gå jer godt." 
Jeremiah7:24 Men de ville ikke høre efter. De blev stædigt ved med at følge deres egne onde lyster. Derfor gik det tilbage for dem og ikke fremad. 
Jeremiah7:25 Lige fra den dag, jeres forfædre forlod Egypten, og frem til i dag, er jeg blevet ved at sende mine profeter til mit folk igen og igen," 
Jeremiah7:26 men de vil ikke høre på mig. De er et stædigt og oprørsk folk, endnu værre end deres tidligste forfædre.”" 
Jeremiah7:27 Derefter sagde Herren til mig: „Du skal ikke regne med, at de lytter til dig. Selvom du råber til dem, reagerer de ikke." 
Jeremiah7:28 Sig til dem: I er et folk, der nægter at adlyde Herren, jeres Gud. I vil ikke tage imod fornuft, og I har glemt, hvad sandhed og ærlighed betyder." 
Jeremiah7:29 Gå op på højene og syng jeres klagesange. Klip håret af i sorg og kast det bort, Jerusalems indbyggere. Jeg er tvunget til at forkaste mit folk, som har vakt min harme.”" 
Jeremiah7:30 Herren fortsatte: „Judas folk har syndet for øjnene af mig. De har forurenet mit tempel ved at opstille deres ækle afguder i det hus, hvor mit navn skulle æres." 
Jeremiah7:31 De har bygget altre i Tofet i Hinnoms søns dal, hvor de brænder deres børn som offer til deres guder. Det er en afskyelig handling, som det aldrig kunne falde mig ind at befale dem at gøre." 
Jeremiah7:32 Der kommer en dag, hvor man ikke længere skal kalde det sted for Tofet og Hinnoms søns dal, men ‚Massakrens dal’. Så mange mennesker vil blive nedslagtet, at der ikke er plads i Tofet til at begrave dem alle." 
Jeremiah7:33 Mange af ligene vil blive efterladt på jorden, så rovdyr og fugle kan æde af dem, og der er ingen overlevende til at jage dem væk." 
Jeremiah7:34 Da er det forbi med latter og lystig sang i Jerusalems gader og i Judas byer. Bryllupsfester hører fortiden til, og landet ligger øde og forladt." 
Jeremiah8:1 Når fjenderne kommer, vil de åbne gravene, hvor Judas konger, stormænd, præster, profeter og andre ligger." 
Jeremiah8:2 De vil sprede deres knogler ud på jorden, så de ligger utildækket under solen og månen og stjernerne, som de i sin tid tilbad og søgte råd hos. Der vil de ligge og blive til gødning." 
Jeremiah8:3 Nogle få af mit oprørske folk vil overleve og blive sendt i eksil, men de vil ønske de var døde,” siger Herren, den Mægtige." 
Jeremiah8:4 Derefter bad Herren mig sige følgende til folket: „Hør, hvad Herren siger: Når man falder, skynder man sig så ikke at komme på benene igen? Og når man er gået i den forkerte retning, vender man så ikke straks om, når man opdager det?" 
Jeremiah8:5 Hvorfor bliver Jerusalems indbyggere så ved med at gøre oprør? Hvorfor nægter de at vende om fra deres vantro? 
Jeremiah8:6 Jeg lytter opmærksomt til deres samtaler, men ingen siger et sandt ord. Ingen angrer deres synd eller indrømmer deres fejltagelser. Nej, de styrter sig hovedkulds ud i synden som stridsheste, der stormer frem til kamp." 
Jeremiah8:7 Selv storken ved, hvornår den skal trække bort, og det samme gælder duen, tranen og svalen. Hvert år vender de tilbage i rette tid. Men mit folk? De er ligeglade med mine befalinger." 
Jeremiah8:8 Hvordan kan I påstå, at I er kloge og kender mine love, når jeres skriftlærde har løjet for jer og fordrejet dem?" 
Jeremiah8:9 Men jeg vil lukke munden på dem og straffe dem. Hvad visdom er der i at forkaste Herrens ord? 
Jeremiah8:10 Jeg overdrager deres koner og ejendom til andre, fordi de alle kun er ude på at skrabe til sig, så meget de kan. Selv præsterne og profeterne er fulde af løgn." 
Jeremiah8:11 De behandler dybe sår, som var det ufarlige rifter. ‚Det sker der ikke noget ved,’ forsikrer de, men de tager grueligt fejl." 
Jeremiah8:12 Mon de skammer sig over de frygtelige synder, der begås i byen? Nej, de ved ikke, hvad det er at rødme af skam. Derfor skal de falde i kampen, når de rammes af min vrede og straf, siger Herren." 
Jeremiah8:13 Da jeg ville høste, var der ingen druer på vinstokkene og ingen figner på figentræerne. Alle bladene var visne. Derfor sender jeg en fjende, som skal trampe dem ned.”" 
Jeremiah8:14 Da vil folket sige: „Hvad venter vi på? Kom, lad os samles i de befæstede byer, for vi vil ikke dø uden kamp. Vores Gud, Herren, har fældet dødsdom over os og rakt os giftbægeret som straf for vores synder." 
Jeremiah8:15 Vi havde håbet på fred og bedre tider, men nu er ulykken over os." 
Jeremiah8:16 Fjendens stærke krigsheste kan allerede høres i Dan, hele landet skælver af angst. Fjenderne er på vej for at ødelægge landet, lægge byerne i ruiner og slå hele befolkningen ihjel.”" 
Jeremiah8:17 „Ja,” siger Herren, „jeg sender en hær imod jer som utæmmelige giftslanger, der dræber jer med deres bid.”" 
Jeremiah8:18 Da udbrød jeg: „Mit hjerte er knust af sorg! 
Jeremiah8:19 Hør folkets fortvivlede skrig ud over landet. ‚Hvor er Herren blevet af?’ råber de. ‚Hvorfor har han forladt sit tempel i Jerusalem?’ Men Herren vil svare: ‚Hvorfor vakte I min vrede med jeres afgudsbilleder og tomme ritualer?’ 
Jeremiah8:20 ‚Ak,’ råber folket til Herren, ‚tiden er gået, og nu er det for sent. Hvorfor greb du ikke ind og reddede os?’ ”" 
Jeremiah8:21 Jeg er fortvivlet over mit folks ulykke. Jeg er knust, utrøstelig og stum af sorg." 
Jeremiah8:22 Er der ingen salve tilbage i Gilead? Er der ingen læge, der kan lindre smerten? Er der slet ingen redning for mit folk?" 
Jeremiah8:23 Jeg ville ønske, jeg havde et hav af tårer, for så kunne jeg græde dag og nat over Jerusalems dræbte indbyggere." 
Jeremiah9:1 Havde jeg bare en hytte i ørkenen, ville jeg rejse derhen og forsøge at glemme det folk, som har været utro mod Gud og gjort oprør imod ham." 
Jeremiah9:2 Herren sagde om sit folk: „De går altid rundt med en løgn på læben, parat til at sende den af sted som en pil, der ligger klar på buestrengen. Sandheden er kuet af bedrageriet. De begår den ene uret efter den anden og skænker mig ikke en tanke." 
Jeremiah9:3 Stol ikke på nogen, ikke engang dine venner eller familie. Dine nærmeste bedrager dig, og dine venner lyver om dig." 
Jeremiah9:4 Alle bedrager hinanden, og folk er blevet så vant til at lyve, at de ikke kan se noget galt i det." 
Jeremiah9:5 De føjer ondt til ondt og løgn til løgn, og de vil ikke kendes ved mig.”" 
Jeremiah9:6 Derfor sagde Herren, den Mægtige: „Hvad skal jeg dog stille op med mit syndige folk? Der er kun én ting at gøre: Hælde dem i lidelsens smeltedigel for at se, om det kan rense dem." 
Jeremiah9:7 Deres tunger udslynger løgne som forgiftede pile. De taler venligt til hinanden, men har ondt i sinde." 
Jeremiah9:8 Bør jeg ikke straffe dem for det? Bør jeg ikke kræve et så ondsindet folk til regnskab?” 
Jeremiah9:9 Derpå udbrød jeg: „Hvilken ynk og jammer at se ud over bjergene og ødemarkens græsgange, for de er afbrændte og mennesketomme. Man hører ingen husdyr, og både fuglene og de vilde dyr er flygtet.”" 
Jeremiah9:10 Herren sagde: „Jeg gør Jerusalem til en ruinhob, hvor sjakaler holder til. Judas byer jævner jeg med jorden, så ingen bor der mere.”" 
Jeremiah9:11 Jeg spurgte: „Hvem har forstand til at fatte, hvad der foregår? Hvem kan forklare, hvad Herren har i sinde? Hvorfor ligger byerne i ruiner? Hvorfor er landet øde og mennesketomt som en ørken?”" 
Jeremiah9:12 Herren svarede: „Det er sket, fordi mit folk forkastede mine love og ikke adlød mine befalinger." 
Jeremiah9:13 De gjorde, hvad der passede dem, og fortsatte med at dyrke de afguder, som deres forfædre indførte." 
Jeremiah9:14 Derfor siger Herren, den Mægtige, Israels Gud: De skal komme til at smage min bitre straf og drikke af lidelsens bæger." 
Jeremiah9:15 Jeg spreder dem blandt fremmede folkeslag, som de ikke før kendte til, og jeg sender hære imod dem, indtil de er fuldstændig besejret.”" 
Jeremiah9:16 Herren, den Mægtige, bad mig give følgende budskab til folket: „Send bud efter grædekonerne, for der bliver stor sorg over de mange, der bliver dræbt.”" 
Jeremiah9:17 Jeg udbrød: „Ja, lad dem skynde sig at komme og synge deres sørgesange. Lad os alle jamre og græde, så tårerne vælter ned over kinderne." 
Jeremiah9:18 Snart kan man høre de frygteligste smerteskrig fra Jerusalem: ‚Katastrofen er over os. Vi er fuldstændig knuste. Vores huse er jævnet med jorden, og vi bliver ført bort som slaver.’ ”" 
Jeremiah9:19 Jeg fortsatte: „Hør hvad Herren har at sige, I grædekoner. Lær jeres døtre at græde, og øv jer i at synge sørgesange." 
Jeremiah9:20 Døden vil kravle ind gennem vinduerne og skaffe sig adgang til selv de mest befæstede borge. Den vil dræbe børnene, der leger på gaden, og de unge, der samles på torvet." 
Jeremiah9:21 Sig til dem fra Herren, at ligene kommer til at ligge i gaderne, som var det gødning spredt ud på en mark. De ligger der som afskårne neg, høstfolkene ikke har samlet op.”" 
Jeremiah9:22 Herren sagde: „Lad ikke den vise rose sig af sin visdom, helten af sin styrke, eller den rige af sin rigdom." 
Jeremiah9:23 Nej, hvis nogen vil rose sig, så lad dem rose sig af dette ene: at de kender mig og forstår, at mine handlinger på jorden er motiveret af trofasthed, barmhjertighed og retfærdighed, og at jeg glæder mig over dem, der handler på samme måde som jeg." 
Jeremiah9:24 Der kommer en dag, siger Herren, hvor jeg vil straffe både de uomskårne og dem, som nok er blevet omskåret rent fysisk, men som ikke lever i pagt med mig." 
Jeremiah9:25 Jeg vil slå ned på egypterne, judæerne, edomitterne, ammonitterne, moabitterne og araberne i ørkenen. De fremmede folkeslag er alle uomskårne på kroppen, men Israels folk har uomskårne hjerter.”" 
Jeremiah10:1 Israels folk, hør hvad Herren har at sige:" 
Jeremiah10:2 „I må ikke dyrke de fremmede folkeslags guder eller følge deres skikke. Lad jer ikke skræmme af tegn i solen, månen eller stjernerne, selv om andre folk frygter for den slags." 
Jeremiah10:3 Deres overtro er nytteløs, og deres afguder er falske. De hugger et træ om i skoven, og en håndværker forarbejder det til afgudsbilleder." 
Jeremiah10:4 Han pynter dem med guld og sølv, stiller dem op og hamrer dem fast, så de ikke vælter." 
Jeremiah10:5 Sådan nogle afguder er som fugleskræmsler i en melonmark. De kan ikke tale, og de må bæres omkring, for de kan ikke gå. Dem skal I ikke være bange for. De kan ikke gøre nogen fortræd, men de gør heller ingen gavn.”" 
Jeremiah10:6 Da sagde jeg: „Åh, Herre, ingen kan sammenlignes med dig. Du er en stor Gud, og alle kender din magt." 
Jeremiah10:7 Du er Konge over alle folkeslag på jorden. Alle burde vise dig ærefrygt. Ingen blandt jordens vismænd og mægtige konger kan sammenlignes med dig.” 
Jeremiah10:8 De, der søger råd hos afguder af træ, er lige så tåbelige som deres træguder." 
Jeremiah10:9 De importerer det fineste sølv fra Tarshish og guld fra Ofir for at udsmykke deres guder. Derefter klæder de dem i imponerende, rødviolette purpurkåber, som var de konger. Dog er de kun en dygtig kunsthåndværkers arbejde." 
Jeremiah10:10 Men Herren er den eneste sande og virkelige Gud, vores Konge, som lever for evigt. Jorden skælver, når han er vred, og folkeslagene frygter hans harme." 
Jeremiah10:11 Israels folk, mind de andre folkeslag om, at det ikke er deres såkaldte guder, der har skabt himlen og jorden. Tværtimod, en dag skal de forsvinde fra jordens overflade." 
Jeremiah10:12 Det var Herren, der med sin vældige styrke, visdom og snilde grundlagde universet, skabte jorden og udspændte himmelhvælvingen." 
Jeremiah10:13 Med sin tordnende røst får han regnen til at styrte ned. Han samler skyerne fra horisonten, skaber lyn og regn og slipper vinden løs." 
Jeremiah10:14 Alle afgudsdyrkerne er tåbelige, de forstår ingenting. Guldsmedene vil engang skamme sig over at have lavet afgudsbilleder, som er det rene svindel og bedrag. Der er jo ikke gnist af liv i deres afguder." 
Jeremiah10:15 De er nytteløse og latterlige, og en skønne dag bliver de ødelagt." 
Jeremiah10:16 Men Jakobs Gud er helt anderledes. Han er verdens Skaber, og Israel er hans udvalgte folk. Han er den mægtige Gud." 
Jeremiah10:17 „Pak jeres ejendele,” siger Herren, „for Jerusalem kommer snart under belejring." 
Jeremiah10:18 Jeg vil straffe jer hårdt og smide jer ud af landet.” 
Jeremiah10:19 Da vil Jerusalem råbe i fortvivlelse: „Jeg er dødeligt såret, det er ude med mig! Jeg troede, det bare var en mindre sygdom, og at jeg ville komme over det." 
Jeremiah10:20 Men nu er mit hus revet ned, og mine indbyggere er væk. Der er ingen tilbage til at bygge mig op igen.”" 
Jeremiah10:21 Årsagen til Jerusalems ulykke er, at folkets ledere er tåber, der ikke beder Herren om hjælp eller vejledning. De handler uden forstand, og dem, de skulle være ledere for, bliver spredt." 
Jeremiah10:22 Hør! Der lyder krigslarm i nord, nu nærmer dommen sig. Judas byer skal jævnes med jorden og blive et tilholdssted for sjakaler." 
Jeremiah10:23 Herre, vi ved, at det ikke står i menneskets magt at bestemme sin egen skæbne, for ingen har kontrol over sin livsbane." 
Jeremiah10:24 Derfor er det nødvendigt, at du irettesætter os, Herre. Straf os, men gør det med måde, ikke i ubændig vrede, for ellers går vi til grunde." 
Jeremiah10:25 Udøs hellere din vrede over de folkeslag, der ikke tilbeder dig, for det er dem, der ødelægger vores land, så der kun er ruiner tilbage." 
Jeremiah11:1 Herren talte igen til mig og sagde: 
Jeremiah11:2 „Mind Judas og Jerusalems indbyggere om de pagtsbetingelser, jeg forelagde jeres forfædre: Hvis I ikke overholder min pagt, bliver I ramt af min dom, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Jeremiah11:3  
Jeremiah11:4 Jeg indgik jo en pagt med jeres forfædre, da jeg førte dem ud af Egyptens smelteovn. Dengang sagde jeg udtrykkeligt, at hvis de ville adlyde mig og leve i overensstemmelse med pagtens ord, ville jeg antage dem som mit folk og være deres Gud" 
Jeremiah11:5 og opfylde det løfte, jeg gav til Abraham og hans efterkommere om et land, der ‚flyder med mælk og honning’, det land, som I nu bor i.” „Ja, Herre, det er sandt!” svarede jeg." 
Jeremiah11:6 Da sagde Herren til mig: „Gå ud i Jerusalems gader og i Judas byer med følgende budskab: Husk på Herrens pagt og overhold dens betingelser. 
Jeremiah11:7 Lige siden den dag, jeg førte jeres forfædre ud af Egypten, har jeg tidligt og silde tryglet mit folk om at adlyde mig." 
Jeremiah11:8 Men de ville ikke. I stedet fulgte de gang på gang deres onde tilskyndelser. Derfor var jeg nødt til at straffe dem med den dom, som er konsekvensen af at bryde pagten.”" 
Jeremiah11:9 Derefter sagde Herren til mig: „Judas befolkning og Jerusalems indbyggere har gjort oprør imod mig. 
Jeremiah11:10 De har genoptaget deres forfædres syndige skikke og vendt sig fra mig for at dyrke afguderne. Både Israels og Judas folk har brudt den pagt, jeg indgik med deres forfædre." 
Jeremiah11:11 Derfor rammer jeg dem med en ulykke, de ikke kan undslippe. Og hvis de råber til mig om hjælp, vil jeg ikke høre deres bønner." 
Jeremiah11:12 Så vil de råbe til deres afguder, som de ofrer til, men de kan ikke redde dem fra katastrofen." 
Jeremiah11:13 Mit folk har lige så mange afguder, som der er byer i Juda, og altrene, hvor de ofrer til Baʼal, er så talrige som gaderne i Jerusalem." 
Jeremiah11:14 Jeremias, du skal ikke gå i forbøn for sådan et folk! Du skal ikke trygle mig om at redde dem, for jeg vil ikke høre på dine bønner. Jeg vil ikke høre på dem, selv om de desperat råber til mig om hjælp." 
Jeremiah11:15 Sig til dem: Hvad ret har I, mit elskede folk, til at være i mit tempel, når I har gjort så mange onde ting? Tror I, at jeres ofringer kan afværge dommen? Hvordan kan I fortsætte med jeres ondskab, mens I bringer jeres ofre?" 
Jeremiah11:16 Engang var du et dejligt oliventræ, der bar gode frugter. Men nu sætter jeg ild til dig, så alle dine grene bliver ødelagt." 
Jeremiah11:17 Jeg er Herren, den Mægtige, som har plantet dig, men nu har jeg afsagt dommen over dig. Både Israels og Judas hus har ofret til Baʼal, og det har fremkaldt min vrede.”" 
Jeremiah11:18 Herren advarede mig om, at nogle mennesker ønskede at slå mig ihjel." 
Jeremiah11:19 Jeg var som et troskyldigt lam, der føres til slagtning. Jeg anede intet om deres hensigter. „Lad os gøre det af med den der profet,” sagde de, „så slipper vi for at høre på hans dommedagsprofetier.”" 
Jeremiah11:20 Da sagde jeg til Herren: „Du er den mægtige Gud og den retfærdige dommer. Du kender menneskers tanker og motiver. Lad mig se dig straffe dem, for jeg har overgivet min sag til dig.”" 
Jeremiah11:21 Herren havde nemlig sagt til mig: „Nogle mænd fra Anatot er ude på at slå dig ihjel. De vil true dig på livet for at få dig til at holde op med at profetere i mit navn. 
Jeremiah11:22 Derfor vil jeg straffe dem, siger Herren. Deres unge mænd vil falde i krig og deres børn sulte ihjel." 
Jeremiah11:23 Ikke en eneste af forræderne i Anatot vil blive skånet. Når tiden er inde, vil jeg straffe dem.”" 
Jeremiah12:1 Herre, jeg ved godt, at retten altid er på din side i hvilken som helst sag. Men tillad mig alligevel at stille nogle spørgsmål angående retfærdighed: Hvordan kan det være, at det går de gudløse godt? Hvordan kan de troløse trives og være trygge?" 
Jeremiah12:2 Du har sat dem her på jorden, plantet dem som træer. Du lader dem slå rod, trives og bære frugt. De nævner dit navn, men er i virkeligheden ligeglade med dig." 
Jeremiah12:3 Herre, du kender mine inderste tanker og motiver, du ved, at jeg ærer og adlyder dig. Vil du ikke holde dom over de onde, trække af sted med dem som hjælpeløse får, der føres til slagtning?" 
Jeremiah12:4 De onde tror ikke på, at du ser, hvad de laver. Græsset visner, dyr og fugle dør på grund af ondskaben i landet. Hvor længe skal det fortsætte?" 
Jeremiah12:5 Herren svarede: „Hvis du ikke kan klare at løbe om kap med mennesker, hvordan kan du så løbe om kap med heste? Hvis du giver op i et fredeligt og åbent landskab, hvordan vil du så klare dig mod farerne i Jordandalens krat?" 
Jeremiah12:6 Selv din egen familie har slået hånden af dig. De jagter dig med høje råb. Når de taler venligt til dig, skal du ikke tro dem.”" 
Jeremiah12:7 Herren fortsatte: „Jeg opgiver Judas folk, som ellers er mit ejendomsfolk, og jeg udleverer dem til deres fjender." 
Jeremiah12:8 Mit folk raser imod mig som en løve i skoven. Derfor er jeg nødt til at vende dem ryggen. 
Jeremiah12:9 Mit ejendomsfolk bliver hyæners bytte, gribbene flokkes om det. Lad fremmede folkeslag kaste sig over det for at få del i byttet." 
Jeremiah12:10 Fremmede hære skal angribe min vingård. De tramper vinstokkene ned og raserer min ejendom. 
Jeremiah12:11 Den bliver en ødemark, som ingen længere bryder sig om." 
Jeremiah12:12 Over ørkenens nøgne høje kommer de fremmede hære myldrende. De hære jeg sender, hærger landet fra ende til anden, og ingen undslipper." 
Jeremiah12:13 Mit folk såede hvede, men høster torne. De sled til ingen nytte og bliver skuffet over den manglende høst, for jeg vil straffe dem." 
Jeremiah12:14 Men jeg har også et budskab vedrørende de onde nabofolk, der angriber det land, jeg gav mit folk: Jeg vil rykke disse nabofolk op fra deres lande, og jeg vil rykke judæerne op fra deres midte." 
Jeremiah12:15 Men senere vil jeg være barmhjertig og føre dem tilbage til deres egne lande. 
Jeremiah12:16 Hvis de derefter vil antage mig som deres Gud i stedet for Baʼal, skal de få en plads iblandt mit folk." 
Jeremiah12:17 Men de folkeslag, der nægter at adlyde mig, udrydder jeg fuldstændigt,” siger Herren." 
Jeremiah13:1 Herren sagde til mig: „Gå hen og køb et lændeklæde af linned og tag det på, men lad være med at vaske det.”" 
Jeremiah13:2 Så købte jeg et lændeklæde af linned og bandt det om mig. 
Jeremiah13:3 Senere sagde Herren til mig: 
Jeremiah13:4 „Tag hen til Eufratfloden og gem lændeklædet i en klipperevne.” 
Jeremiah13:5 Så tog jeg derhen og gemte det, sådan som Herren havde befalet." 
Jeremiah13:6 Lang tid senere sagde Herren til mig: „Gå tilbage til floden og hent lændeklædet, som jeg sagde, du skulle gemme der.”" 
Jeremiah13:7 Så gik jeg igen hen til Eufratfloden og gravede det op. Men det var så ødelagt, at det ikke kunne bruges til noget." 
Jeremiah13:8 Da kom Herrens budskab til mig: „Som et lændeklæde bindes tæt om kroppen, sådan bandt jeg Israel og Juda tæt ind til mig, for at de skulle være mit folk og bringe ære til mig. Men de ville ikke høre på mig. Derfor er Juda og Jerusalem nu blevet lige så fordærvet som lændeklædet. Siden dette onde folk nægter at lytte til mig og i stedet følger deres egne troløse tanker og dyrker fremmede guder, er jeg nødt til at straffe dem, siger Herren." 
Jeremiah13:9  
Jeremiah13:10  
Jeremiah13:11  
Jeremiah13:12 Giv dem denne besked fra Herren, Israels Gud: ‚En vindunk er bestemt til at blive fyldt med vin.’ Når de så svarer: ‚Det ved vi da godt,’" 
Jeremiah13:13 skal du svare: Herren siger: Jeg vil fylde alle landets indbyggere med min vredes vin, både kongen, der sidder på Davids trone, præsterne, profeterne og den menige befolkning. Jeg vil ikke vise medlidenhed med dem, hverken børn eller forældre, men knuse dem uden barmhjertighed og nåde.”" 
Jeremiah13:14  
Jeremiah13:15 Derpå sagde jeg til folket: „Læg godt mærke til, hvad Herren har sagt til jer, og lad være med at være så stædige og stolte." 
Jeremiah13:16 Ydmyg jer for Herren, jeres Gud, før det er for sent. Bøj jer for ham, før han sender mørke over jer, så I snubler og falder på de mørke bjerge. For da er det for sent at lede efter lys. I vil kun finde det forfærdende mørke." 
Jeremiah13:17 Men hvis I nægter at lytte til hans advarsel, vil jeg græde i det skjulte over jeres stolthed. Mine øjne vil fyldes af tårer, fordi Herrens hjord føres bort i eksil.”" 
Jeremiah13:18 Herren sagde til mig: „Sig til kongen og enkedronningen: Kom ned fra tronen og sæt jer i støvet, for I har mistet jeres kongerige." 
Jeremiah13:19 Negevs byer bliver folketomme, og portene forbliver lukkede. Juda føres bort som fanger, de skal alle i eksil.”" 
Jeremiah13:20 Jerusalem, fjendens hære vil komme fra nord. Du var så stolt over dine mange fornemme indbyggere. Hvad er der nu blevet af alle dem, du burde have beskyttet?" 
Jeremiah13:21 Hvad vil du gøre, når de, du troede var dine forbundsfæller, angriber og erobrer dig? Du vil vride dig i smerte som en kvinde i fødselsveer." 
Jeremiah13:22 Du spørger fortvivlet: „Hvorfor skal jeg rammes af denne ulykke?” Forstår du ikke, at det er på grund af din synd? Din egen utroskab er skyld i, at du fik skørterne løftet op og din nøgenhed stillet til skue." 
Jeremiah13:23 Kan en sudaneser skifte hudfarve? Kan en leopard fjerne sine pletter? Kan I pludselig begynde at gøre, hvad der er godt, når I er så onde?" 
Jeremiah13:24 Herren sagde: „Fordi I glemte mig og stolede på falske guder, vil jeg sprede jer som avner for ørkenvinden. Det er den straf, I fortjener, og som jeg har bestemt for jer." 
Jeremiah13:25  
Jeremiah13:26 Ja, jeg vil løfte dine skørter og afsløre din nøgenhed, som man plejer at straffe en prostitueret." 
Jeremiah13:27 Jeg er meget bevidst om dit frafald, din utroskab og din væmmelige afgudsdyrkelse på højene ude på landet. Åh, Jerusalem, det er ude med dig. Hvor længe vil du fortsat leve i synd?”" 
Jeremiah14:1 Engang, da der var tørke i landet, sagde Herren til mig:" 
Jeremiah14:2 „Judas folk er fortvivlede. Byernes travle liv er forsvundet, og folk sidder i støvet og sørger. Klageskrig stiger op til mig fra Jerusalem." 
Jeremiah14:3 Velhavende folk sender deres slaver efter vand, men alle vandreservoirer er tomme, og slaverne vender skuffede og fortvivlede tilbage med tomme hænder og bøjet hoved." 
Jeremiah14:4 Jorden er knastør og slår revner, og der er ingen udsigt til regn. Landmændene er desperate og skjuler ansigtet i hænderne." 
Jeremiah14:5 Selv hjorten opgiver sit nyfødte kid på marken, for der er intet græs." 
Jeremiah14:6 Vildæslerne står på de nøgne bakketoppe. De stønner som tørstige sjakaler og spejder uden håb efter den plantevækst, der ikke er der.”" 
Jeremiah14:7 Jeg svarede: „Ak Herre, gang på gang har vi syndet imod dig. Alligevel vover vi at råbe til dig om hjælp, for vi kender dig som en barmhjertig Gud." 
Jeremiah14:8 Ak, Israels Håb, du er vores Frelser i nødens stund. Hvorfor er du blevet en fremmed for os, som en rejsende, der kun gør holdt for natten?" 
Jeremiah14:9 Er du da magtesløs, ude af stand til at frelse os? Herre, du er vores Gud, og vi er kendt som dit folk. Herre, lad os ikke i stikken nu!”" 
Jeremiah14:10 Derpå talte Herren om sit genstridige folk: „De elsker at gå deres egne veje. Gang på gang gør de oprør imod mig. Det kan jeg ikke acceptere, og derfor er jeg nødt til at straffe dem for deres synder.”" 
Jeremiah14:11 Så sagde Herren til mig: „Lad være med at bede mig velsigne dette folk. 
Jeremiah14:12 Selv om de faster, vil jeg ikke høre deres bønner. Og deres offergaver tager jeg ikke imod. Jeg straffer dem med krig, hungersnød og sygdom.”" 
Jeremiah14:13 Da sagde jeg: „Herre, min Gud, mange profeter har jo fortalt folket, at der hverken vil komme krig eller hungersnød, og at du vil give landet fremgang og fred!”" 
Jeremiah14:14 Herren svarede: „Det var løgnagtige profeter. Jeg har hverken sendt dem eller talt til dem. De syner og åbenbaringer, som de påstår at have fået fra mig, er noget, de selv har fundet på." 
Jeremiah14:15 Derfor vil jeg straffe de løgneprofeter, som påstår, at de taler på mine vegne, selvom jeg ikke har sendt dem. De siger, at der hverken kommer krig eller hungersnød, men de kommer selv til at dø på grund af krig og hungersnød!" 
Jeremiah14:16 Og folket, som de profeterer for, får samme skæbne. Deres lig vil ligge og rådne i Jerusalems gader, fordi der ikke er nogen til at begrave dem. Mænd og kvinder, børn og unge, alle vil dø som straf for deres ondskab." 
Jeremiah14:17 Derfor skal du sige til dem fra mig: Dag og nat strømmer mine øjne over med tårer. Jeg græder uafbrudt, for mit elskede folk er dødeligt såret." 
Jeremiah14:18 Går jeg udenfor byen, ser jeg dræbte krigere over det hele. Går jeg gennem byens gader, ser jeg dem, som er helt udmattede af sult. Det er sket, fordi både profeter og præster har udført deres hverv uden en sand forståelse af mig.”" 
Jeremiah14:19 „Ak, Herre,” udbrød jeg, „har du helt forkastet Judas folk? Hader du Jerusalem? Hvorfor har du såret os så hårdt, at alt håb er ude? Vi håbede på fred, men freden udeblev. Vi håbede på fremgang, men oplevede terror og ødelæggelse." 
Jeremiah14:20 Herre, vi bekender både vores egen og vores forfædres ondskab. Vi har alle syndet imod dig." 
Jeremiah14:21 Men forkast os ikke, Herre, for dit eget navns skyld! Bring ikke skam over Jerusalem, hvor din herlige trone står! Opsig ikke din pagt med os!" 
Jeremiah14:22 Kan nogen af de fremmede afguder sende regn? Falder den fra himlen helt af sig selv? Er det ikke dig, Herre, vores Gud, som gør det? Derfor sætter vi vores lid til dig, som står bag det alt sammen.”" 
Jeremiah15:1 Herren svarede: „Om så selveste Moses eller Samuel gik i forbøn for disse mennesker, ville jeg ikke redde dem. Bort med dem! Jeg kan ikke holde ud at se på dem." 
Jeremiah15:2 Hvis de spørger dig: ‚Hvor skal vi gå hen?’ så sig til dem fra mig: ‚Nogle er bestemt til at dø af sygdom, nogle vil blive dræbt i krigen, nogle vil dø af sult, og nogle vil blive ført i eksil.’" 
Jeremiah15:3 Jeg har udpeget fire bødler: Sværdet til at dræbe, hundene til at slæbe ligene bort, gribbene og de vilde dyr til at flænse og æde." 
Jeremiah15:4 Kong Manasse af Juda, Hizkijas søn, var topmålet af ugudelighed og ondskab, og hele folket fulgte ham. Derfor vil jeg straffe jer så eftertrykkeligt, at resten af verden vil blive rædselsslagen over at høre det.”" 
Jeremiah15:5 Herren fortsatte: „Hvem vil vise dig sympati, Jerusalem? Hvem vil sørge over dig? Hvem vil bekymre sig om, hvordan det går dig?" 
Jeremiah15:6 Du har svigtet mig og vendt mig ryggen – derfor må jeg straffe dig så hårdt. Min tålmodighed med dig er slut. 
Jeremiah15:7 Jeg vil behandle mit folk i alle landets byer som vinden, der blæser avnerne bort. Jeg vil gøre det af med dem, fordi de nægter at omvende sig fra deres ondskab." 
Jeremiah15:8 Der bliver flere enker, end der er sandkorn på stranden. Ved højlys dag er fjenden over dem. Mødre gribes pludselig af fortvivlelse, når de hører, at deres sønner i hæren er døde." 
Jeremiah15:9 Enhver mor, der har mange sønner, bryder sammen og gisper efter vejret. Hendes fremtidshåb er slukket, som om solen gik ned ved middagstid. Hun sidder barnløs tilbage, skuffet og vanæret. Hvis nogen overlever, skal de overgives til fjenden og dræbes.”" 
Jeremiah15:10 Da udbrød jeg: „Åh, bare min mor dog aldrig havde født mig! Alle er vrede på mig, selv om jeg hverken har lånt penge ud eller lånt af andre. Alligevel forbander de mig alle vegne.”" 
Jeremiah15:11 Herren svarede mig: „Jeg vil sørge for, at det går dig godt. Når dine fjender kommer i vanskeligheder, vil de tigge dig om at gå i forbøn for dem.”" 
Jeremiah15:12 Herren fortsatte: „Kan man bøje en stang, der er lavet af jern eller bronze?" 
Jeremiah15:13 Fordi mit folk har syndet, vil jeg udlevere deres rigdomme til fjenderne som krigsbytte." 
Jeremiah15:14 Deres fjender skal føre dem bort som slaver til et land, de ikke kender, for min vrede imod dem er som en fortærende ild.”" 
Jeremiah15:15 Derpå sagde jeg: „Herre, du ved, hvad jeg må lide for din skyld. Folk er vrede på mig, fordi jeg bringer dem dit ord. Lad dem ikke få held til at slå mig ihjel, men lad dem få, hvad de har fortjent." 
Jeremiah15:16 Dine ord tog jeg til mig, og de gjorde mig glad og tilfreds. Jeg er jo din tjener, mægtige Gud." 
Jeremiah15:17 Jeg gik ikke ud for at more mig, som andre mennesker gør, men holdt mig for mig selv for at kunne høre dit ord. Og jeg var vred og frustreret over alle deres synder." 
Jeremiah15:18 Hvor længe vil de blive ved med at forfølge mig? Hvorfor kan min smerte ikke lindres? Er du som en bæk i ørkenen, der er uden vand, når man har mest brug for det?”" 
Jeremiah15:19 Herren svarede: „Hvis du vil stole helt og fuldt på mig i stedet for at beklage dig, kan jeg bruge dig som min profet. Er du villig til at sige sandheden i stedet for tomme løfter, kan du få lov at være mit talerør. Det er dig, der skal influere de andre, og ikke omvendt." 
Jeremiah15:20 Jeg vil gøre dig stærk som en mur af bronze, ingen kan ødelægge. De vil kæmpe imod dig, men kan ikke besejre dig, for jeg er med dig for at bevare dig og redde dig." 
Jeremiah15:21 Ja, jeg vil redde dig fra de ondes angreb og befri dig fra voldsmændenes hænder.”" 
Jeremiah16:1 Ved en anden lejlighed sagde Herren til mig: 
Jeremiah16:2 „Du skal ikke gifte dig og få børn her. 
Jeremiah16:3 For de børn, som fødes i denne by, vil sammen med deres fædre og mødre få en ynkelig død. Ingen vil holde dødsklage over dem eller begrave dem. Deres lig vil ligge og rådne som affald på jorden. Nogle falder i krig, mens andre dør af sult, og deres kroppe vil blive fortæret af gribbe og vilde dyr." 
Jeremiah16:4  
Jeremiah16:5 Gå ikke til en afdøds hus for at deltage i dødsklage, vis ingen deltagelse. For jeg tager min velsignelse, nåde og barmhjertighed fra dem." 
Jeremiah16:6 Alle skal dø, uden at nogen begraver dem, både høj og lav. Ingen holder dødsklage, snitter sig i huden eller klipper håret af for at vise deres sorg." 
Jeremiah16:7 Ingen tilbyder de efterladte et trøstende måltid mad eller giver et bæger vin til den, der har mistet sine forældre." 
Jeremiah16:8 Hold dig også borte fra dem, der holder fest." 
Jeremiah16:9 For Herren den Mægtige, Israels Gud, siger: Jeg gør ende på glæden iblandt jer, og der bliver ikke holdt flere bryllupsfester. Og det vil ske i jeres egen generation." 
Jeremiah16:10 Når du giver folket det budskab, og de spørger: ‚Hvorfor vil Herren ramme os med så megen ulykke? Hvad har vi gjort, siden vi fortjener så hård en straf?’" 
Jeremiah16:11 skal du give dem følgende svar: ‚Fordi jeres forfædre forlod mig og dyrkede andre guder, fordi de var ulydige imod mine love," 
Jeremiah16:12 og fordi I selv opfører jer endnu værre end jeres forfædre. I følger blot jeres egne lyster og nægter at adlyde mig. 
Jeremiah16:13 Derfor jager jeg jer bort fra jeres eget land til et fremmed land, som hverken I selv eller jeres forfædre før har kendt. Dér kan I dyrke så mange afguder, I vil. I skal ikke regne med min hjælp.’ ”" 
Jeremiah16:14 Herren fortsatte: „Men der kommer en tid, hvor man ikke længere vil sige: ‚Jeg sværger ved den Gud, som førte sit folk ud af Egypten,’ men man vil sige: ‚Jeg sværger ved den Gud, som førte sit folk hjem fra landet mod nord og de andre lande, som han i sin tid fordrev dem til.’ Engang vil jeg nemlig føre mit folk hjem igen til det land, jeg gav deres forfædre." 
Jeremiah16:15  
Jeremiah16:16 Men nu sender jeg bud efter fiskere, som skal fiske dem ud fra deres gemmesteder. Og jeg sender bud efter jægere, som skal opsøge dem i bjergene og klippehulerne, hvor de har gemt sig." 
Jeremiah16:17 Jeg holder nøje øje med dem, og de kan hverken skjule sig selv eller deres synd for mig." 
Jeremiah16:18 Jeg vil straffe dem hårdt for alle deres synder, for de har forurenet mit land med deres væmmelige, livløse afguder. Med deres forfærdelige afgudsofringer har de besudlet det land, jeg gav dem i eje.”" 
Jeremiah16:19 „Ak Herre,” udbrød jeg, „det er dig, der styrker og beskytter mig, du er min tilflugt i nødens stund. Mennesker fra alverdens folkeslag vil komme til dig og erkende: ‚Vores forfædre handlede tåbeligt ved at dyrke livløse afguder, der intet kunne udrette." 
Jeremiah16:20 Menneskeskabte guder kan aldrig sammenlignes med den sande Gud.’ ” 
Jeremiah16:21 Da sagde Herren: „Nu giver jeg dem en lærestreg og viser dem min magt, så de kan forstå, at jeg er Herren, den evige Gud." 
Jeremiah17:1 Åh, Judas folk, jeres ondskab er mejslet ind i jeres stenhårde hjerter og ridset med diamant på jeres altres horn." 
Jeremiah17:2 I tænker ikke på andet end de afgudsaltre og Asherapæle, I har rejst under hvert et træ," 
Jeremiah17:3 på hver en høj og på hver en slette. Derfor vil jeg udlevere alle jeres rigdomme og skatte til jeres fjender. Det er straffen for alle de synder, I har begået." 
Jeremiah17:4 Det er jeres egen skyld, at dette vidunderlige land, som jeg gav jer, nu bliver revet ud af hænderne på jer, og at I føres bort som slaver til fjendens land. I har provokeret mig, så min vrede er flammet op imod jer og brænder med en uudslukkelig ild.”" 
Jeremiah17:5 Herren fortsatte: „Min dom vil ramme dem, der sætter deres lid til mennesker, stoler på deres egen styrke og i hjertet gør oprør mod mig." 
Jeremiah17:6 De er uden håb og uden fremtid som en forkrøblet enebærbusk i den glødende ørken, på den saltholdige og golde jord, hvor ingen ville drømme om at bosætte sig." 
Jeremiah17:7 Men velsignede er de mennesker, som har tillid til mig og søger hjælp hos mig." 
Jeremiah17:8 De er som et træ, der er plantet ved floden, og som strækker sine rødder mod vandet. Det er ikke bange for den brændende sol, men har altid friske og grønne blade. Det visner ikke i tørketider, men fortsætter med at bære frugt." 
Jeremiah17:9 Hvem forstår et menneskes hjerte? Det er forræderisk og ondt helt igennem. 
Jeremiah17:10 Jeg kender menneskers inderste tanker, vurderer deres motiver og lønner enhver efter, hvordan de handler." 
Jeremiah17:11 Mennesker, som bliver rige på andres bekostning, er som fugle, der udruger æg, de ikke selv har lagt. Før eller senere mister de deres rigdomme og ender som fattige tåber.”" 
Jeremiah17:12 Derpå sagde jeg til Herren: „Fra ældgamle tider har du siddet på din ophøjede trone i helligdommen. 
Jeremiah17:13 Du er Israels håb, og de, som vender sig fra dig, vil komme til at fortryde det. Det er ude med dem, fordi de har forladt Herren, kilden med det livgivende vand." 
Jeremiah17:14 Herre, kom mig til hjælp og red mig fra dem, der er ude efter mig." 
Jeremiah17:15 Mennesker håner mig og siger: ‚Hvad er det for en straf fra Herren, du bliver ved at snakke om? Hvis det er rigtigt, hvorfor sker der så ikke noget?’" 
Jeremiah17:16 Herre, jeg ønsker ikke at gøre mit eget folk til mine fjender. Jeg har ikke bedt dig sende ulykke over dem, det ved du. Du har hørt hvert ord, jeg har sagt." 
Jeremiah17:17 Du må ikke lade mig i stikken, for du er mit eneste håb." 
Jeremiah17:18 Lad skræk og rædsel ramme dem, som forfølger mig, og red mig fra deres angreb. Det er dem, der fortjener din straf, ikke mig.”" 
Jeremiah17:19 Da sagde Herren til mig: „Gå hen til Jerusalems byporte, først til porten, som kongerne går igennem, og derefter til alle de andre porte." 
Jeremiah17:20 Der skal du råbe til alle, som kommer forbi: Hør, hvad Herren har at sige til Judas kongeslægt, Jerusalems indbyggere og alle borgere i landet." 
Jeremiah17:21 Herren siger: Hvis I har livet kært, skal I overholde sabbatsdagen. I må ikke bære varer ind gennem Jerusalems porte på den dag." 
Jeremiah17:22 I må ikke bære byrder ud fra jeres huse eller i det hele taget udføre noget arbejde på sabbatten. I skal holde fri på hviledagen, som jeg befalede jeres forfædre." 
Jeremiah17:23 Desværre adlød de ikke. De var så frygtelig stivnakkede og nægtede at høre på mine advarsler. 
Jeremiah17:24 Men hvis I adlyder mig, overholder sabbatten og undlader at arbejde og handle på den dag," 
Jeremiah17:25 skal I få lov til altid at blive boende i Jerusalem. Så vil Davids slægt få lov til at blive ved med at regere i Jerusalem. Kongen og hans embedsmænd vil ride gennem byens porte i pomp og pragt, og I skal få lov at bo i Jerusalem for altid." 
Jeremiah17:26 Fra Jerusalem og omegn, fra Judas og Benjamins byer, fra de vestlige bakkeskråninger, fra det centrale højland og fra Negev i syd skal folket vandre op til templet med deres brændofre, afgrødeofre og røgelse for at bringe lovprisningsofre til mig." 
Jeremiah17:27 Hvis I derimod nægter at høre på mig, og hvis I ikke holder fri på sabbatten, men bringer alle jeres handelsvarer gennem Jerusalems porte, så vil jeg sætte ild til portene, og ilden vil brede sig til byens paladser, så de bliver brændt ned til grunden, uden at nogen kan forhindre det.”" 
Jeremiah18:1 En dag sagde Herren til mig: 
Jeremiah18:2 „Gå ned til pottemagerens værksted, så skal jeg fortælle dig noget.”" 
Jeremiah18:3 Jeg gjorde, som Herren sagde, og fandt pottemageren i færd med at forme krukker på sin drejeskive." 
Jeremiah18:4 Af og til blev en krukke ikke, som han havde tænkt sig. Så begyndte han forfra for at lave en ny og bedre krukke." 
Jeremiah18:5 Så sagde Herren til mig: 
Jeremiah18:6 „Kan jeg ikke gøre med Israel, som pottemageren gør med sit ler? Som leret i pottemagerens hånd, sådan er mit folk i min hånd." 
Jeremiah18:7 Af og til truer jeg en nation eller et folkeslag med undergang og ødelæggelse. 
Jeremiah18:8 Men hvis de omvender sig fra deres synd og ondskab, gør jeg ikke alvor af min trussel." 
Jeremiah18:9 Hvis jeg lover at velsigne et folk," 
Jeremiah18:10 men det folk så gør, hvad der er ondt i mine øjne, og ikke adlyder mig, får de alligevel ikke den velsignelse, jeg havde lovet dem.”" 
Jeremiah18:11 Derfor befalede Herren mig at sige til Judas folk og Jerusalems indbyggere: „Hør Herrens ord: Han har planer om at straffe jer. Derfor skal I omvende jer fra jeres ondskab og gøre, hvad der er ret.”" 
Jeremiah18:12 Men folket svarede: „Nej, vi gør, hvad vi vil! Og vi har tænkt os at blive ved med at følge, hvad du kalder vores ondskab.”" 
Jeremiah18:13 Da svarede Herren: „Har man hørt noget lignende? Ikke engang de gudløse folkeslag er så oprørske. Mit folks hovmod overgår enhver beskrivelse. 
Jeremiah18:14 Sneen på Libanons bjerge smelter aldrig helt, og vandløbene med det kolde smeltevand tørrer aldrig ud." 
Jeremiah18:15 Men med mit folk er det anderledes. De har svigtet mig og vendt sig til tåbelige afguder. De er drejet af fra den gamle og sikre lydighedsvej, og vader nu rundt på syndens mudrede stier." 
Jeremiah18:16 Derfor vil deres land opleve en frygtelig straf og blive et mindesmærke over deres tåbelighed. Alle, der kommer forbi, vil undre sig og ryste på hovedet over dets grufulde skæbne." 
Jeremiah18:17 Når fjenden kommer, vil mit folk blive spredt for alle vinde som støvet, der hvirvles bort af østenvinden. Når ulykken er over dem, vender jeg ryggen til dem. Jeg hjælper dem ikke.”" 
Jeremiah18:18 Det fik folk til at udbryde: „Kom, lad os blive af med Jeremias! Vi har stadig vores præster til at undervise i loven, vismænd til at give os gode råd, og profeter til at fortælle os Guds vilje. Lad os anklage ham for domstolen, så vi bliver fri for at høre på ham.”" 
Jeremiah18:19 Da bad jeg til Herren: „Hjælp mig, Herre. Hør, hvad mine fjender har planer om at gøre." 
Jeremiah18:20 Skal de have lov til at gengælde godt med ondt? De er ude på at slå mig ihjel, skønt jeg gik i forbøn for dem og prøvede at beskytte dem mod din vrede." 
Jeremiah18:21 Så lad dem da få, hvad de fortjener. Lad deres børn sulte ihjel eller blive dræbt med sværdet. Lad deres koner blive barnløse enker. Lad deres gamle mænd dø af sygdom og deres unge mænd falde i krigen." 
Jeremiah18:22 Lad skrigene høres fra deres hjem, når de tages på sengen af fjendens krigere. For de har gravet en faldgrube og sat fælder langs min vej." 
Jeremiah18:23 Herre, du kender deres morderiske planer. Tilgiv dem ikke, se ikke igennem fingre med deres synder. Lad dem få med dig og din vrede at bestille.”" 
Jeremiah19:1 Herren sagde derpå til mig: „Gå hen og køb en lerkrukke hos pottemageren. Tag så nogle af folkets politiske og religiøse ledere med dig 
Jeremiah19:2 og gå ud i Hinnoms søns dal med krukken, tæt ved Potteskårsporten. Derude skal du overbringe dem følgende budskab:" 
Jeremiah19:3 Judas kongeslægt og Jerusalems indbyggere, hør Herrens ord! Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Jeg sender en katastrofe over dette sted, som vil få det til at ringe for ørerne af enhver, der hører om det." 
Jeremiah19:4 For Israel har svigtet mig og gjort denne dal til en skamplet ved at brænde røgelse for fremmede guder, som hverken de selv eller deres forfædre kendte til, og Judas konger har på dette sted ofret uskyldige børn." 
Jeremiah19:5 De har bygget højaltre for Baʼal og brændt deres egne børn som ofre på disse altre, en afskyelig handling, som jeg aldrig ville drømme om at kræve af dem." 
Jeremiah19:6 Der kommer en dag, siger Herren, hvor denne dal ikke længere skal hedde Tofet eller Hinnoms søns dal. I stedet skal den kaldes for ‚Massakrens dal’." 
Jeremiah19:7 Jeg modarbejder Judas og Jerusalems krigsstrategi og tillader fjendens hære at overrumple jer og slå jer ihjel. Gribbe og vilde dyr vil æde jeres døde kroppe. 
Jeremiah19:8 Jeg jævner Jerusalem med jorden, så enhver, der går forbi, vil gispe af rædsel over byens grufulde skæbne." 
Jeremiah19:9 Jeg vil sørge for, at jeres fjender belejrer byen, indtil alle fødevarer er brugt op, og de belejrede begynder at spise deres egne børn og venner." 
Jeremiah19:10 Jeremias, når du har givet dem budskabet, skal du knuse krukken for øjnene af de mænd, du har taget med." 
Jeremiah19:11 Så skal du sige til dem: Hør, hvad Herren, den Mægtige, siger: Som den her lerkrukke blev knust, så den ikke kan laves igen, vil jeg knuse Judas og Jerusalems indbyggere. Og man vil kaste de døde ud her i Tofetdalen, fordi der ikke er plads nok i gravhulerne." 
Jeremiah19:12 Det er, hvad jeg vil gøre med dette sted og dets indbyggere. Jerusalem vil blive vanhelliget som Tofet. Død og ødelæggelse vil ramme hvert eneste hus i Jerusalem, ja selv det kongelige palads. Det er straffen for, at I på tagterrasserne brændte røgelse for stjerneguderne og bragte drikofre til alle jeres afguder.”" 
Jeremiah19:13  
Jeremiah19:14 Efter at Jeremias havde forkyndt sit budskab, forlod han Tofetdalen og gik hen i forgården til Herrens tempel, hvor han råbte til folket:" 
Jeremiah19:15 „Hør, hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Jeg vil snart lade katastrofen ramme Jerusalem og de omliggende byer, sådan som jeg har sagt, fordi I hårdnakket nægter at høre efter, hvad jeg siger.”" 
Jeremiah20:1 Præsten Pashhur, Immers søn, der var sikkerhedschef i Herrens tempel, hørte Jeremiasʼ ord." 
Jeremiah20:2 Derfor arresterede han ham, lod ham piske og satte ham i gabestokken ved Benjaminporten ind til templet." 
Jeremiah20:3 Næste dag, da Pashhur endelig løslod ham, sagde Jeremias: „Pashhur, Herren giver dig et nyt navn: Fra nu af skal du hedde ‚Omringet-af-rædsel’." 
Jeremiah20:4 Herren vil nemlig omringe dig og dine venner med rædsel, og du vil se dine venner blive dræbt af fjenderne. Han vil udlevere Judas befolkning til Babylons konge, så mange vil blive dræbt i krigen og resten ført bort som fanger til Babylon." 
Jeremiah20:5 Han giver fjenden tilladelse til at plyndre Jerusalem. Alle byens berømte skatte, de kongelige juveler, alt guld og sølv vil blive ført til Babylon som krigsbytte." 
Jeremiah20:6 Og hvad angår dig selv, Pashhur, skal du og din familie og alle dine tjenere ende som fanger i Babylon. Der skal du dø og begraves. Det gælder både dig og alle dem, der lod sig vildlede af dine falske profetier.”" 
Jeremiah20:7 Da bad jeg: „Herre, du overtalte mig til at bringe dit budskab. Jeg lod mig overtale, fordi du er mægtigere end jeg er, men nu håner hele byen mig." 
Jeremiah20:8 Hver gang jeg åbner munden for at bringe dit ord, handler det om vold og ødelæggelse. Det er derfor folk er på nakken af mig." 
Jeremiah20:9 Jeg fristes til at give op som profet og ikke længere bringe de budskaber, du giver mig. Men budskaberne brænder som ild i mit indre, så jeg er tvunget til at komme frem med dem." 
Jeremiah20:10 Jeg hører, hvordan de hvisker bag min ryg og leder efter et påskud til at gøre det af med mig. Selv mine tidligere venner venter på en anledning til at fælde mig. ‚Før eller senere gør han noget strafbart,’ siger de, ‚så kan vi få ram på ham!’" 
Jeremiah20:11 Men du står ved min side som en vældig kriger, og dig kan mine modstandere ikke magte. Derfor kan de ikke slå mig ud. Til sidst bliver de ydmyget på en måde, som aldrig bliver glemt." 
Jeremiah20:12 Mægtige Herre, du ved, hvem der er oprigtig, for du gennemskuer menneskets skjulte tanker og motiver. Derfor stoler jeg på dig og har overladt min sag i dine hænder. Jeg ser frem til, at du vil straffe dem." 
Jeremiah20:13 Jeg vil synge min tak og lovprisning til dig, Herre, for du redder de svage ud af onde menneskers kløer." 
Jeremiah20:14 Alligevel siger jeg: Gid jeg aldrig var blevet født! Det var ikke en velsignelse for mig at se dagens lys. 
Jeremiah20:15 Forbandet være den person, der gjorde min far glad med nyheden om, at han havde fået en søn." 
Jeremiah20:16 Må det gå den budbringer ligesom de oldtidsbyer, du udryddede uden skånsel. Må han høre advarselsråb om morgenen og kampråb ved middagstid," 
Jeremiah20:17 for han burde have dræbt mig ved fødslen. Gid jeg var død som foster eller aldrig kommet ud af min mors mave. 
Jeremiah20:18 Hvorfor skulle jeg fødes, når mit liv kun består af endeløse ydmygelser og fornedrelser?”" 
Jeremiah21:1 Kong Zidkija sendte senere Pashhur, Malkijas søn, og præsten Sefanja, Maʼasejas søn, til Jeremias med følgende anmodning:" 
Jeremiah21:2 „Bed Herren om at hjælpe os, for kong Nebukadnezar af Babylonien har belejret byen. Forhåbentlig vil Herren være barmhjertig og gøre et mirakel som i gamle dage, så Nebukadnezar bliver tvunget til at trække sine tropper tilbage.”" 
Jeremiah21:3 Jeremias svarede: „Gå tilbage til kong Zidkija med denne besked fra Herren, Israels Gud: Jeg vil sørge for, at dine krigere, som netop nu kæmper imod den babyloniske konge og hans hær, må give op og flygte tilbage ind i byen." 
Jeremiah21:4  
Jeremiah21:5 Jeg kæmper personligt imod jer med min vældige magt, for min vrede er stor." 
Jeremiah21:6 Jeg vil lade en epidemi bryde ud i byen, så både mennesker og dyr omkommer." 
Jeremiah21:7 Derefter vil jeg overgive kong Zidkija, hans embedsmænd og de overlevende indbyggere til kong Nebukadnezar, som vil slå dem ned uden medfølelse eller barmhjertighed." 
Jeremiah21:8 Endvidere siger Herren til sit folk: Jeg stiller jer over for et valg. Vil I dø eller leve? 
Jeremiah21:9 De, som bliver i Jerusalem, vil dø i kampen, eller på grund af sult eller sygdom. Men de, som går ud og overgiver sig til babylonierne, vil overleve." 
Jeremiah21:10 Jeg har besluttet at bringe en katastrofe over denne by, siger Herren. Den babyloniske konge vil indtage den og brænde den ned til grunden." 
Jeremiah21:11 Og til Judas konge siger Herren: Vær altid retfærdig overfor dine undersåtter. Hjælp dem, som bliver bestjålet eller uretfærdigt behandlet. Gør, hvad der er det rigtige, ellers vil min vrede blusse op imod dig som en fortærende ild på grund af alle dine synder." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Jeg vil kæmpe imod Jerusalem, den stolte by, der praler af at være uindtagelig og sikker på bjergets top." 
Jeremiah21:14 Jeg vil selv straffe dig for dit oprør og dine onde handlinger, siger Herren. Jeg sætter ild til dit fornemme palads, og alt, hvad der er i nærheden, skal brændes op.”" 
Jeremiah22:1 Herren sagde til mig: „Gå hen til paladset og sig til Judas konge, Jojakim:" 
Jeremiah22:2 Hør, hvad Herren siger til dig, Judas konge, som sidder på Davids trone. Lad også dine embedsmænd og alle andre i paladset høre det." 
Jeremiah22:3 Herren siger: Vær retfærdig og gør altid det rigtige. Hjælp dem, som bliver bestjålet eller uretfærdigt behandlet. Du må ikke mishandle eller udnytte de forsvarsløse fremmede, enkerne eller de forældreløse. Du må ikke slå uskyldige mennesker ihjel." 
Jeremiah22:4 Hvis du vil adlyde mig, vil Davids slægt fortsat få lov at sidde på tronen i Jerusalem, og de vil sammen med deres embedsmænd og øvrige følge kunne køre ud og ind ad paladsets porte i de kongelige kareter." 
Jeremiah22:5 Men hvis du ikke vil lytte til min advarsel, sværger jeg højtideligt på, at dit fornemme palads vil blive til en dynge ruiner." 
Jeremiah22:6 Hør, hvad Herren siger om kongepaladset: I mine øjne var du som det frugtbare Gilead og Libanons grønne skove. Men jeg vil ødelægge dig, så du kommer til at ligne en mennesketom ødemark." 
Jeremiah22:7 Jeg sender mænd til at begå hærværk imod dig, bevæbnet med økser og brækjern. De skal nedrive dine mure, hugge dine prægtige cedertræsbjælker i stykker og kaste dem på bålet." 
Jeremiah22:8 Folk fra fjerne lande skal gå forbi denne ruinby og udbryde: ‚Hvorfor ødelagde Herren så prægtig en by?’ 
Jeremiah22:9 Og man vil svare: ‚Fordi byens indbyggere brød pagten med Herren, deres Gud, og dyrkede andre guder.’" 
Jeremiah22:10 Græd ikke over den konge, som allerede er død, men græd over ham, der føres bort i eksil og aldrig mere får sit fædreland at se." 
Jeremiah22:11 Hør, hvad Herren siger om Judas kong Joahaz, der efterfulgte sin far Josias, og som blev ført i eksil:" 
Jeremiah22:12 Han vil dø i det fremmede og aldrig se sit eget land igen. 
Jeremiah22:13 Kong Jojakim, du er en ond konge. Du udbygger dit flotte palads, tvinger dine landsmænd til at arbejde for dig, men betaler dem ikke for det." 
Jeremiah22:14 Du siger: ‚Jeg bygger et prægtigt palads med store sale ovenpå, mange vinduer og cedertræspaneler på væggene, dekoreret med rødlige farver.’" 
Jeremiah22:15 Men man bliver ikke en stor konge, bare fordi man ejer store rigdomme. Hvorfor mon det gik din far så godt? Fordi han var fair og retfærdig, og derfor velsignede Gud ham." 
Jeremiah22:16 Han sørgede for, at de fattige og nødstedte fik hjælp, og derfor gik det ham godt. Sådan handler de, der kender Herren." 
Jeremiah22:17 Men du derimod, du er egoistisk, grisk og uærlig. Du myrder uskyldige mennesker, undertrykker de fattige og hersker brutalt." 
Jeremiah22:18 Derfor vil Herren straffe dig, kong Jojakim af Juda, som efterfulgte din far Josias. Hverken din familie eller dine undersåtter vil sørge over din død." 
Jeremiah22:19 Du får ingen værdig begravelse, men dit lig slæbes ud af byen og smides på lossepladsen.”" 
Jeremiah22:20 „Åh, mit folk,” siger Herren, „I har grund til at sørge, for alle jeres forbundsfæller er besejret. I kan søge efter dem i Libanon, kalde på dem i Bashan eller lede efter dem i Moabs bjerge, men det er forgæves." 
Jeremiah22:21 Mens landet endnu havde fred, advarede jeg jer, men I svarede: ‚Lad os være.’ Sådan har I opført jer fra begyndelsen. Altid har I gjort oprør imod mig." 
Jeremiah22:22 Jeres ledere bliver blæst væk som af et vindpust, og jeres forbundsfæller ført bort som fanger. I vil opleve stor ydmygelse, og det sker alt sammen på grund af jeres ondskab." 
Jeremiah22:23 I har hidtil følt jer sikre som en fugl, der har sin rede i Libanons regnskove, men snart vil I komme til at stønne af smerte som en kvinde i fødselsveer.”" 
Jeremiah22:24 „Så sandt jeg lever,” siger Herren til kong Jekonja af Juda, Jojakims søn. „Jeg vil fjerne dig fra tronen, for du er ikke værdig til at være leder for mit folk." 
Jeremiah22:25 Jeg udleverer dig til dem, du frygter mest, kong Nebukadnezar og den babyloniske hær." 
Jeremiah22:26 Jeg jager dig og din mor ud af landet, og I skal begge dø i et fremmed land." 
Jeremiah22:27 I vil længes tilbage til jeres fædreland, men aldrig se det igen.”" 
Jeremiah22:28 Hvorfor er kong Jekonja blevet som en revnet krukke, ingen vil eje? Hvorfor skal både han og hans børn føres i eksil til fjerne lande?" 
Jeremiah22:29 Åh, mit stakkels land og mit stakkels folk! Hør, hvad Herren siger:" 
Jeremiah22:30 „Lad Jekonja gå over i historien, som om han var en barnløs konge, for ingen af hans børn vil nogensinde sidde på Davids trone og regere i Juda. Han vil blive husket som en mislykket konge.”" 
Jeremiah23:1 Herren, Israels Gud, siger: „Mit folks ledere fortjener deres straf. De skulle have været hyrder for min hjord, men har i stedet ført dem i ulykke, og de er årsag til, at hjorden bliver spredt for alle vinde." 
Jeremiah23:2 I stedet for at føre dem til et trygt og sikkert sted, har de drevet dem mod død og undergang. Derfor vil jeg straffe dem for deres onde handlinger." 
Jeremiah23:3 Men engang vil jeg samle resterne af min hjord fra alle de lande, jeg spredte dem til, og føre dem tilbage til folden, hvor de vil opleve fremgang og vækst." 
Jeremiah23:4 Jeg vil udpege gode hyrder til at tage sig af dem, så de ikke længere har noget at frygte, og ingen af dem skal fare vild.”" 
Jeremiah23:5 „Og engang i fremtiden,” siger Herren, „vil jeg lade en spire bryde frem fra Davids slægt, en konge, der vil styre landet med visdom og afsige retfærdige domme." 
Jeremiah23:6 Hans navn skal være ‚Herren er vores redning’ for Judas folk vil blive reddet, og Israel skal leve i tryghed." 
Jeremiah23:7 Når I er vendt tilbage til landet, vil den, der aflægger ed, ikke længere sige: ‚Så sandt Herren lever, der udfriede Israels folk fra Egyptens land.’" 
Jeremiah23:8 I stedet vil man sige: ‚Så sandt Herren lever, der førte Israels folk hjem til deres eget land fra landet mod nord og alle de andre lande, hvor han havde sendt dem i eksil.’ Da skal de få lov at bo i deres eget land igen.”" 
Jeremiah23:9 Når jeg tænker på dem, der skulle tale på Guds vegne, er jeg dybt frustreret. Jeg ryster og skælver, jeg raver omkring, som var jeg beruset. Det er helt forfærdeligt, som de behandler Herren og hans hellige ord." 
Jeremiah23:10 Landet er fuldt af troløshed imod Herren, og derfor hænger hans forbandelse over det, så jorden tørrer ind, og græsset visner. Det er de gudløse lederes skyld, for de er onde og misbruger deres magt." 
Jeremiah23:11 „Både præsterne og profeterne er gudløse!” siger Herren. „Jeg har set deres forargelige ondskab selv her i mit eget tempel. 
Jeremiah23:12 Derfor vil de blive jaget hen ad mørke og glatte stier, så de falder. Når tiden er inde, vil jeg sende ulykken over dem." 
Jeremiah23:13 Jeg så, hvor frygteligt Samarias profeter opførte sig. De profeterede ved Baʼal og ledte mit folk Israel på afveje." 
Jeremiah23:14 Men Jerusalems profeter opfører sig lige så forfærdeligt. De er utro mod mig og lever på en løgn. De opfordrer ligefrem folket til at synde i stedet for at advare dem. Den slags ledere og hele Jerusalems befolkning er lige så ugudelige, som Sodomas og Gomorras indbyggere var.”" 
Jeremiah23:15 Derfor siger Herren, den Mægtige, om Jerusalems profeter: „Jeg vil fodre dem med min hårde straf og give dem et lidelsens bæger at tømme. For det er deres skyld, at ugudeligheden breder sig i landet.”" 
Jeremiah23:16 Herren, den Mægtige, siger til Jerusalems indbyggere: „Lad være med at lytte til de ugudelige profeter, for de fylder jer med falske forhåbninger. De taler nemlig ud af deres egen fantasi i stedet for at bringe et budskab fra mig." 
Jeremiah23:17 Til dem, der gør oprør og forkaster mit ord, siger de: ‚I vil få fremgang!’ og til dem, der stædigt følger deres egne onde tilskyndelser, siger de: ‚Bare rolig! Det sker der ikke noget ved.’" 
Jeremiah23:18 Men kan I nævne bare én blandt disse profeter, som lever mig så nær, at han kan høre, hvad jeg siger? Findes der én eneste, der er villig til at lytte og adlyde?" 
Jeremiah23:19 Min straf vil pludselig være over dem som en mægtig hvirvelvind. 
Jeremiah23:20 Min vrede lægger sig ikke, før jeg har udført den straf, jeg har tiltænkt dem. I vil forstå det, når I ser det ske." 
Jeremiah23:21 Jeg har aldrig sendt den slags profeter, men alligevel hævder de at tale på mine vegne. Jeg har ikke givet dem noget budskab, men alligevel vover de at profetere." 
Jeremiah23:22 Hvis de virkelig havde kendt mig og forstået min vilje, ville de have givet folket et budskab fra mig om omvendelse fra deres ondskab." 
Jeremiah23:23 Er jeg måske en jordisk gud med et begrænset udsyn? 
Jeremiah23:24 Kan nogen skjule sig for mig? Er jeg ikke overalt både i himlen og på jorden? 
Jeremiah23:25 Jeg har hørt disse profeter sige: ‚Gud gav mig en drøm i nat.’ Men det er løgn! 
Jeremiah23:26 Hvor længe vil de blive ved med at komme med deres løgnagtige budskaber og selvopfundne profetier? 
Jeremiah23:27 Med deres falske drømme får de mit folk til at glemme mig, akkurat som deres forfædre glemte mig og begyndte at tilbede Baʼal." 
Jeremiah23:28 Kan I ikke kende forskel på halm og aks? Prøv at sammenligne det, I hører fra en såkaldt profet, der fortæller om sine drømme, og det I hører fra en, der bringer et sandt budskab fra mig." 
Jeremiah23:29 Mit ord brænder som ild og renser urenheder bort. Det er som en forhammer, der knuser de hårde klipper til småsten." 
Jeremiah23:30 Derfor er jeg imod de profeter, der godt nok siger: ‚Hør, hvad Herren siger!’ men blot efterligner hinandens budskaber og smigrende ord. De taler for egen regning." 
Jeremiah23:31  
Jeremiah23:32 Deres fantasier og drømme er åbenlyse løgne, der lokker mit folk ud i synd. Jeg har ikke sendt dem, og de hjælper ikke mit folk, tværtimod!”" 
Jeremiah23:33 Herren sagde til mig: „Jeremias, hvis en profet eller præst eller en anden person spørger dig, om du har en byrde fra Herren, skal du svare: ‚Det er jer, der er blevet en byrde, og Herren kan ikke bære den længere.’" 
Jeremiah23:34 Den profet, præst eller anden person, der løgnagtigt påstår at have en ‚byrde fra Herren’, vil jeg straffe hårdt." 
Jeremiah23:35 I må gerne spørge hinanden: ‚Hvad siger Herren?’ 
Jeremiah23:36 men lad være med at tale om ‚en byrde fra Herren’, for de ‚byrder’, I kommer frem med, er jeres egne tanker og meninger. På den måde ringeagter I jeres Gud, Herren, den Mægtige." 
Jeremiah23:37 I må godt spørge en profet: ‚Hvad siger Herren?’ 
Jeremiah23:38 Men hvis I trods min advarsel fortsætter med at gøre nar ad mig ved at tale om en ‚byrde fra Herren’, når det kun er jeres egne ord, I kommer med, så vil jeg også behandle jer som en byrde og kaste jer langt bort. Jeg vil forkaste både jer og den by, jeg gav jeres fædre." 
Jeremiah23:39  
Jeremiah23:40 Jeg vil vanære jer i en sådan grad, at jeres fornedrelse vil blive husket til alle tider.”" 
Jeremiah24:1 Efter at kong Nebukadnezar af Babylonien havde taget kong Jekonja af Juda til fange og sendt ham i landflygtighed til Babylon sammen med Judas ledende mænd og håndværkerne, gav Herren mig følgende syn: Jeg så to kurve med figner, der stod foran templet i Jerusalem." 
Jeremiah24:2 I den ene kurv var der modne figner af højeste kvalitet, mens fignerne i den anden kurv var så dårlige, at de ikke kunne spises." 
Jeremiah24:3 Så spurgte Herren mig: „Hvad ser du, Jeremias?” „Figner,” svarede jeg. „Nogle er flotte, men andre er elendige og uspiselige.”" 
Jeremiah24:4 Da sagde Herren: „De gode figner repræsenterer den del af Judas befolkning, der blev ført i eksil til Babylonien." 
Jeremiah24:5  
Jeremiah24:6 Jeg vil sørge for, at de bliver behandlet godt, og jeg vil føre dem tilbage hertil engang. Derefter vil jeg give dem fremgang og beskytte dem. Jeg vil plante dem i deres eget land og ikke rykke dem op." 
Jeremiah24:7 Jeg vil give dem et nyt hjerte, så de kan forstå, at jeg er Herren. Når de vender sig til mig af hele deres hjerte, skal de være mit folk, og jeg vil være deres Gud." 
Jeremiah24:8 Men de dårlige figner repræsenterer kong Zidkija af Juda, hans embedsmænd og de tilbageblevne indbyggere i Jerusalem tillige med dem, der er flygtet til Egypten. Jeg betragter dem som dårlige og uspiselige figner." 
Jeremiah24:9 Jeg vil sørge for, at alle folkeslag på jorden vil afsky dem. De vil blive hånet og spottet, hadet og forbandet overalt, hvor jeg jager dem hen." 
Jeremiah24:10 Jeg sender krig og hungersnød og epidemier over dem, indtil de er helt udryddet fra det land, jeg gav deres forfædre.”" 
Jeremiah25:1 Det følgende budskab om Judas folk gav Herren mig i kong Jojakims, Josiasʼ søns, fjerde regeringsår, det år, hvor Nebukadnezar blev konge over Babylonien." 
Jeremiah25:2 Først sagde jeg til Jerusalems indbyggere og hele Judas folk: „I 23 år, fra kong Josias af Judas 13. regeringsår og indtil nu, har Herren givet mig mange budskaber. Jeg har trofast forkyndt jer hans ord, men I har nægtet at adlyde ham." 
Jeremiah25:3  
Jeremiah25:4 Gang på gang har Herren sendt sine profeter til jer, men I har vendt det døve øre til." 
Jeremiah25:5 Hver gang sagde Herren: Vend om fra jeres onde tanker og handlinger, så skal I få lov til at blive i det land, Herren gav jer, for at I altid skulle bo der." 
Jeremiah25:6 Gør mig ikke vred ved at dyrke de afguder, I selv fremstiller. Men hvis I adlyder mig, vil det gå jer godt.”" 
Jeremiah25:7 Dernæst bragte jeg dem et nyt budskab fra Herren: „I har ikke villet adlyde mig og er blevet ved med at provokere mig med jeres afgudsdyrkelse. Derfor kan I takke jer selv for den straf, I får." 
Jeremiah25:8 Jeg er Herren, den Mægtige, og fordi I ikke ville høre på mig," 
Jeremiah25:9 vil jeg nu samle alle hærene fra nord under kong Nebukadnezar, som jeg har udvalgt til at være mit redskab. Han vil føre krig mod dette land og dets befolkning og de øvrige nationer omkring jer. Jeg vil slå hårdt ned på jer og lægge landet i ruiner i lang tid, så I bliver til hån og spot." 
Jeremiah25:10 Jeg vil sørge for, at glæden forsvinder fra landet, at alle bryllupsfester ophører, at kværnen standser og husene ligger hen i mørke." 
Jeremiah25:11 Hele landet kommer til at ligge brak som en ødemark, og Israel og nabofolkene skal være under babylonisk herredømme i 70 år." 
Jeremiah25:12 Når de 70 år er gået, vil jeg straffe Babyloniens konge og hans folk for deres synd, så deres land bliver til ørken," 
Jeremiah25:13 og jeg vil bringe alle de rædsler over babylonierne, som jeg har truet med i denne bog. Jeg vil udføre den straf, som Jeremias har forkyndt over nationerne." 
Jeremiah25:14 Mange nationer og store konger vil besejre dem og gøre dem til slaver, sådan som de selv gjorde Israels folk til slaver. Jeg vil gengælde dem alt det onde, de har gjort imod mit folk.”" 
Jeremiah25:15 Derefter talte Herren, Israels Gud, til mig i et syn: „Her, tag dette bæger! Det er fyldt til randen med min vredes vin. Alle de nationer, jeg sender dig til, skal drikke af bægeret." 
Jeremiah25:16 Når de har drukket, vil de blive øre af skræk over de krigsrædsler, jeg sender over dem.”" 
Jeremiah25:17 Så tog jeg bægeret med Herrens vrede, og alle de folkeslag, Herren sendte mig til, tvang jeg til at drikke af hans vredes bæger." 
Jeremiah25:18 Jeg begyndte med Jerusalem og de omliggende byer i Juda, hvis konger og ledere drak af Guds vredes vin. Det hele skal lægges i ruiner til skræk og advarsel for resten af verden." 
Jeremiah25:19 Så kom jeg til Egypten, til Farao og hans hof, til hans embedsmænd, hele det egyptiske folk og alle de fremmede, som bor i landet. Også de drak af Herrens forfærdelige bæger. Så kom turen til kongerne i landet Utz og til kongerne i filisterbyerne Ashkalon, Gaza, Ekron og den tilbageværende rest af Ashdods indbyggere." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21 Derefter kom jeg til Edom, Moab og Ammon," 
Jeremiah25:22 alle kongerne i Tyrus, Sidon og rundt omkring på Middelhavskysten." 
Jeremiah25:23 Så kom jeg til byerne Dedan, Tema og Buz," 
Jeremiah25:24 alle de arabiske konger og nomadestammer i ørkenen," 
Jeremiah25:25 alle Zimris, Elams og Mediens konger." 
Jeremiah25:26 Selv konger i fjerne riger mod nord måtte en efter en stå for tur, alle verdens nationer, også Babyloniens konge måtte drikke af Herrens vredes bæger." 
Jeremiah25:27 Så sagde Herren til mig: „Sig til dem: Hør hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud siger: ‚Drik af mit vredes bæger, til I er fulde og brækker jer og ikke kan rejse jer igen, for I skal opleve frygtelige krige.’" 
Jeremiah25:28 Hvis de nægter at drikke af bægeret, skal du sige til dem: ‚Herren, den Mægtige, befaler jer at drikke! Der er ingen vej udenom!" 
Jeremiah25:29 Jeg begyndte med at straffe min egen, udvalgte by. Skulle jeg så lade jer gå fri? Nej, I kan ikke undslippe straffen. Jeg erklærer krig mod samtlige jordens nationer.’" 
Jeremiah25:30 Jeremias, du skal profetere imod dem og sige: ‚Herren tordner imod sit eget folk fra sin hellige bolig i Himlen. Og imod resten af jordens befolkning råber han som arbejderne, der tramper druer i vinpersen." 
Jeremiah25:31 Krigsråbet når ud til jordens fjerneste afkroge. Han dømmer menneskeheden og alle verdens nationer, han fælder alle onde på jorden med sit sværd." 
Jeremiah25:32 Se, siger Herren, den Mægtige, straffen skal brede sig fra folk til folk som en voldsom orkan, der kommer fra jordens ender." 
Jeremiah25:33 Den dag vil ligene af de døde ligge henslængt i hele verden. De vil ligge som affald på jorden, uden at nogen sørger over dem eller begraver dem.’ ”" 
Jeremiah25:34 Klag og græd, I onde ledere! Rul jer i støvet, I folkenes herskere! Timen er kommet, da I skal knuses og spredes som potteskår ud over jorden." 
Jeremiah25:35 I får ingen mulighed for at undslippe, det er ude med jer!" 
Jeremiah25:36 Hør fyrsternes og magthavernes desperate skrig. Herren har raseret deres lande. 
Jeremiah25:37 Fredelige landskaber bliver til ørken på grund af Herrens voldsomme vrede. 
Jeremiah25:38 Han er kommet frem fra sit skjul som en løve på jagt for at ødelægge dem og deres land med sit frygtelige sværd og sin voldsomme vrede. 
Jeremiah26:1 Det følgende budskab kom til mig fra Herren i kong Jojakims, Josiasʼ søns, første regeringsår:" 
Jeremiah26:2 Først sagde Herren til mig: „Stil dig uden for Herrens tempel med et opråb til folket, der er kommet fra hele Juda for at tilbede. Sørg for at forkynde hele budskabet for dem, glem ikke et eneste ord." 
Jeremiah26:3 Måske vil de høre efter og vende om fra deres ondskab, så jeg kan tilbageholde den straf, jeg er parat til at give dem for deres ondskab.”" 
Jeremiah26:4 Budskabet lød således: „Hvis I ikke vil lytte til mig, siger Herren, og adlyde de love, jeg har givet jer," 
Jeremiah26:5 og hvis I ikke vil lytte til mine tjenere, profeterne, som jeg gang på gang forgæves har sendt for at advare jer," 
Jeremiah26:6 så vil jeg ødelægge templet her på samme måde, som jeg ødelagde helligdommen i Shilo, og alle vil betragte Jerusalem som et forbandet sted.”" 
Jeremiah26:7 Da jeg havde forkyndt hele budskabet for folket, blev jeg pågrebet af præsterne og de falske profeter og de andre, der var samlet uden for templet. „Du skal dø,” skreg de." 
Jeremiah26:8  
Jeremiah26:9 „Hvor vover du at profetere i Herrens navn, at hans tempel vil blive ødelagt ligesom helligdommen i Shilo, og at Jerusalem skal ødelægges, så ingen kan bo her?” Og folk stimlede sammen om mig foran Herrens hus." 
Jeremiah26:10 Da Judas øverste ledere hørte, hvad der foregik, skyndte de sig straks fra paladset over til templet og satte sig ved Den Nye Port for at dømme i sagen." 
Jeremiah26:11 Præsterne og de falske profeter fremlagde nu deres anklager for lederne og folket. „Den mand bør dømmes til døden!” sagde de. „I hørte selv, hvad han sagde. Han er en forræder, for han har profeteret imod denne by.”" 
Jeremiah26:12 Derefter forsvarede jeg mig med følgende ord: „Det er Herren, der har sendt mig for at profetere imod templet og Jerusalem. Hvert eneste ord, jeg har sagt, har jeg fået fra ham." 
Jeremiah26:13 Men hvis I vil holde op med at synde imod ham og i stedet begynde at adlyde Herren jeres Gud, vil han ikke gøre alvor af den straf, han har truet jer med." 
Jeremiah26:14 Hvad mig selv angår, så kan I gøre med mig, hvad I vil." 
Jeremiah26:15 Men én ting er sikkert: Hvis I slår mig ihjel, dræber I en uskyldig mand, og I og alle byens indbyggere vil blive krævet til regnskab for det. Jeg forsikrer jer, at det er Herren, der har sendt mig og givet mig hvert eneste ord, jeg har talt.”" 
Jeremiah26:16 Så sagde lederne og folket til præsterne og de falske profeter: „Denne mand fortjener ikke døden, for han har talt til os i Herren, vores Guds, navn.”" 
Jeremiah26:17 Derefter rejste nogle af de gamle og vise mænd sig og talte til folket: 
Jeremiah26:18 „I kong Hizkija af Judas regeringstid profeterede Mika fra Moreshet følgende for folket: ‚Hør hvad Herren, den Mægtige, siger: Zion bliver lagt øde som en pløjemark, Jerusalem bliver til en hob af ruiner, tempelbjerget bliver dækket af tjørnekrat.’" 
Jeremiah26:19 Hvordan reagerede kong Hizkija og folket på det budskab? Slog de Mika ihjel? Nej, de vendte sig fra deres ondskab og tilbad Herren. De bønfaldt ham om at være nådig. Derfor tilbageholdt Herren den frygtelige dom, som han havde udtalt over dem. Hvis vi nu slår Jeremias ihjel, hvem ved, hvad Herren så vil gøre imod os?”" 
Jeremiah26:20 Der var engang en anden profet, som bragte et tilsvarende domsbudskab imod Jerusalem og Judas land. Han hed Urija, Shemajas søn fra Kirjat-Jearim." 
Jeremiah26:21 Da kong Jojakim og hans officerer og embedsmænd hørte hans budskab, sendte kongen en mand hen for at dræbe profeten. Urija fik imidlertid underretning om det og flygtede til Egypten." 
Jeremiah26:22 Så sendte kong Jojakim Elnatan, Ahbors søn, og en gruppe mænd af sted til Egypten for at fange ham." 
Jeremiah26:23 De arresterede ham og førte ham tilbage til kong Jojakim, som huggede ham ned med sit sværd og lod ham kaste i en offentlig grav." 
Jeremiah26:24 Til sidst stod kongens sekretær, Ahikam, Shafans søn, frem og talte min sag, og det lykkedes ham at overtale retten til ikke at udlevere mig til folket. Derved undgik jeg at blive slået ihjel." 
Jeremiah27:1 Herren gav mig følgende budskab i begyndelsen af kong Zidkijas regeringsperiode: 
Jeremiah27:2 „Lav et åg og spænd det fast over nakken med læderstropper. 
Jeremiah27:3 Derefter skal du sende de udsendinge, der er kommet til kong Zidkija i Jerusalem fra kongerne i Edom, Moab, Ammon, Tyrus og Sidon tilbage til deres herrer med følgende budskab fra Herren, den Mægtige, Israels Gud:" 
Jeremiah27:4  
Jeremiah27:5 Det er mig, der har skabt jorden og alle de mennesker og dyr, der lever på jorden. Derfor kan jeg gøre med ethvert land, som jeg vil." 
Jeremiah27:6 Nu overdrager jeg jeres lande til kong Nebukadnezar af Babylonien. Jeg har givet ham kontrol over alt, selv de vilde dyr." 
Jeremiah27:7 Alle jeres lande bliver underlagt ham og hans søn og hans sønnesøn, indtil deres stormagtstid er forbi. Så skal andre nationer og mægtige konger erobre og regere over Babylonien." 
Jeremiah27:8 Men hvis et land nægter at underlægge sig kong Nebukadnezars åg, vil jeg bruge ham til at straffe det land med krig, hungersnød og epidemier, indtil det bukker under." 
Jeremiah27:9 Lyt ikke til jeres falske profeter, sandsigere, drømmetydere, medier og troldmænd, der siger, at I ikke skal underordne jer Babyloniens herredømme." 
Jeremiah27:10 De ved ikke, hvad de snakker om. Hvis I lytter til dem, vil det ende med, at nogle af jer bliver dræbt, mens andre bliver ført i eksil som slaver." 
Jeremiah27:11 Men hvis I accepterer den babyloniske konges herredømme over jer, skal I få lov til at blive boende i jeres land og dyrke jeres jord som hidtil.”" 
Jeremiah27:12 Herren bad mig give et tilsvarende budskab til kong Zidkija af Juda: „Hvis I ønsker at overleve, skal I tage den babyloniske konges åg på jer." 
Jeremiah27:13 Vil I hellere opleve krig, hungersnød og epidemier? Det er, hvad Herren har sagt vil ramme de lande, der ikke frivilligt underkaster sig Babyloniens konge." 
Jeremiah27:14 Lyt ikke til de falske profeter, der siger, at I ikke skal underordne jer den babyloniske konges herredømme, for de ved ikke, hvad de snakker om." 
Jeremiah27:15 De profeterer løgn alle sammen, og det er ikke Herren, der har sendt dem, selv om de påstår det. Hvis I lytter til dem, vil nogle af jer blive dræbt og resten ført i eksil. Det gælder også dig, som er konge, og alle de falske profeter.”" 
Jeremiah27:16 Jeg advarede også præsterne og folket med følgende ord: „Herren siger, at I ikke må lytte til de profeter, der påstår, at de kostbarheder, som babylonierne tog fra Herrens tempel, snart bliver bragt tilbage hertil. De lyver," 
Jeremiah27:17 og derfor må I ikke lytte til dem. Hvis I har livet kært, så tag den babyloniske konges åg på jer. Ellers bliver hele byen lagt i ruiner." 
Jeremiah27:18 Hvis de profeter virkelig var sendt af Herren, den Mægtige, så ville de bede ham om at skåne de kostbarheder, der endnu er tilbage i templet, i kongepaladset og andre steder i byen, så de ikke også ender i Babylon." 
Jeremiah27:19 Herren, den Mægtige, siger: Nebukadnezar bortførte i første omgang Jerusalems og Judas overklasse til Babylon sammen med kong Jekonja. Dengang efterlod han bronzesøjlerne foran templet, det store bronzekar med vand i tempelforgården, de ti rulleborde af bronze, hvorpå offerdyrene slagtes, samt meget andet tempelinventar. Men de ting vil også blive ført til Babylon, og der vil de blive, indtil jeg sender bud efter dem. Engang i fremtiden vil jeg bringe dem tilbage til Jerusalem.”" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22  
Jeremiah28:1 Ved samme lejlighed, i kong Zidkija af Judas regeringstid, modsagde profeten Hananja, Azzurs søn fra Gibeon, mig offentligt i templet i præsternes og folkets påhør. Det var i den femte måned i kongens fjerde regeringsår. Hananja sagde:" 
Jeremiah28:2 „Herren, den Mægtige, Israels Gud, erklærer: Jeg vil fjerne den babyloniske konges åg fra jeres skuldre." 
Jeremiah28:3 Inden der er gået to år, vil jeg bringe de tempelskatte tilbage, som Nebukadnezar bortførte til Babylon." 
Jeremiah28:4 Også kong Jekonja vil jeg bringe tilbage sammen med de øvrige fanger i Babylonien.” 
Jeremiah28:5 Da svarede jeg ham i præsternes og folkets påhør: 
Jeremiah28:6 „Gid det måtte gå, som du siger. Jeg ville ønske, at Herren ville opfylde din profeti og bringe tempelskattene og fangerne tilbage til os." 
Jeremiah28:7 Men hør nu, hvad jeg har at sige til dig i præsternes og folkets påhør:" 
Jeremiah28:8 Alle de profeter, der levede før dig og mig, profeterede imod utallige nationer, og de plejede at advare imod katastrofer som krig, hungersnød og epidemier." 
Jeremiah28:9 Når en profet derfor forudsiger fred, er det svært at tro, at han virkelig er sendt af Herren. Det kan kun afgøres ved at se, om profetien går i opfyldelse.”" 
Jeremiah28:10 Jeg havde stadig åget på mine skuldre, og Hananja kom nu hen og tog det af mine skuldre og brækkede det." 
Jeremiah28:11 Så sagde han til mængden: „Herren siger endnu en gang, at inden to år er gået, vil han fjerne kong Nebukadnezars åg fra de nationer, som nu er underlagt hans herredømme.” Derefter gik jeg min vej." 
Jeremiah28:12 Kort efter gav Herren mig følgende budskab: 
Jeremiah28:13 Gå hen til Hananja og sig: „Godt nok har du brækket et åg, men det var af træ, og jeg vil erstatte det med et af jern." 
Jeremiah28:14 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Jeg vil lægge et jernåg på alle disse nationers skuldre, og deres befolkning skal blive slaver under kong Nebukadnezar af Babylon. Jeg har lagt alt under hans herredømme, selv de vilde dyr.”" 
Jeremiah28:15 Efter at have overbragt budskabet til profeten Hananja tilføjede jeg: „Hør, Hananja, Herren har ikke sendt dig, og du har fået folket til at tro på en løgn." 
Jeremiah28:16 Derfor siger Herren, at han vil fjerne dig fra jordens overflade. Du har gjort oprør mod Herren, og derfor skal du dø inden årets udgang.”" 
Jeremiah28:17 Og ganske rigtigt: To måneder senere døde Hananja. 
Jeremiah29:1 Nogen tid efter at kong Jekonja sammen med enkedronningen, hoffolkene, embedsmændene og håndværkerne var blevet deporteret fra Jerusalem til Babylon af Nebukadnezar, skrev jeg i Jerusalem et brev til lederne, præsterne, profeterne og de øvrige bortførte judæere." 
Jeremiah29:2  
Jeremiah29:3 Brevet blev overbragt af Elasa, Shafans søn, og Gemarja, Hilkijas søn, da de drog af sted til Nebukadnezar i Babylon som kong Zidkijas udsendinge. I brevet stod der:" 
Jeremiah29:4 Herren, den Mægtige, Israels Gud, sender følgende budskab til alle de fanger, han har sendt i eksil fra Jerusalem til Babylonien:" 
Jeremiah29:5 Indstil jer på at blive i Babylonien. Byg huse, plant vingårde og dyrk jeres marker, så I kan leve af det, I høster." 
Jeremiah29:6 Gift jer og få børn. Lad jeres sønner og døtre gifte sig, så de kan få børn og befolkningen vokse." 
Jeremiah29:7 Arbejd for, at den by, I nu bor i, får fremgang, og bed Herren om at velsigne den, for når det går godt for den, går det også godt for jer." 
Jeremiah29:8 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Lad jer ikke narre af de profeter og åndemanere, der findes iblandt jer. Lyt ikke til deres drømme," 
Jeremiah29:9 for de profeterer løgn i mit navn. Jeg har ikke talt til dem, siger Herren." 
Jeremiah29:10 Sandheden er, at I skal blive i Babylonien i 70 år. Men derefter vil jeg opfylde mit løfte og føre jer hjem til jeres eget land." 
Jeremiah29:11 For jeg ved, hvilke planer jeg har for jer, siger Herren, planer om fred og ikke om ulykke, planer om fremtid og håb." 
Jeremiah29:12 Når I beder til mig om hjælp, vil jeg høre jer," 
Jeremiah29:13 når I søger efter mig, vil I finde mig. Ja, hvis I søger mig af hele jeres hjerte, vil I finde mig." 
Jeremiah29:14 Jeg vender jeres skæbne, sætter jer fri og giver jer fremgang. Jeg samler jer fra de lande, jeg fordrev jer til, og fører jer hjem til jeres eget land." 
Jeremiah29:15 Lad være med at tro på de profeter, I har hos jer i det fremmede. De lover jer en hurtig frihed," 
Jeremiah29:16 men hør, hvad Herren siger angående kongen, der sidder på Davids trone, og alle dem, som stadig bor her i Jerusalem, og jeres slægtninge, som ikke blev bortført til Babylonien:" 
Jeremiah29:17 „Jeg sender krig, hungersnød og sygdom over dem, der bor i Jerusalem, så de bliver som uspiselige, rådne figner." 
Jeremiah29:18 Ja, jeg vil straffe dem med krig, hungersnød og sygdom og sprede dem ud over hele jorden, så de bliver eksempler til skræk og advarsel for folkene i de lande, jeg fordriver dem til. Overalt vil de blive forbandet og hånet," 
Jeremiah29:19 fordi de nægtede at lytte til mig, skønt jeg gang på gang talte til dem gennem mine profeter." 
Jeremiah29:20 Derfor bør I høre efter og adlyde Herrens ord, alle I, som er i fangenskab i Babylonien.”" 
Jeremiah29:21 Herren, den Mægtige, Israels Gud, har også noget at sige om Ahab, søn af Kolaja, og Zidkija, søn af Maʼaseja, der begge profeterer løgne og påstår, at de taler på mine vegne: „Jeg udleverer dem til Nebukadnezar, så han kan henrette dem offentligt." 
Jeremiah29:22 Når man i fremtiden vil forbande nogen, vil man mindes deres grufulde skæbne og sige: ‚Må Herren gøre ved dig, som Babylons konge gjorde ved Zidkija og Ahab, da han brændte dem levende.’" 
Jeremiah29:23 De to mænd har gjort frygtelige ting iblandt mit folk. De begik ægteskabsbrud med andres koner, og de har profeteret ting, som jeg aldrig har sagt. Jeg har set alt, hvad de har gjort,” siger Herren." 
Jeremiah29:24 Senere sendte jeg et brev til Shemaja fra Nehelam: 
Jeremiah29:25 Herren den Mægtige, Israels Gud, siger: Hvorfor skrev du et brev til præsten Zefanja, søn af Maʼaseja, og sendte kopier til de øvrige præster og ledere i Jerusalem?" 
Jeremiah29:26 I brevet til Zefanja skrev du: „Herren udpegede dig til at overtage posten som præst i Jerusalem i stedet for Jojada. Det er altså dit ansvar at arrestere enhver tåbe, der hævder at være profet, og sætte ham i gabestok og halsjern." 
Jeremiah29:27 Hvorfor har du så ikke gjort noget for at standse Jeremias fra Anatot, som giver sig ud for at være profet hos jer?" 
Jeremiah29:28 Han skrev til os her i Babylonien, at vi skulle indstille os på at blive her i lang tid, at vi skulle bygge huse og dyrker markerne, så vi kunne leve af det, vi høstede.”" 
Jeremiah29:29 Da Zefanja modtog brevet, bragte han det til mig og læste det for mig." 
Jeremiah29:30 Da sagde Herren til mig: 
Jeremiah29:31 Send et åbent brev af sted til dem, som er i eksil i Babylonien med følgende budskab: „Fordi Shemaja har profeteret for jer, uden at jeg har talt til ham, og narret jer til at tro på sine løgne," 
Jeremiah29:32 vil jeg straffe ham og hans familie. Hans slægt vil snart uddø, så ingen af dem kommer til at opleve den velsignelse, der venter mit folk, for han har gjort oprør mod Herren.”" 
Jeremiah30:1 Herren, Israels Gud, sagde til mig:" 
Jeremiah30:2 „Alt, hvad jeg har sagt til dig, skal du skrive ned i en bog." 
Jeremiah30:3 For der kommer en dag, hvor jeg vil befri mit folk Israel og Juda fra fangenskabet og føre dem hjem til det land, jeg gav deres forfædre i eje.”" 
Jeremiah30:4 Det følgende budskab angår Israel og Juda: 
Jeremiah30:5 „Hør, hvad Herren siger: Der er nogen, der råber og skriger af skræk." 
Jeremiah30:6 Sig mig, kan mænd føde børn? Hvorfor står de så askegrå i ansigtet og presser hænderne mod lænden som kvinder i fødselsveer?" 
Jeremiah30:7 Det bliver en forfærdelig tid. Aldrig har Israels folk oplevet en lignende trængselstid. Men jeg vil bevare mit folk og redde dem til sidst. 
Jeremiah30:8 Til den tid, siger Herren, den Mægtige, vil jeg rive åget af deres skuldre og brække det i stykker. Jeg vil sprænge deres lænker. De skal ikke længere være slaver i et fremmed land." 
Jeremiah30:9 Derefter skal de tjene Herren, deres Gud, og jeg vil give dem en konge som David." 
Jeremiah30:10 Israel, min tjener, tab ikke modet over det, I skal igennem. Vær ikke nedslået, for engang vil jeg føre jer hjem fra fjerne lande og befri jeres efterkommere fra eksilet. Mit folk vil vende hjem til deres eget land og leve i fred og gode kår, uden at nogen truer dem mere." 
Jeremiah30:11 Jeg er hos jer, og jeg vil redde jer, siger Herren. Jeg vil fuldstændigt ødelægge det folk, jeg spredte jer iblandt, men jeg vil altid bevare en rest af mit eget folk. Jeg er nødt til at straffe jer, men det er en retfærdig straf." 
Jeremiah30:12 I har fået et gabende sår, mit folk." 
Jeremiah30:13 Ingen er i stand til at forbinde det eller behandle det med medicin. 
Jeremiah30:14 Jeres forbundsfæller har ladt jer i stikken. Jeg har slået hårdt ned på jer, som om jeg var en grusom fjende. Årsagen er jeres mange synder, jeres store skyld." 
Jeremiah30:15 I kan godt holde op med at græde over såret, når ingen kan behandle det. Jeg er nødt til at straffe jer på grund af jeres mange synder og store skyld." 
Jeremiah30:16 Men når jeg vender jeres skæbne, vil de, som nu mishandler jer, selv blive mishandlet. Alle jeres fjender vil ende som slaver. De, som angreb jer, vil selv blive angrebet, og de, som plyndrede jer, vil selv blive plyndret." 
Jeremiah30:17 Da vil jeg helbrede jeres sår, så I bliver raske igen, siger Herren. Men indtil da vil Jerusalem blive betragtet som en forbandet by, et gudsforladt sted." 
Jeremiah30:18 Engang vil jeg føre jer ud af fangenskabet og genoprette jeres land. Da skal Jerusalem genopbygges på sine gamle ruiner, og fæstningsværkerne skal restaureres." 
Jeremiah30:19 Der vil lyde glædesråb og jubelsang. Jeg vil igen gøre folket talrigt, og det skal blive en stor og agtet nation." 
Jeremiah30:20 Jeres efterkommere vil opleve en blomstringstid som i gamle dage. Jeg vil genoprette dem som mit folk og straffe alle, som vil undertrykke dem." 
Jeremiah30:21 Jeg vil give jer en leder fra jeres egne rækker. Han skal træde frem for mig, for jeg indbyder ham til at komme ind i min nærhed. Hvem tør træde frem for mig, medmindre jeg har kaldt ham til mig?" 
Jeremiah30:22 Da skal I leve som mit folk, og jeg vil være jeres Gud, siger Herren." 
Jeremiah30:23 Min voldsomme vrede skal bryde løs som en hærgende orkan, der gør det af med de gudløse." 
Jeremiah30:24 Min vrede lægger sig ikke, før den har udført mine planer. Engang i fremtiden vil I kunne forstå det." 
Jeremiah31:1 Til den tid vil alle Israels slægter anerkende mig som deres Gud, og de skal være mit folk." 
Jeremiah31:2 De, som ikke blev dræbt af fjendens sværd, vil opleve min nåde i det fremmede. Når de søger min fred," 
Jeremiah31:3 vil jeg komme til dem fra et fjernt land. Israel, jeg elsker dig med en evig og uforanderlig kærlighed. Derfor er jeg trofast over for dig." 
Jeremiah31:4 Du faldne Israels jomfru, jeg rejser dig op, så du kan danse af glæde til tamburinens rytmer." 
Jeremiah31:5 Du skal atter plante vingårde på Samarias bjerge og nyde frugten af dit arbejde. 
Jeremiah31:6 Engang i fremtiden vil vagterne på Efraims bjerge råbe: ‚Kom, lad os tage op til Zion og tilbede Herren, vores Gud.’ ”" 
Jeremiah31:7 Hør, hvad Herren siger: „Syng af glæde over Israels folk, bryd ud i jubel over den ypperligste blandt nationerne. Lovpris mig og bed mig om at redde Israels rest." 
Jeremiah31:8 Fra landet mod nord og fra jordens fjerneste afkroge samler jeg mit folk og fører dem hjem. Iblandt dem er der blinde og lamme, gravide og fødende kvinder. Det er en stor forsamling, der vender hjem." 
Jeremiah31:9 De beder og græder af glæde, mens jeg fører dem hjem. Jeg bereder vejen for dem, så de ikke snubler, jeg sørger for frisk vand til dem på rejsen. Jeg er som en far for Israel, Efraim er min førstefødte søn.”" 
Jeremiah31:10 Hør Herrens ord, I fremmede nationer, råb det ud i fjerne lande. Herren, som engang adspredte Israel, vil samle sit folk og våge over dem, som en hyrde vogter sin hjord." 
Jeremiah31:11 Han løskøber Israel og redder dem fra nationer, som er stærkere end dem." 
Jeremiah31:12 De skal vende hjem til Zions bjerg, syngende og jublende over Herrens gode gaver: masser af korn, vin, oliven, får og kvæg. Deres land bliver som en frodig have, og deres ulykke er overstået." 
Jeremiah31:13 Herren siger: „De unge piger vil danse af glæde og mændene slutte sig til dem, både gamle og unge. Jeg vender deres sorg til jubel, jeg trøster dem og giver dem ny livsglæde." 
Jeremiah31:14 Jeg giver præsterne en overflod af ofre, ja, hele mit folk skal mættes med velsignelse.”" 
Jeremiah31:15 Herren talte igen til mig og sagde: „I Rama høres der skrig, jamren og højlydt gråd. Det er Rakel, der græder over sine børn. Hun vil ikke lade sig trøste, for børnene er borte." 
Jeremiah31:16 Men Herren siger: Græd ikke mere, for jeg har hørt dine bønner. De landflygtige vil vende tilbage fra fjendens land." 
Jeremiah31:17 Der er håb for din fremtid, siger Herren, for dine børn skal vende hjem til deres land." 
Jeremiah31:18 Jeg har hørt, hvordan Efraim stønner: ‚Herre, du straffede mig hårdt, men det var nødvendigt, for jeg var som en ustyrlig kalv. Hvis du vil tage imod mig, vil jeg vende tilbage til dig, for du er Herren, min Gud." 
Jeremiah31:19 Jeg vendte mig bort fra dig, men jeg angrede det bittert og græmmede mig over min dumhed. Jeg blev ydmyget, og nu skammer jeg mig over min ungdoms uforstand.’" 
Jeremiah31:20 Efraim er stadig min kære søn, siger Herren. Jeg var nødt til at straffe ham, men jeg elsker ham stadig og længes efter at vise min barmhjertighed imod ham." 
Jeremiah31:21 Når du føres bort fra dit land, skal du markere den vej, du følger, så du kan finde hjem igen, du Israels jomfru." 
Jeremiah31:22 Hvor længe vil min egenrådige datter strejfe omkring? Jeg vil skabe noget helt nyt, så Israel vil række ud efter sin Gud.”" 
Jeremiah31:23 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: „Når jeg fører Judas folk hjem, vil man over hele landet og i byerne igen sige: ‚Herren velsigne dig, du hellige bjerg, hvor retfærdigheden råder.’" 
Jeremiah31:24 Da vil byerne igen blive befolket. Landmændene vil opdyrke jorden og hyrderne passe deres flokke af får, geder og køer." 
Jeremiah31:25 Jeg giver den trætte hvile og den udkørte ny styrke. 
Jeremiah31:26 Da vil man sige: ‚Nu kan jeg sove i fred og vågne udhvilet op.’ ” 
Jeremiah31:27 Herren siger: „Der kommer en tid, hvor jeg forøger antallet af indbyggere og kvæg i Israel og Juda." 
Jeremiah31:28 Jeg rykkede mit folk op med rode, nedrev deres huse og ødelagde deres land, men til den tid vil jeg plante dem på ny og genopbygge deres land." 
Jeremiah31:29 Man vil ikke længere bruge det gamle ordsprog: ‚Fædrene spiste sure druer, og børnene kom til at lide under det.’" 
Jeremiah31:30 Nej, den som spiser sure druer, må nu selv lide under det. Enhver skal dø for sin egen synd.”" 
Jeremiah31:31 „Engang i fremtiden vil jeg oprette en ny pagt med Israels og Judas folk,” siger Herren." 
Jeremiah31:32 „Den nye pagt vil ikke komme til at ligne den, jeg oprettede med deres forfædre, da jeg tog dem ved hånden og førte dem ud af slaveriet i Egypten. De brød jo min pagt, selv om jeg var som en trofast ægtemand." 
Jeremiah31:33 Den ny pagt, som jeg vil oprette med Israels folk engang i fremtiden, bygger på følgende løfte: Jeg vil lægge mine love i deres sind og skrive dem på deres hjerter. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mit folk." 
Jeremiah31:34 Da skal man ikke længere sige til sine venner eller familie, at de bør kende mig som deres herre, for alle, både små og store, vil forstå, at jeg er Herren. Jeg vil tilgive dem deres ondskab og slette deres synder fra min hukommelse.”" 
Jeremiah31:35 Herren, den Mægtige, som satte solen til at skinne om dagen og månen og stjernerne til at lyse om natten, og som sætter havet i oprør, så bølgerne bruser, aflægger følgende løfte:" 
Jeremiah31:36 „Så længe verden består, skal også Israels folk bestå." 
Jeremiah31:37 Det er lige så utænkeligt, at jeg skulle forkaste Israels folk på grund af deres synder, som det er, at nogen kan måle universets størrelse eller udforske jordens fundament.”" 
Jeremiah31:38 „Der kommer en dag,” siger Herren, „hvor hele Jerusalem skal genopbygges og give mig ære, fra Hananels tårn i det nordøstlige hjørne til Hjørneporten i nordvest, fra Gareb-højen i sydvest til Goa i sydøst." 
Jeremiah31:39  
Jeremiah31:40 Da skal hele byen være indviet til mig, endog gravpladsen og askedyngen i dalen udenfor samt markerne ude i Kedrondalen helt til Hesteporten mod øst, og da skal byen aldrig mere ødelægges.”" 
Jeremiah32:1 Herren gav mig et nyt budskab om det fremtidige håb i kong Zidkija af Judas tiende regeringsår, der var Nebukadnezars attende regeringsår." 
Jeremiah32:2 Den babyloniske hær var i færd med at belejre Jerusalem, og jeg var under husarrest i den kongelige gardes boligkompleks." 
Jeremiah32:3 Kong Zidkija havde nemlig sat mig i forvaring, fordi jeg havde givet kongen følgende besked fra Herren: „Hør hvad Herren siger: Jeg overgiver denne by til den babyloniske konge, og han skal indtage den." 
Jeremiah32:4 Det vil ikke lykkes dig at undslippe, men du vil blive ført frem for kongen," 
Jeremiah32:5 som vil tage dig med til Babylon. Og der må du blive og udstå den straf, jeg har afmålt for dig. Hvis I kæmper mod babylonierne, vil det ikke gå jer godt.”" 
Jeremiah32:6 Først sagde Herren til mig: 
Jeremiah32:7 „Din fætter Hanamel, Shallums søn, er på vej for at bede dig om at købe den jord, han ejer i Anatot. Han vil gøre dig opmærksom på, at du har forkøbsret til jorden, fordi du er hans nærmeste slægtning.”" 
Jeremiah32:8 Det skete, som Herren havde sagt. Kort efter kom Hanamel og besøgte mig i den indre gård, hvor jeg sad i forvaring. „Køb min mark i Anatot i Benjamins land,” bad han. „Du har forkøbsret til den, fordi du er min nærmeste slægtning.” Da forstod jeg, at det var Herrens vilje, at jeg skulle købe den." 
Jeremiah32:9 Derpå købte jeg marken for 200 gram sølv," 
Jeremiah32:10 hvorefter jeg underskrev og forseglede skødet og afvejede sølvet i vidners nærværelse. 
Jeremiah32:11 Derpå tog jeg det forseglede dokument med dets betingelser og klausuler tillige med den uforseglede kopi," 
Jeremiah32:12 hvorefter jeg i Hanamels, vidnernes og de øvrige tilstedeværende judæeres påsyn overrakte dokumentet til Baruk, Nerijas søn, Mahsejas sønnesøn, idet jeg sagde:" 
Jeremiah32:13  
Jeremiah32:14 „Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Tag dette forseglede dokument og kopien og læg dem i en lerkrukke, så de kan bevares for eftertiden." 
Jeremiah32:15 Herren, Israels Gud, lover jer, at engang i fremtiden skal Judas folk igen eje jord i deres eget land, og de skal købe og sælge huse, vingårde og marker.”" 
Jeremiah32:16 Da jeg havde overrakt skøderne til Baruk, bad jeg følgende bøn:" 
Jeremiah32:17 „Min Herre og Gud! I din almagt skabte du himlen og jorden, intet er for vanskeligt for dig." 
Jeremiah32:18 Du lader menneskers synder få konsekvenser for deres børn, men din trofasthed og barmhjertighed varer i 1000 generationer. Du er virkelig Gud Herren, den Mægtige." 
Jeremiah32:19 Du besidder al visdom og gør store undere. Du ser alt, hvad mennesker foretager sig, og du lønner enhver efter, hvordan de lever og handler." 
Jeremiah32:20 Du gjorde utrolige ting i Egyptens land, som stadig huskes den dag i dag. Og du fortsatte med at gøre mirakler i Israel og i landene omkring os, så dit ry i dag er stort blandt folkeslagene." 
Jeremiah32:21 Med mægtige undere, med kraft og frygtindgydende styrke, førte du dit folk Israel ud af Egypten," 
Jeremiah32:22 og du gav dem det land, du for længe siden lovede deres forfædre, et land der ‚flyder med mælk og honning’." 
Jeremiah32:23 Vores forfædre erobrede landet og bosatte sig der, men de nægtede at følge dig og adlyde dine love. De har praktisk talt ikke adlydt dig på et eneste punkt. Det er derfor, du har sendt denne frygtelige katastrofe over dem." 
Jeremiah32:24 Den babyloniske hær har allerede kastet volde op omkring bymuren. Snart vil det lykkes dem at erobre byen ved hjælp af hungersnød, epidemier og militær magt. Det er gået nøjagtig, som du advarede os om." 
Jeremiah32:25 Hvorfor har du så opfordret mig til i vidners nærværelse at købe denne mark og betale godt for den, når vi snart bliver løbet over ende af den babyloniske hær?”" 
Jeremiah32:26 Da svarede Herren: 
Jeremiah32:27 „Jeg er Herren, Gud over alle jordens folkeslag. Er noget for vanskeligt for mig?" 
Jeremiah32:28 Ja, jeg vil udlevere denne by til kong Nebukadnezar og hans hær, og de vil erobre den." 
Jeremiah32:29 De vil trænge ind i byen og sætte ild til den, så husene brænder ned til grunden. For det var her på husenes tagterrasser, at mit folk gjorde mig vred ved at brænde røgelse for Baʼal og udgyde drikofre til fremmede guder." 
Jeremiah32:30 Israel og Juda har gjort oprør imod mig fra begyndelsen af. De krænker mig ustandselig med deres onde handlinger. 
Jeremiah32:31 Fra det tidspunkt denne by blev bygget og indtil nu, har dens indbyggere konstant gjort mig vred. Derfor har jeg besluttet at udslette byen." 
Jeremiah32:32 Israels og Judas synder har gjort mig vred. Kongerne, embedsmændene, præsterne og profeterne, ja, hele folket har gjort oprør imod mig." 
Jeremiah32:33 De vendte mig ryggen i stedet for at søge min hjælp. Dag efter dag, år efter år, forsøgte jeg at lære dem at handle ret, men de ville ikke høre på mig." 
Jeremiah32:34 De har endda forurenet mit tempel ved at dyrke deres ækle afguder i helligdommen. 
Jeremiah32:35 De har bygget altre for Baʼal i Hinnoms dal og bragt deres egne børn som brændofre til afguden Molok, en afskyelig handling, jeg aldrig kunne drømme om at forlange. Med deres utrolige ondskab har de nedkaldt straffen over Judas folk.”" 
Jeremiah32:36 Derfor siger Herren, Israels Gud: „Det er rigtigt, at denne by skal falde i den babyloniske konges hænder. Han vil erobre den ved hjælp af hungersnød, epidemier og militær magt." 
Jeremiah32:37 Jeg vil straffe Judas folk ved at sprede dem til mange lande, men engang vil jeg føre dem tilbage til denne by, hvor de så skal få lov til at leve i fred og sikkerhed." 
Jeremiah32:38 De skal være mit folk, og jeg vil være deres Gud." 
Jeremiah32:39 Jeg gør dem til ét folk, hvis mål er at tilbede mig alene. Da vil det gå dem godt, både dem og deres børn." 
Jeremiah32:40 Jeg vil forny pagten med dem, og jeg lover altid at gøre godt imod dem. Jeg vil give dem en sådan respekt for mig, at de aldrig mere vil vende sig fra mig." 
Jeremiah32:41 Jeg vil glæde mig over at kunne vise dem min godhed. I trofasthed og hengivenhed vil jeg plante dem igen, så de kan slå rod i landet." 
Jeremiah32:42 Lige så sikkert som jeg har opfyldt mine domsprofetier på dem ved at sende ulykke og rædsel over dem, lige så sikkert vil jeg opfylde mine løfter om at vise dem godhed." 
Jeremiah32:43 I siger med rette, at landet vil ligge øde hen, når det bliver erobret af babylonierne. Hverken mennesker eller dyr skal bo der." 
Jeremiah32:44 Men jeg lover jer, at engang skal man igen købe og sælge marker som før. Man skal underskrive og forsegle skøder i vidners nærværelse, både her omkring Jerusalem, i Benjamins land, i Judas byer, i det centrale højland, i Negev i syd og på bakkeskråningerne mod vest. For jeg vil give mit folk deres land tilbage,” siger Herren." 
Jeremiah33:1 Mens jeg stadig var i husarrest under opsyn af den kongelige garde, gav Herren mig følgende budskab:" 
Jeremiah33:2 „Jeg er Herren, som skabte jorden og står bag det hele." 
Jeremiah33:3 Kald på mig, mit folk, så vil jeg svare jer og fortælle jer store og utrolige ting, som I ikke før har kendt til." 
Jeremiah33:4 I har revet nogle af byens huse og en del af kongepaladset ned for at få sten til at forstærke bymuren imod fjendens angreb," 
Jeremiah33:5 men når I kommer i kamp med babylonierne, vil alle husene blive fyldt med døde kroppe, for i min vrede har jeg besluttet at slå hårdt ned på mit folk. Jeg har vendt ryggen til jer på grund af jeres ondskab." 
Jeremiah33:6 Men engang i fremtiden vil jeg helbrede Jerusalems sår, og mit folk skal igen opleve fremgang og tryghed." 
Jeremiah33:7 Jeg vender Judas og Israels skæbne og genopbygger deres byer som før. 
Jeremiah33:8 Jeg renser dem fra deres synd og tilgiver deres ondskab og oprør imod mig. 
Jeremiah33:9 Da vil denne by bringe mig ære og glæde for øjnene af alle verdens folkeslag. Og når de hører om alt det gode, jeg gør for mit folk, al den fremgang jeg lader dem opleve, vil de skælve af ærefrygt for mig.”" 
Jeremiah33:10 Herren erklærer: „I har ret i, at jeres land skal blive en ødemark, hvor der hverken lever mennesker eller dyr. Jerusalems gader skal blive folketomme, men engang skal landet live op igen." 
Jeremiah33:11 Der skal blive glæde og latter. Brudeparrenes glade stemmer skal atter høres, og der skal igen stige lovsang op fra dem, der bringer lovprisningsofre i Herrens hus. ‚Lovet være Herren, den Mægtige,’ vil de synge, ‚for han er god, og hans trofasthed varer til evig tid.’ Ja, siger Herren, jeg vil give landet fremgang og gode kår som før." 
Jeremiah33:12 Selv om landet bliver raseret, så der hverken er mennesker eller dyr tilbage, vil der igen komme hyrder, som fører deres hjord på græs." 
Jeremiah33:13 De vil med glæde tælle deres får og geder, når de kommer hjem til folden. Det vil komme til at ske i det centrale højland, på bakkeskråningerne mod vest, i det sydlige Negev, i Benjamins land, i området omkring Jerusalem og i alle Judas byer." 
Jeremiah33:14 Ja, siger Herren, der kommer en dag hvor jeg vil opfylde mit løfte til Israel og Judas folk." 
Jeremiah33:15 Engang i fremtiden vil jeg lade en spire bryde frem fra Davids slægt, en konge, der vil styre landet med visdom og afsige retfærdige domme." 
Jeremiah33:16 Hans navn skal være ‚Herren er vores redning’. Da vil Judas folk blive reddet og Jerusalem være i sikkerhed. 
Jeremiah33:17 Fra da af vil der aldrig mangle en arving til Davids trone i Israel," 
Jeremiah33:18 og der vil aldrig mangle præster til at bringe brændofre, afgrødeofre og andre ofre til Herren.”" 
Jeremiah33:19 Derefter fik jeg følgende budskab fra Herren: 
Jeremiah33:20 „Lige så lidt, som I kan bryde naturens love, så dag og nat ikke kommer til de fastsatte tider, lige så lidt kan jeg bryde min pagt med min tjener David, så der ikke findes en arving til hans trone. Det samme gælder min pagt med de præster, der tjener mig." 
Jeremiah33:21  
Jeremiah33:22 Davids og præsternes efterkommere vil blive talrige som stjernerne og strandens sandkorn, der ikke kan tælles.”" 
Jeremiah33:23 Derefter sagde Herren til mig: 
Jeremiah33:24 „Har du hørt, hvad andre folk siger om mit folk? De siger: ‚Herren har forkastet både Israel og Juda, som han i sin tid udvalgte.’ Man foragter mit folk og siger, at deres dage som et folk er talte." 
Jeremiah33:25 Men hertil svarer jeg: Jeg vil ikke forkaste mit folk eller min tjener David, lige så lidt som jeg bryder de love, jeg har givet for dag og nat eller for himmel og jord. Jeg bryder aldrig mit løfte om, at en søn af David en dag skal regere over Abrahams, Isaks og Jakobs efterkommere, for jeg vil vende mit folks skæbne og forbarme mig over dem.”" 
Jeremiah33:26  
Jeremiah34:1 Dengang kong Nebukadnezar af Babylon ankom med den mægtige hær, han havde samlet fra de erobrede lande, og belejrede både Jerusalem og de øvrige byer i Judas land, gav Herren mig følgende budskab:" 
Jeremiah34:2 „Gå hen til kong Zidkija med denne besked: Hør, hvad Herren siger: Jeg overgiver denne by til den babyloniske konge, og han vil brænde den ned til grunden." 
Jeremiah34:3 Det vil ikke lykkes dig at undslippe. Du bliver taget til fange og ført frem for kongen, og han vil dømme dig til eksil i Babylon." 
Jeremiah34:4 Men hør nu kong Zidkija af Juda: Herren lover dig, at du ikke skal dø i krigen." 
Jeremiah34:5 Når du engang dør en naturlig død blandt dit eget folk i eksilet, vil de brænde røgelse for at ære dit minde på samme måde, som man gjorde for de konger, der gik forud for dig. Man vil sørge over dig og sige: ‚Ak, vores konge er død.’ Det er et løfte, siger Herren.”" 
Jeremiah34:6 Den besked overbragte jeg så til kong Zidkija," 
Jeremiah34:7 mens babylonierne belejrede Jerusalem, Lakish og Azeka, de eneste befæstede byer i Juda, der endnu var tilbage." 
Jeremiah34:8 Herren gav mig et nyt budskab i forbindelse med, at kong Zidkija havde lavet en aftale med Jerusalems indbyggere om at frigive alle slaver i byen." 
Jeremiah34:9 Aftalen var, at alle skulle frigive både deres mandlige og kvindelige slaver med den begrundelse, at ingen judæere burde være slaver for deres eget folk." 
Jeremiah34:10 Både lederne og folk i almindelighed havde accepteret begrundelsen og frigivet deres slaver. 
Jeremiah34:11 Men senere ændrede de mening og tog deres slaver tilbage. 
Jeremiah34:12 Derfor gav Herren mig følgende budskab til dem: 
Jeremiah34:13 „Herren, Israels Gud, siger: Jeg indgik en pagt med jeres forfædre, dengang jeg befriede dem fra fangenskabet i Egypten." 
Jeremiah34:14 En af pagtens bestemmelser var, at enhver hebræer, der havde solgt sig selv som slave, skulle frigives efter seks års tjeneste. Men jeres forfædre overholdt ikke den bestemmelse." 
Jeremiah34:15 For nylig kom I på bedre tanker og frigav jeres slaver, som I burde have gjort for længe siden. I indgik højt og helligt en pagt med hinanden om det her foran mit tempel." 
Jeremiah34:16 Men derefter overtrådte I aftalen og vanærede mit navn ved at tage de mænd og kvinder tilbage, som I havde frigivet, og gøre dem til slaver igen." 
Jeremiah34:17 Derfor, siger Herren, siden I ikke adlød mig og frigav jeres landsmænd, vil jeg ‚frigive’ jer til at blive udryddet ved krig, hungersnød og epidemier. Jeg gør jer til et afskrækkende eksempel for resten af verden." 
Jeremiah34:18 Fordi I overtrådte den pagt, som I højtideligt indgik i mit nærvær, vil jeg straffe jer. I vil lide samme skæbne som den kalv, I skar i to stykker, så I kunne gå mellem stykkerne, da I bekræftede pagtens ordlyd." 
Jeremiah34:19 Jeg vil skære jer i stykker, hvad enten I er ledere i Jerusalem og Juda, embedsmænd, præster eller jævne folk, for I har brudt en højtidelig pagt." 
Jeremiah34:20 Jeg vil overgive jer til jeres fjender, og de vil slå jer ihjel. Jeres lig vil blive til føde for gribbe og vilde dyr." 
Jeremiah34:21 Jeg vil også udlevere kong Zidkija af Juda og hans embedsmænd til den babyloniske konge. Skønt kongen af Babylon har trukket sig tilbage for en tid," 
Jeremiah34:22 vil jeg atter tilkalde de babyloniske hære, og de vil angribe og erobre denne by og brænde den ned til grunden. Jeg vil også sørge for, at alle Judas byer bliver jævnet med jorden, så de alle bliver folketomme.”" 
Jeremiah35:1 Herren gav mig følgende budskab, dengang Jojakim, Josiasʼ søn, var konge i Juda:" 
Jeremiah35:2 „Gå hen i den bydel, hvor rekabitterslægten holder til, og indbyd slægtens overhoveder til at komme op til templet. Når de indfinder sig, skal du føre dem ind i et sideværelse og servere vin for dem.”" 
Jeremiah35:3 Så opsøgte jeg Jaʼazanja, Jeremjas søn, sønnesøn af Habazzinja, hvorefter jeg førte ham, hans brødre og sønner til templet som repræsentanter for alle rekabitterne." 
Jeremiah35:4 Jeg samlede dem i det værelse, hvor profeten Hanan, Jigdaljas søn, underviste sine elever. Det værelse lå ved siden af hofmarskalens værelse, umiddelbart over tempeldørvogteren Maʼasejas, Shallums søns, værelse." 
Jeremiah35:5 Jeg satte bægre og vinkarafler frem og indbød dem til at drikke. 
Jeremiah35:6 „Nej tak,” sagde de, „vi drikker ikke vin, for vores forfar Jonadab, Rekabs søn, forbød én gang for alle sine efterkommere at drikke vin." 
Jeremiah35:7 Ved samme lejlighed advarede han os imod at eje fast ejendom og befalede os at bo i telte i stedet. Han forbød os at bygge huse, plante vinmarker og så korn. Han lovede os, at hvis vi overholdt de regler, ville vi få fremgang i det land, hvor vi bor som nomader." 
Jeremiah35:8 Indtil nu har vi gjort, som han sagde, så hverken vi selv, vores koner eller børn har nydt vin." 
Jeremiah35:9 Vi har heller ikke bygget huse eller anskaffet os gårde og marker, og vi har hverken dyrket korn eller vin." 
Jeremiah35:10 Vi har altid levet som nomader i lydighed mod vores forfar Jonadabs ord. 
Jeremiah35:11 Den eneste grund til, at vi nu bor i Jerusalem, er, at vi blev bange, dengang kong Nebukadnezar af Babylonien besatte landet. Derfor flygtede vi ind i byen.”" 
Jeremiah35:12 Da sagde Herren til mig: 
Jeremiah35:13 „Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Gå ud og sig til Judas og Jerusalems indbyggere: Her har I noget at lære." 
Jeremiah35:14 Rekabitterne drikker ikke vin, fordi de ønsker at være lydige mod deres forfars befaling. Men hvor er jeres lydighed? Jeg har gang på gang talt til jer, men I nægter at høre efter." 
Jeremiah35:15 Jeg har sendt den ene profet efter den anden til jer for at få jer til at vende om fra jeres ondskab og afgudsdyrkelse. Og jeg har givet jer det løfte, at I skulle få fred og gode kår i det land, jeg gav til jer og jeres forfædre, hvis I adlød mig." 
Jeremiah35:16 Men I har nægtet at adlyde mig i modsætning til rekabitterne, der har adlydt deres forfar til punkt og prikke." 
Jeremiah35:17 Derfor siger Herren, den Mægtige, Israels Gud: Fordi I ikke vil høre på mig og nægter at adlyde mig, vil jeg straffe jer med alle de ulykker, jeg har truet jer med.”" 
Jeremiah35:18 Derefter gik jeg tilbage til rekabitterne og sagde: „Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Fordi I adlød jeres forfar til punkt og prikke, vil Jonadab, Rekabs søn, altid have efterkommere, der tjener mig.”" 
Jeremiah35:19  
Jeremiah36:1 I kong Jojakim af Judas fjerde regeringsår sagde Herren til mig: 
Jeremiah36:2 „Tag en bogrulle og sørg for at få nedskrevet alle mine budskaber om Israel, Juda og de øvrige nationer. Begynd med de budskaber, jeg gav dig tilbage i Josiasʼ dage, og nedskriv dem alle sammen helt op til i dag." 
Jeremiah36:3 Måske vil Judas folk vende om fra deres ondskab, når de læser om den frygtelige straf, der venter dem. Hvis de omvender sig, vil jeg tilgive dem.”" 
Jeremiah36:4 Da sendte jeg bud efter Baruk, Nerijas søn, og han nedskrev alle profetierne efter mit diktat." 
Jeremiah36:5 Da arbejdet var overstået, sagde jeg til Baruk: „Jeg har ikke lov til at gå op i templet." 
Jeremiah36:6 Derfor skal du på den næste fastedag gå op i templet og læse alle budskaberne højt for folket. Den dag vil der være folk samlet fra hele Judas land. 
Jeremiah36:7 Måske de så vil vende om fra deres ondskab og bede Herren om tilgivelse, før det er for sent. For Herren har truet sit folk med forfærdelige ting.”" 
Jeremiah36:8 Baruk gjorde, som jeg havde bedt ham om. I den niende måned i kong Jojakims femte regeringsår blev der udråbt en faste, og folk fra hele Juda kom til templet for at deltage i højtiden. Da gik Baruk op i templet for at oplæse alle budskaberne i bogrullen. Han placerede sig i den øvre forgård ved indgangen til Den Nye Port, hvor Gemarja, der var søn af statssekretæren Shafan, havde et værelse. Fra det sted kunne alle i tempelforgården høre ham." 
Jeremiah36:9  
Jeremiah36:10  
Jeremiah36:11 Da Gemarjas søn, Mikaja, hørte alle disse budskaber fra Herren," 
Jeremiah36:12 gik han hen til statssekretærens værelse i kongens palads, hvor landets øverste embedsmænd sad i møde. Blandt de tilstedeværende var sekretæren Elishama; Delaja, søn af Shemaja; Elnatan, søn af Ahbor; Gemarja, søn af Shafan; og Zidkija, søn af Hananja." 
Jeremiah36:13 Mikaja fortalte dem nu om alt det, han havde hørt Baruk læse op for folket." 
Jeremiah36:14 Derefter sendte embedsmændene en mand ved navn Jehudi hen for at sige til Baruk, at han skulle komme hen til dem med bogrullen. Det gjorde Baruk så." 
Jeremiah36:15 „Sæt dig ned og læs op for os,” sagde embedsmændene, og Baruk læste for dem." 
Jeremiah36:16 Da han var færdig, så embedsmændene forfærdede på hinanden og sagde: „Det må vi fortælle kongen.”" 
Jeremiah36:17 Så spurgte de Baruk: „Sig os, hvordan har du fået alt det skrevet ned? Var det Jeremias, der dikterede det for dig?”" 
Jeremiah36:18 „Ja, det var ham, der dikterede for mig, og jeg skrev det hele ned med blæk i denne bogrulle,” svarede Baruk." 
Jeremiah36:19 „Du og Jeremias må hellere gå under jorden,” sagde embedsmændene til Baruk. „Fortæl ikke nogen, hvor I befinder jer.”" 
Jeremiah36:20 Derefter gemte embedsmændene bogrullen i sekretæren Elishamas kontor og gik til kongen for at fortælle ham det hele. 
Jeremiah36:21 Kongen sendte straks Jehudi af sted for at hente bogrullen i Elishamas værelse, og Jehudi læste den op for kongen og hans hoffolk." 
Jeremiah36:22 Kongen sad foran ildstedet i paladsets vintersal, for det var koldt i årets niende måned." 
Jeremiah36:23 Hver gang Jehudi havde læst tre-fire spalter, skar kongen det læste stykke af rullen, og kastede det i ilden. Sådan blev han ved, indtil hele bogrullen var brændt." 
Jeremiah36:24 Hverken kongen eller hans hoffolk viste nogen tegn på forfærdelse over budskaberne, og ingen af dem rev deres klæder itu i fortvivlelse." 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaja og Gemarja bad kongen om endelig ikke at brænde bogrullen, men han hørte ikke på dem." 
Jeremiah36:26 Derefter gav kongen en befaling til Jerahmeʼel, der var medlem af kongefamilien, samt Seraja, Azriels søn, og Shelemja, Abdeʼels søn, om at arrestere både mig og Baruk. Men Herren beskyttede os, så vi ikke blev opdaget." 
Jeremiah36:27 Efter at kongen havde brændt bogrullen, sagde Herren til mig:" 
Jeremiah36:28 „Få fat i en ny bogrulle og sørg for at få skrevet alle de ord ned, der stod i den første bogrulle, som kongen brændte." 
Jeremiah36:29 Og sig så til kongen: Herren siger: Du brændte bogrullen, fordi der stod, at den babyloniske konge skal ødelægge landet og gøre det folketomt." 
Jeremiah36:30 Derfor siger Herren til dig: Ingen af dine efterkommere får chancen for at blive konge efter dig. Dit lig bliver smidt på jorden og udsat for sol om dagen og frost om natten. 
Jeremiah36:31 Jeg vil straffe dig, din familie og dine hoffolk for jeres ondskab. Ja, jeg vil lade alle de ulykker, jeg har truet med, ramme jer og Judas og Jerusalems folk, fordi I ikke ville lytte til mine advarsler.”" 
Jeremiah36:32 Så fik jeg fat i en ny bogrulle og begyndte forfra med at diktere budskaberne for Baruk. Alt, hvad der stod i den bogrulle, som kong Jojakim brændte, kom med, ja, endnu mere end før, for der blev gjort adskillige tilføjelser." 
Jeremiah37:1 Dengang Kong Nebukadnezar af Babylonien sendte Jekonja, Jojakims søn, i eksil, indsatte han Zidkija, Josiasʼ søn, som konge i Judas land." 
Jeremiah37:2 Hverken Zidkija, hans hoffolk eller den del af befolkningen, der var tilbage i landet, ville høre på de budskaber fra Herren, som jeg gav dem." 
Jeremiah37:3 Alligevel sendte kong Zidkija to mænd, nemlig Jukal, søn af Shelemja, og præsten Zefanja, søn af Maʼaseja, hen til mig med følgende anmodning: „Vær venlig at bede til Herren, vores Gud, om at redde os.”" 
Jeremiah37:4 Det var før, jeg blev sat i fængsel, så jeg kunne færdes frit blandt folket." 
Jeremiah37:5 Den egyptiske hær var på vej mod nord, og da babylonierne fik det at vide, brød de op fra deres belejring af Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Da sagde Herren til mig: 
Jeremiah37:7 „Sig til Judas konge, der sendte bud om, at du skulle bede mig om hjælp: Hør, hvad Herren siger: Faraos hær, som er rykket ud for at komme jer til undsætning, vil snart vende tilbage til Egypten," 
Jeremiah37:8 og så vil babylonierne komme tilbage hertil og angribe, indtage og brænde byen ned til grunden." 
Jeremiah37:9 Tro ikke, at babylonierne er færdige med jer nu. Nej, de kommer snart tilbage." 
Jeremiah37:10 Og selv om I ville være i stand til at besejre hele den babyloniske hær, så der kun var sårede krigere tilbage, ville de stadig vakle ud fra deres telte og sætte ild på byen.”" 
Jeremiah37:11 Da den babyloniske hær havde forladt Jerusalem for at rykke ud mod egypterne," 
Jeremiah37:12 begav jeg mig på vej ud af byen for at tage hjem til Benjamins land og få papirer på et jordstykke, jeg havde arvet." 
Jeremiah37:13 Men da jeg gik gennem Benjaminporten, blev jeg anholdt af portvagten, som troede jeg ville slutte mig til babylonierne. Portvagten hed Jirija, søn af Shelemja, der var søn af Hananja." 
Jeremiah37:14 „Det er en misforståelse!” protesterede jeg. „Det kunne aldrig falde mig ind at gå over til babylonierne.” Men Jirija ville ikke høre på mig og førte mig hen til hoffolkene. 
Jeremiah37:15 De blev rasende og lod mig piske, hvorefter de kastede mig i et fangehul i en kælder i sekretæren Jonatans hus, der var blevet omdannet til fængsel. Dér sad jeg i adskillige dage." 
Jeremiah37:16  
Jeremiah37:17 Senere sendte kong Zidkija bud efter mig, og jeg blev bragt til paladset. Dér spurgte kongen mig i al hemmelighed, om jeg havde et budskab fra Herren. „Ja, det har jeg,” svarede jeg. „Du vil blive udleveret til den babyloniske konge.”" 
Jeremiah37:18 Derpå sagde jeg til ham: „Hvilken forbrydelse har jeg gjort mig skyldig i, siden jeg er sat i fængsel? Har jeg måske forbrudt mig imod dig eller dine hoffolk eller andre mennesker?" 
Jeremiah37:19 Og hvor er for øvrigt alle dine profeter, der påstod, at den babyloniske konge ikke ville angribe landet?" 
Jeremiah37:20 Hør, herre konge: Jeg beder dig om ikke at sende mig tilbage til fangehullet, det er den visse død.”" 
Jeremiah37:21 Så befalede kong Zidkija, at jeg skulle holdes i forvaring i den kongelige gardes boligkompleks, og hver dag skulle man bringe mig et frisk brød, så længe der var brød at få i byen. Derefter blev jeg holdt under opsyn af garden." 
Jeremiah38:1 Der var imidlertid fire mænd ved navn Shefatja, Gedalja, Jukal og Pashhur, som ønskede at lukke munden på mig. De havde jo hørt, hvordan jeg gang på gang havde advaret folket med det budskab," 
Jeremiah38:2 som Herren havde givet mig: „De, der bliver i Jerusalem, vil dø af hungersnød eller sygdom eller blive dræbt i krigen. Men de, der overgiver sig til babylonierne, vil overleve." 
Jeremiah38:3 Herren vil nemlig overgive Jerusalem til Babyloniens konge, som vil indtage byen.”" 
Jeremiah38:4 De fire mænd gik til kongen og sagde: „Herre, vi må uskadeliggøre Jeremias. Hans budskaber undergraver hærens moral. Han skaber en negativ stemning blandt de krigere, vi endnu har tilbage, og hele befolkningen i byen. Han er en forræder, som ikke ønsker, at vi skal reddes, men at vi skal rammes af ulykke.”" 
Jeremiah38:5 Kong Zidkija gav efter og sagde: „Gør med ham, som I vil.”" 
Jeremiah38:6 Så hentede de mig og firede mig ned i et tom vandreservoir i gården. Den tilhørte Malkija, der var medlem af kongefamilien. Der var intet vand i den, men der var stadig et tykt lag mudder på bunden, så jeg sank ned i mudderet." 
Jeremiah38:7 Men da kushitten Ebed-Melek, en af de ledende hoffolk, hørte, at jeg var blevet kastet i det tomme vandreservoir," 
Jeremiah38:8 skyndte han sig straks til kongen, som på det tidspunkt var i færd med at dømme i nogle retssager på pladsen foran Benjaminporten." 
Jeremiah38:9 „Herre konge,” sagde han. „Der er begået en meget ondsindet handling imod profeten Jeremias. Man har kastet ham i et tomt vandreservoir, og dér vil han dø af sult, for han får ingen mad.”" 
Jeremiah38:10 Da befalede kongen: „Tag 30 mænd med dig og få hejst Jeremias op af vandreservoiret, før han dør.”" 
Jeremiah38:11 Så skyndte Ebed-Melek og mændene sig af sted til et af paladsets nederste kælderrum, hvor de hentede nogle kasserede klude, som de hejste ned i vandreservoiret med et reb." 
Jeremiah38:12 „Bind rebet omkring dig og læg kludene imellem rebet og dine armhuler,” råbte Ebed-Melek, og da jeg havde gjort det," 
Jeremiah38:13 trak de mig op af vandreservoiret og bragte mig tilbage til min husarrest. 
Jeremiah38:14 En dag sendte kong Zidkija bud efter mig og bad mig komme hen til den tredje indgang til templet. „Jeg har et spørgsmål til dig,” begyndte kongen. „Prøv nu ikke at skjule sandheden for mig.”" 
Jeremiah38:15 „Jamen, hvis jeg fortæller dig sandheden, slår du mig bare ihjel,” svarede jeg. „Og for øvrigt følger du aldrig mine råd.”" 
Jeremiah38:16 Så svor kong Zidkija ved den levende Gud, at han hverken ville slå mig ihjel eller udlevere mig til dem, der ønskede at få ram på mig." 
Jeremiah38:17 Da sagde jeg til ham: „Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Hvis du vil overgive dig til de babyloniske officerer, vil du og din familie overleve, og byen vil blive skånet." 
Jeremiah38:18 Men hvis du nægter at overgive dig, vil den babyloniske hær brænde byen ned til grunden, og du har ingen chance for at undslippe.”" 
Jeremiah38:19 „Men jeg er bange for at overgive mig,” svarede kongen, „for babylonierne vil sikkert udlevere mig til de judæiske overløbere, og hvem ved, hvad de vil gøre ved mig?”" 
Jeremiah38:20 „Hvis du vil adlyde Herren,” svarede jeg, „har du ikke noget at frygte. Du vil redde livet, og du vil få det bedre, end du har det her." 
Jeremiah38:21 Men hvis du nægter at overgive dig, så kan jeg fortælle dig, hvad der vil ske, for det har Herren vist mig i et syn:" 
Jeremiah38:22 Alle paladsets kvinder blev udleveret til de babyloniske officerer. Og de sang en smædevise om dig: Hvorfor troede du dine venners ord? De førte dig jo ud på det forkerte spor. Og da du så stod midt i ulykken, vendte de dig bare ryggen." 
Jeremiah38:23 Alle dine koner og børn vil blive udleveret til babylonierne, og du har ingen chance for at undslippe. Du bliver taget til fange, og byen bliver brændt ned til grunden.”" 
Jeremiah38:24 Da sagde Zidkija til mig: „Lad det her blive imellem os to. Hvis du røber for nogen, hvad du her har sagt, er du dødsens." 
Jeremiah38:25 Hvis mine hoffolk får nys om vores samtale, og hvis de truer dig med døden, medmindre du fortæller dem, hvad vi har talt om," 
Jeremiah38:26 skal du sige til dem: ‚Jeg bad bare kongen love mig, at han aldrig igen vil kaste mig i fangehullet i Jonatans hus.’ ”" 
Jeremiah38:27 Hoffolkene kom da også hen til mig og ville krydsforhøre mig om mit møde med kongen. Jeg gjorde nøjagtigt, som kongen havde sagt. Derefter lod de mig være i fred, for ingen havde hørt, hvad jeg snakkede med kongen om." 
Jeremiah38:28 Således forblev jeg i husarrest på paladsets område, indtil den dag da Jerusalem blev indtaget." 
Jeremiah39:1 I kong Zidkija af Judas niende regeringsår i den tiende måned kom kong Nebukadnezar af Babylonien med hele sin hær og belejrede Jerusalem. 
Jeremiah39:2 På den niende dag i den fjerde måned i Zidkijas 11. regeringsår brød fjenden gennem bymuren. 
Jeremiah39:3 Alle de babyloniske embedsmænd kom til stede og tog plads i Midterporten. Iblandt dem var Nergal-Sarezer, Samgar-Nebu og Sarsekim, Nebukadnezars personlige rådgivere." 
Jeremiah39:4 Da kong Zidkija og hans livgarde indså, at slaget var tabt, flygtede de om natten gennem paladsets have, videre igennem en korridor mellem to mure, ud ad en port i bymuren og satte kurs mod Jordandalen." 
Jeremiah39:5 Men den babyloniske hær satte efter kongen og indhentede ham på sletten ved Jeriko. Derefter førte de ham til kong Nebukadnezar, der opholdt sig i byen Ribla i Hamat-området, og Nebukadnezar afsagde dommen over Zidkija." 
Jeremiah39:6 Dér i Ribla måtte han se på, at hans sønner og øverste embedsmænd blev henrettet." 
Jeremiah39:7 Derefter blev hans øjne stukket ud, og han blev lagt i lænker og ført bort til Babylon i eksil." 
Jeremiah39:8 Derpå satte de babyloniske soldater ild til byen og paladset, og de rev bymuren ned." 
Jeremiah39:9 Chefen for kong Nebukadnezars livvagt, Nebuzaradan, sendte de overlevende af byens indbyggere og de, der allerede havde overgivet sig, til Babylonien i eksil." 
Jeremiah39:10 Han efterlod kun nogle få fattige folk til at dyrke jorden og passe vingårdene. 
Jeremiah39:11 Nebukadnezar havde givet Nebuzaradan ordre til at opsøge mig. „Sørg for, at han ikke kommer noget til,” havde kongen sagt. „Tag dig godt af ham og giv ham, hvad han beder om.”" 
Jeremiah39:12  
Jeremiah39:13 Nebuzaradan, Nebushazban, Nergal-Sarezer og de øvrige højtstående embedsmænd" 
Jeremiah39:14 sendte derfor nogle soldater af sted for at hente mig i husarresten og overgav mig til Gedalja, søn af Ahikam, der var søn af Shafan, for at han skulle tage mig med hjem, hvorefter jeg kunne færdes frit blandt mit eget folk." 
Jeremiah39:15 Engang mens jeg endnu sad i husarrest, havde Herren sagt til mig:" 
Jeremiah39:16 „Sig til kushitten Ebed-Melek: Hør, hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Jeg vil opfylde alle mine trusler imod denne by, og du vil få det at se." 
Jeremiah39:17 Men dig vil jeg redde, så du ikke falder i hænderne på dem, du frygter for." 
Jeremiah39:18 Jeg vil beskytte dig og redde dig fra døden, fordi du har vist tillid til mig, siger Herren.”" 
Jeremiah40:1 Herren blev ved med at tale til mig også efter Jerusalems fald. Dengang babylonierne var i gang med at arrestere alle judæere og hele Jerusalems befolkning for at føre dem i eksil, var jeg også blevet lagt i lænker og ført til Rama. Da Nebuzaradan fik øje på mig der, løslod han mig straks," 
Jeremiah40:2 idet han sagde: „Herren, din Gud, advarede judæerne om, at han ville straffe dem, fordi de havde gjort oprør imod ham, og nu er det sket." 
Jeremiah40:3  
Jeremiah40:4 Men du er uskyldig, så nu tager jeg lænkerne af dine hænder. Hvis du ønsker at tage med til Babylon, er du velkommen, og i så fald vil jeg personligt sørge for dig. Hvis du hellere vil blive her, er det også i orden. Du har frihed til at slå dig ned, hvor du vil." 
Jeremiah40:5 Hvis du vælger at blive her, foreslår jeg, at du tager tilbage til Gedalja, for den babyloniske konge har udnævnt ham til guvernør over Juda. Han vil sørge for, at du kan færdes frit. Men du bestemmer selv, hvad du helst vil.” Nebuzaradan gav mig så mad og nogle penge og lod mig gå." 
Jeremiah40:6 Jeg tog hen til Gedalja i Mitzpa og slog mig ned blandt de andre, der var blevet tilbage i Judas land." 
Jeremiah40:7 Der var nogle judæiske krigere, som havde holdt sig skjult i de øde egne af landet. Da deres anførere hørte, at den babyloniske konge havde efterladt de fattige i landet og udnævnt Gedalja til guvernør," 
Jeremiah40:8 opsøgte de og deres mænd ham i Mitzpa, hvor han havde sit hovedkvarter. De pågældende ledere var Ishmael, søn af Netanja; Johanan og Jonatan, sønner af Karea; Seraja, søn af Tanhumet; Efajs sønner fra Netofa og maʼakatitten Jezanja." 
Jeremiah40:9 Gedalja forsikrede dem: „I kan roligt overgive jer til babylonierne. Hvis I overgiver jer, får I lov til at blive boende i landet, og I får det godt." 
Jeremiah40:10 Jeg selv bliver i Mitzpa, og jeg lover at tale jeres sag for babylonierne, når de kommer på kontrolbesøg. Slå jer bare ned i byerne, dyrk den tilhørende jord, høst vindruer, figner og oliven, og saml jer forråd.”" 
Jeremiah40:11 På samme måde gik det med de judæere, der var flygtet til Moab, Ammon, Edom og de øvrige nabolande: Da de hørte, at den babyloniske konge havde efterladt en rest i Juda og indsat Gedalja til guvernør over landet," 
Jeremiah40:12 forlod de deres tilflugtssteder og begyndte at strømme hjem til Juda. De meldte sig først hos Gedalja i Mitzpa, hvorefter de bosatte sig rundt omkring i landet, hvor de snart høstede masser af vindruer, figner og andre afgrøder." 
Jeremiah40:13 Johanan og nogle af de øvrige militære ledere, som havde holdt sig skjult i de øde områder, tog hen til Gedalja i Mitzpa" 
Jeremiah40:14 og advarede ham: „Har du hørt, at ammonitterkongen Baʼalis har overtalt Ishmael, Netanjas søn, til at myrde dig?” Men Gedalja ville ikke tro det." 
Jeremiah40:15 Johanan bad derefter om at tale med Gedalja under fire øjne og sagde til ham: „Lad mig tage hen og dræbe Ishmael. Ingen vil opdage det. Hvorfor skal han have lov at slå dig ihjel? Hvorfor skal den rest af folket, som er tilbage i Juda, og som har samlet sig om dig, igen spredes for alle vinde og gå til grunde?”" 
Jeremiah40:16 Men Gedalja svarede: „Jeg forbyder dig at gøre Ishmael fortræd, for det kan ikke være sandt, hvad du påstår om ham.”" 
Jeremiah41:1 Men allerede samme år i den syvende måned kom Ishmael til Mitzpa med ti mand og opsøgte Gedalja. Ishmael var af kongelig herkomst og en af den tidligere konges betroede embedsmænd. Gedalja inviterede dem til spisning dér i Mitzpa. 
Jeremiah41:2 Under måltidet sprang Ishmael og hans mænd pludselig op, trak deres sværd og dræbte Gedalja." 
Jeremiah41:3 Derefter løb de ud og dræbte samtlige judæiske embedsmænd og babyloniske soldater i guvernørens hovedkvarter. 
Jeremiah41:4 Næste dag, før nogen vidste noget om mordet på Gedalja," 
Jeremiah41:5 var en gruppe på 80 mænd fra Sikem, Shilo og Samaria på vej til Jerusalem med korn og røgelse for at ofre til Herren. De havde raget skægget af, revet flænger i tøjet og skåret sig i huden for at vise deres sorg over Jerusalems fald." 
Jeremiah41:6 Da de nærmede sig Mitzpa, kom Ishmael dem grædende i møde og sagde: „Kom og se, hvad der er sket med Gedalja.”" 
Jeremiah41:7 Men så snart de var kommet ind i byen, begyndte Ishmael og hans mænd at slå dem ihjel og kaste ligene i et vandreservoir." 
Jeremiah41:8 Ti af dem undgik døden ved at love at give ham deres forråd af hvede, byg, olivenolie og honning, som de havde skjult i nærheden af byen." 
Jeremiah41:9 Det vandreservoir, som Ishmael kastede de 70 mænd ned i, havde kong Asa ladet bygge, dengang han befæstede Mitzpa i krigen mod kong Basha af Israel." 
Jeremiah41:10 Ishmael tog så resten af byens indbyggere til fange, både kongens døtre og alle dem, som Nebuzaradan havde overladt i Gedaljas varetægt i Mitzpa, og flygtede til ammonitternes land." 
Jeremiah41:11 Men da Johanan og de øvrige officerer hørte, hvad Ishmael havde gjort," 
Jeremiah41:12 samlede de alle deres mænd og satte efter ham, og de indhentede ham ved dammen nær Gibeon." 
Jeremiah41:13 Så snart Ishmaels fanger fra Mitzpa fik øje på Johanan og hans mænd, jublede de af glæde og sluttede sig til ham." 
Jeremiah41:14  
Jeremiah41:15 Ishmael undslap med nød og næppe sammen med otte af sine mænd og nåede i sikkerhed i Ammon. 
Jeremiah41:16 Johanan og hans mænd tog nu alle dem, de havde befriet, soldater, kvinder, børn og hoffolk, og førte dem til landsbyen Gidrot-Kimham ved Betlehem. De havde nemlig planer om at tage til Egypten," 
Jeremiah41:17  
Jeremiah41:18 for de var bange for, hvordan babylonierne ville reagere på budskabet om Gedaljas død. Gedalja var jo blevet indsat som guvernør af selveste den babyloniske konge." 
Jeremiah42:1 Johanan, Jezanja, de øvrige officerer og et stort antal civile ledere kom nu hen til mig og sagde:" 
Jeremiah42:2 „Gå i forbøn for os hos Herren din Gud, for som du ser, er der ikke mange tilbage af os mere." 
Jeremiah42:3 Bed Herren, din Gud, om at vise os, hvad vi skal gøre, og hvor vi skal tage hen.”" 
Jeremiah42:4 Jeg gav dem følgende svar: „Godt, jeg vil bede til Herren for jer, og alt, hvad han siger til mig, vil jeg fortælle jer i alle detaljer.”" 
Jeremiah42:5 „Vi lover højtideligt ind for Herrens ansigt, at vi vil adlyde alt, hvad han beder dig om at sige til os,” sagde de." 
Jeremiah42:6 „Uanset om vi bryder os om det eller ej, vil vi adlyde Herren, din Gud, som vi nu rådspørger gennem dig. For hvis vi gør, hvad han siger, vil det gå os godt.”" 
Jeremiah42:7 Ti dage senere svarede Herren på min bøn," 
Jeremiah42:8 og jeg kaldte så Johanan, officererne og de øvrige ledere sammen." 
Jeremiah42:9 Derpå sagde jeg til dem: „I bad mig spørge Herren, Israels Gud, til råds, og her er hans svar:" 
Jeremiah42:10 Bliv boende her i landet. Hvis I gør det, vil jeg velsigne jer og give jer fremgang. Det gør mig ondt at se de lidelser, I har været igennem, selv om jeg var nødt til at straffe jer." 
Jeremiah42:11 I behøver ikke frygte den babyloniske konge, for jeg vil beskytte jer, så han ikke kan gøre jer noget ondt." 
Jeremiah42:12 Jeg vil være barmhjertig imod jer og sørge for, at han også er barmhjertig. I kan trygt blive boende i landet." 
Jeremiah42:13 Men hvis I nægter at blive boende i landet, som Herren, jeres Gud, har sagt, og hvis I absolut vil til Egypten, fordi I tror jer sikre for krig og hungersnød dernede," 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15 så hør, hvad Herren siger til den rest af judæere, som er tilbage: Hvis I rejser til Egypten," 
Jeremiah42:16 vil al den krig og hungersnød I frygter her, følge jer, så I mister livet dernede." 
Jeremiah42:17 Det er den skæbne, der venter hver eneste af jer: Hvis I slår jer ned i Egypten, vil I dø som ofre for krig, hungersnød og sygdom. Det bliver min straf for jeres ulydighed." 
Jeremiah42:18 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: På samme måde som jeg i min vrede straffede Jerusalems indbyggere, vil jeg straffe jer, så snart I ankommer til Egypten. I vil blive afskyet og hadet, forbandet og hånet, og I kommer aldrig hjem til jeres land igen.”" 
Jeremiah42:19 Derefter sagde jeg til dem: „I er en rest af Judas folk, og Herren har advaret jer imod at tage til Egypten. Hvis I vælger ikke at lytte til Herren," 
Jeremiah42:20 kommer I til at bøde med jeres liv. Det var jer selv, der bad mig søge Herren om råd, og I lovede at adlyde ham, lige meget hvad det var, han sagde." 
Jeremiah42:21 I dag har jeg så givet jer Herrens svar, men I er åbenbart alligevel ikke villige til at gøre, som han siger." 
Jeremiah42:22 Derfor skal I vide, at hvis I gør alvor af at rejse til det land, som I ønsker at flygte til, vil I blive ramt af krig, hungersnød og sygdom.”" 
Jeremiah43:1 Da jeg havde givet dem Herrens svar," 
Jeremiah43:2 sagde Jezanja, Johanan og de andre overmodige mænd til mig: „Du lyver! Herren har ikke sagt, at vi ikke må rejse til Egypten og bosætte os der. Det er Baruk, Nerijas søn, der står bag den idé. Det er ham, der har overtalt dig til at sige sådan, så vi kan blive slået ihjel af babylonierne eller gjort til slaver i Babylonien.”" 
Jeremiah43:3  
Jeremiah43:4 Johanan, officererne og de øvrige ledere nægtede altså at adlyde Herrens befaling om at blive i Juda." 
Jeremiah43:5 Johanan og de andre officerer samlede en stor gruppe judæere og begav sig af sted til Egypten. Deriblandt var alle de judæere, der netop var vendt hjem fra nabolandene, som de i sin tid var flygtet til." 
Jeremiah43:6 Også kongens døtre og alle de andre, som Nebuzaradan havde overladt i Gedaljas varetægt i Mitzpa, blev taget med, både mænd, kvinder og børn. De tvang også Baruk og mig til at tage med." 
Jeremiah43:7 De nægtede altså at adlyde Herren og nåede inden længe frem til byen Takpankes i Egypten. 
Jeremiah43:8 Mens vi var i Takpankes, sagde Herren til mig:" 
Jeremiah43:9 „Kald Judas mænd sammen. Tag så i deres påsyn nogle store sten og grav dem ned i brolægningen ved indgangen til Faraos palads her i Takpankes. 
Jeremiah43:10 Derefter skal du sige til judæerne: Hør, hvad Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: Kong Nebukadnezar af Babylon er min tjener, og jeg vil bringe ham her til Egypten. Han vil rejse sin trone på brolægningen og udspænde sin tronhimmel over de sten, der er gravet ned her." 
Jeremiah43:11 Når han kommer, vil han rasere Egypten. Nogle vil blive dræbt i kampen, andre vil blive taget til fange, og andre vil dø af sygdom. Alle vil få den skæbne, som er bestemt for dem." 
Jeremiah43:12 Nebukadnezar vil sætte ild til de egyptiske guders templer og enten brænde afgudsbillederne eller tage dem med sig. Som hyrden, der piller lus af sin kappe, vil den babyloniske konge pille Egypten ren og drage bort som sejrherre." 
Jeremiah43:13 Han vil knuse de hellige obelisker i Heliopolis og brænde Egyptens gudetempler.” 
Jeremiah44:1 Herren gav mig derefter følgende budskab om de judæere, der havde slået sig ned i byerne Migdol, Takpankes og Memfis i det nordlige Egypten og i området Patros i det sydlige Egypten:" 
Jeremiah44:2 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: „I ved, hvad jeg gjorde ved Jerusalem og Judas byer. De ligger nu i ruiner og er folketomme." 
Jeremiah44:3 Jeg måtte straffe befolkningen for deres ondskab, for de provokerede mig med deres afgudsdyrkelse. De dyrkede fremmede guder, som hverken de eller I eller jeres forfædre før kendte til." 
Jeremiah44:4 Gang på gang sendte jeg mine tjenere, profeterne, til dem for at advare dem: ‚Hold dog op med jeres afskyelige afgudsdyrkelse. I ved jo, at jeg hader det.’" 
Jeremiah44:5 Men de ville ikke høre efter, og de omvendte sig ikke fra deres ondskab. De blev ved med at ofre røgelse til de fremmede guder." 
Jeremiah44:6 Da kogte min vrede over, og min glødende harme faldt som ild ned over Judas byer og Jerusalems gader, så de nu er øde tomter." 
Jeremiah44:7 Og nu spørger Herren, den Mægtige, Israels Gud, jer: Hvorfor vil I ødelægge jer selv? Hvorfor vil I være årsag til, at samtlige mænd, kvinder, børn og spædbørn må lade livet?" 
Jeremiah44:8 Her i Egypten, hvor I har slået jer ned, har I igen provokeret mig til vrede ved at lave nye afguder og ofre røgelse til dem. Derved har I fældet dommen over jer selv: I vil blive udryddet, og over hele verden vil man håne og forbande jer." 
Jeremiah44:9 Har I glemt jeres forfædres ondskab? Har I glemt alle de synder, som Judas konger og dronninger begik? Har I glemt jeres egne synder og jeres koners synder i Juda og Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Indtil i dag har mit folk ikke angret eller vist mig respekt. I har ikke adlydt de love og forskrifter, jeg gav jer og jeres forfædre." 
Jeremiah44:11 Derfor siger Herren, den Mægtige, Israels Gud: Jeg har besluttet at udrydde jer." 
Jeremiah44:12 Jeg vil tilintetgøre den rest af Juda, der absolut ville flygte til Egypten. De skal alle sammen dø her enten i krig eller af sult, og de vil blive hånet, foragtet og forbandet." 
Jeremiah44:13 De kommer til at opleve den samme straf her, som ramte Jerusalem: krig, sult og epidemier." 
Jeremiah44:14 I flygtede herned i håbet om engang at vende tilbage, men kun en ganske lille rest får lov at vende tilbage. Det store flertal skal dø i Egypten.”" 
Jeremiah44:15 En stor gruppe judæere fra både det nordlige og sydlige Egypten hørte mit budskab. Selv om det var kvinderne, der brændte røgelse for de egyptiske afguder, var mændene udmærket godt klar over det. Forsamlingen gav mig nu følgende svar:" 
Jeremiah44:16 „Vi vil ikke høre på de budskaber, du påstår, at Herren har givet dig." 
Jeremiah44:17 Vi har lovet at brænde røgelse for Himlens Dronning og give hende drikofre, og det vil vi blive ved med. Det er jo ikke andet end det, vores forfædre og konger og ledere gjorde før i tiden i Judas byer og Jerusalems gader. Dengang led vi ingen nød. Vi havde masser at spise, og vi havde lykken med os." 
Jeremiah44:18 Men da vi holdt op med at brænde røgelse og bringe drikofre til Himlens Dronning, gik alting galt for os, og vi blev plaget af krig og sult.”" 
Jeremiah44:19 Kvinderne tilføjede: „Tror du for øvrigt, at vi dyrker Himlens Dronning, udgyder drikofre til hende og bager kager til hendes ære uden at vores mænd ved det?”" 
Jeremiah44:20 Da sagde jeg til den store forsamling af mænd og kvinder: 
Jeremiah44:21 „Herren så til med afsky, dengang jeres forfædre og konger og ledere brændte røgelse for afguderne i Judas byer og Jerusalems gader." 
Jeremiah44:22 Det var jo netop, fordi Herren ikke længere kunne holde ud at se på jeres ondskab og jeres afskyelige afgudsdyrkelse, at han ødelagde landet, så det i dag er et forbandet land med folketomme ruinbyer." 
Jeremiah44:23 Kan I da ikke forstå, at netop jeres afgudsdyrkelse og jeres oprør imod Herren og hans love og forordninger var årsag til jeres ulykke?" 
Jeremiah44:24 Hør nu, hvad Herren siger til alle jer judæere, som har slået jer ned i Egypten." 
Jeremiah44:25 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: I er alle sammen fast besluttede på at fortsætte med at brænde røgelse og give drikofre til Himlens Dronning, både mænd og kvinder. Så gør da, hvad I har lovet hende!" 
Jeremiah44:26 Men hør Herrens ord, alle I judæere, der har slået jer ned i Egypten: Jeg sværger ved mit eget mægtige navn, at ingen af jer længere får mulighed for at påkalde mig og sige: ‚Så sandt Herren lever!’" 
Jeremiah44:27 Jeg skal sørge for, at I rammes af ulykke, så I alle omkommer som ofre for krig og sult her i Egypten." 
Jeremiah44:28 Det bliver kun en lille rest, der undslipper min vrede og vender tilbage til Judas land. Til den tid vil alle de judæere, som kom til Egypten for at bosætte sig her, erkende, hvem der havde ret, jer eller mig." 
Jeremiah44:29 Og nu vil jeg give jer et tegn på, at jeg mener mine trusler om straf alvorligt:" 
Jeremiah44:30 Jeg vil udlevere Egyptens konge, Hofra, til hans fjender på samme måde, som jeg udleverede kong Zidkija af Juda til kong Nebukadnezar af Babylon.”" 
Jeremiah45:1 I kong Jojakim af Judas fjerde regeringsår fik jeg et budskab fra Herren, som var henvendt til Baruk, der efter mit diktat nedskrev alt, hvad Herren sagde til mig:" 
Jeremiah45:2 Hør, hvad Herren, Israels Gud, har at sige til dig, Baruk:" 
Jeremiah45:3 „Du beklager dig over dine problemer og lidelser. Du har ingen ro på dig og bliver træt og nedtrykt over de mange domsbudskaber. 
Jeremiah45:4 Lad mig fortælle dig noget, siger Herren: Jeg har lov til at rive det ned, jeg selv har bygget op, og rykke det op, jeg selv har plantet. Og det kan jeg gøre overalt på jorden." 
Jeremiah45:5 Du vil gerne opleve fremgang og lykke lige meget hvad, men det kan du godt opgive, for jeg vil dømme ondskaben, hvor end den findes i verden. Men jeg lover dig, at lige meget hvor du kommer hen, vil jeg redde dig fra døden.”" 
Jeremiah46:1 Her følger en række budskaber angående fremmede nationer, som jeg modtog fra Herren." 
Jeremiah46:2 Det første budskab omhandler Egypten og kom i kong Jojakim af Judas fjerde regeringsår, under slaget ved Karkemish ved Eufratfloden, hvor kong Neko af Egypten blev besejret af kong Nebukadnezar af Babylonien." 
Jeremiah46:3 Herren sagde: „Grib I blot jeres skjolde og gør jer klar til kamp. 
Jeremiah46:4 Spænd for stridsvognene og lad ryttersoldaterne bestige deres heste. Stil op med hjelm, brynje og slebne spyd." 
Jeremiah46:5 Jamen, hvad ser jeg? siger Herren. Nu flygter egypterne pludselig i rædsel og styrter af sted uden at se sig tilbage. De er slået og flygter over hals og hoved." 
Jeremiah46:6 Men selv de hurtigste når ikke at undslippe, og de stærkeste må bukke under for overmagten. Alle krigerne snubler og falder, deroppe mod nord ved Eufratfloden." 
Jeremiah46:7 Hvem rejste sig som Nilen, når den går over sine bredder?" 
Jeremiah46:8 Egypterne havde i tanke at oversvømme jorden som en flodbølge og løbe befæstede byer over ende. 
Jeremiah46:9 Pisk I blot på jeres heste og kør fremad til angreb. Lad rytterne galopere alt, hvad de kan. Lad bare fodfolket strømme frem i tætte rækker med deres skjolde og buer, både dem fra Egypten og lejesoldaterne fra Kush, Libyen og Lydien." 
Jeremiah46:10 Nu er dagen nemlig kommet, hvor Herren, Israels Gud, kræver sine fjender til regnskab. Sværdet skal æde sig mæt i kød og drikke sig beruset i blod. Herren har gjort klar til et slagtoffer ved Eufratfloden i landet mod nord." 
Jeremiah46:11 Gå blot til Gilead, Egyptens jomfru, og søg efter lægende salver. Men dine sår kan ikke læges." 
Jeremiah46:12 Nationerne vil høre om dit ydmygende nederlag, dit dødsskrig vil nå til jordens ender. Dine helte faldt over hinandens ben og styrtede til jorden, alle som én!”" 
Jeremiah46:13 Derefter modtog jeg følgende budskab angående kong Nebukadnezars plan om at angribe Egypten: 
Jeremiah46:14 Herren sagde til mig: „Råb det ud over hele Egypten, forkynd det i Migdol, Memfis og Takpankes. Gør jer klar til kamp, for fjenden raserer rundt omkring jer." 
Jeremiah46:15 Hvorfor bliver jeres stærke hær besejret? Fordi den ikke kan holde stand mod Herren. 
Jeremiah46:16 Jeres krigere snubler og falder over hinanden i et forsøg på at flygte. De råber: ‚Kom, lad os skynde os hjem til vores eget land, så vi undgår at blive sablet ned!’" 
Jeremiah46:17 Giv Farao tilnavnet: ‚Pralhalsen, der faldt, da det virkelig gjaldt.’ ”" 
Jeremiah46:18 „Så sandt jeg lever,” siger Herren, den Mægtige Konge, „en fjende skal rykke frem mod Egypten. Han er frygtindgydende som Tabors bjerg, som Karmel ved havet." 
Jeremiah46:19 Pak jeres ejendele, egyptere, og gør jer klar til at gå i eksil. Memfis bliver jævnet med jorden og brændt af, så byen bliver en folketom ruin." 
Jeremiah46:20 Egypten er som en smuk kvie, der angribes af en sværm af insekter fra nord." 
Jeremiah46:21 Hendes berygtede lejesoldater springer for livet som skræmte fedekalve. De giver op og flygter, for det er en katastrofal dag for Egypten, straffens time er kommet." 
Jeremiah46:22 Egypten flygter som en hvæsende slange, når fjendens hær marcherer frem. De kommer som skovhuggere med hævede økser og slår alt ned." 
Jeremiah46:23 Egyptens folk er som en uigennemtrængelig urskov, men fjenden vil hugge det hele ned, for de er flere end en græshoppesværm, det er umuligt at tælle dem." 
Jeremiah46:24 Egypten bliver ydmyget og underlagt landet mod nord.” 
Jeremiah46:25 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: „Jeg straffer Amon, Thebens gud, og alle Egyptens andre guder. Jeg nedkæmper Farao og hans embedsmænd samt alle dem, der stolede på ham." 
Jeremiah46:26 Jeg udleverer dem til deres fjender, til kong Nebukadnezar og hans hær. Men senere vil landet rejse sig igen og få fremgang.”" 
Jeremiah46:27 Herren fortsatte: „Du skal ikke være bange, min tjener Israel, for jeg vil befri jer fra de fjerne lande, hvor I lever i fangenskab, og føre jer hjem til jeres eget land. Der vil I opleve tryghed og fremgang, så I kan leve uden at skulle frygte de fremmede nationer." 
Jeremiah46:28 Frygt ikke, min tjener Jakob, siger Herren, for jeg er med dig, Jeg vil rasere de nationer, jeg spredte dig iblandt, men jeg vil ikke rasere dig. Jeg straffer dig, men ikke mere end højst nødvendigt.”" 
Jeremiah47:1 Det følgende budskab om filistrene i Gaza modtog jeg, før byen blev erobret af egypterhæren." 
Jeremiah47:2 Herren siger: „En flodbølge fra nord vil oversvømme filistrenes land, og den vil ødelægge byerne med alle deres indbyggere. Folk vil skrige af rædsel, og alle i landet vil græde." 
Jeremiah47:3 Hør hestenes trampen og vognhjulenes rumlen, mens de suser fremad. Forældre vil springe for livet uden at få deres hjælpeløse børn med." 
Jeremiah47:4 Nu er timen kommet, hvor filistrene og deres forbundsfæller fra Tyrus og Sidon skal udryddes. Ja, Herren udrydder filistrene, den sidste rest af indvandrerne fra Kreta." 
Jeremiah47:5 Gazas indbyggere rager håret af i sorg. Ashkalons folk er stumme af rædsel. Resten af det tidligere så mægtige folk snitter sig i huden af bar fortvivlelse. 
Jeremiah47:6 Det hjælper ikke, at de råber til mig om at standse fjendens nedslagtninger," 
Jeremiah47:7 for det er mig, der har sendt dem. Jeg har beordret dem til at slå ned på Ashkalon, ja, alle dem, der bor langs havet.”" 
Jeremiah48:1 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger om Moab: „Byen Nebo er dømt, og den bliver snart jævnet med jorden. Samme skæbne venter byen Kirjatajim. Dens fæstninger bliver indtaget og ødelagt." 
Jeremiah48:2 Moabs storhedstid er forbi. I Heshbon lægges der planer om at udslette landet. ‚Kom,’ siger man, ‚lad os udrydde det folk!’ Byen Madmen bliver løbet over ende af den fremstormende hær." 
Jeremiah48:3 Der høres fortvivlede råb i Horonajim: ‚Åh, hvilken forfærdelig ødelæggelse!’" 
Jeremiah48:4 Moab vil blive lagt i ruiner, og børnene vil skrige af skræk." 
Jeremiah48:5 Flygtningene går grædende op over Luhits bakker. På vejen fra Horonajim hører de rædselsskrigene fra byen nedenfor. 
Jeremiah48:6 Flygt for livet. Løb som et vildæsel i ørkenen. 
Jeremiah48:7 I stolede på jeres egen styrke og rigdom. Derfor skal I dø, og jeres gud, Kemosh, skal føres i eksil sammen med sine præster og stormænd." 
Jeremiah48:8 Alle dalenes byer og landsbyerne i højlandet skal ødelægges, siger Herren." 
Jeremiah48:9 Rejs en gravsten for Moab, for alle landets byer skal ligge øde og ubeboede hen." 
Jeremiah48:10 Forbandet være de, som nægter at udføre Herrens befaling og ikke deltager i blodbadet." 
Jeremiah48:11 Moabs befolkning har altid levet uforstyrret, som vin, der får lov at bundfælde sig uden at blive hældt fra fad til fad. Moab har aldrig været i eksil, men har kunnet nyde en stabil tilværelse." 
Jeremiah48:12 Men nu er tiden kommet, siger Herren, hvor jeg sender soldater, der skal hælde vinen ud på jorden. De vælter beholderne omkuld og knuser dem." 
Jeremiah48:13 Moab bliver skuffet over, at Kemosh ikke kan hjælpe, ligesom Israel blev skuffet over guldkalven i Betel." 
Jeremiah48:14 Moabs indbyggere plejer at prale med deres heltebedrifter i krig. 
Jeremiah48:15 Men nu skal Moab ødelægges. Ødelæggeren er på vej for at slagte alle landets øvede krigere, siger Herren, den mægtige Konge." 
Jeremiah48:16 Moabs undergang er uhyggeligt nær. 
Jeremiah48:17 I, som er Moabs venner, sørg og græd over landets skæbne. Se, den stærke herskerstav, det prægtige scepter, ligger knust i støvet." 
Jeremiah48:18 Kom ned fra hæderspladsen og sæt jer i støvet, Dibons indbyggere. De, der kommer for at knuse Moab, vil også bryde igennem jeres fæstninger og rasere jeres by." 
Jeremiah48:19 Aroers indbyggere står frygtsomme langs vejen og råber til de flygtende fra Moab: ‚Hvad er der sket?’ 
Jeremiah48:20 Svaret lyder: ‚Græd og sørg! Moab blev ydmyget og ligger i ruiner. Råb det ud langs Arnonflodens bredder, at Moab er gået til grunde.’" 
Jeremiah48:21 Alle højslettens byer ligger i ruiner, både Holon, Jahatz, Mefaʼat, Dibon, Nebo, Bet-Diblatajim, Kirjatajim, Bet-Gamul, Bet-Meon, Kerijot og Botzra, for Herrens dom har ramt samtlige Moabs byer." 
Jeremiah48:22  
Jeremiah48:23  
Jeremiah48:24  
Jeremiah48:25 Moabs storhedstid er forbi, hendes styrke er brudt, hendes arme er brækket." 
Jeremiah48:26 Fordi hun har sat sig op mod mig, Herren, skal hun tømme min vredes bæger. Hun raver beruset omkring, til hun falder og roder rundt i sit eget bræk. Hun vil blive hånet af alle, der ser det." 
Jeremiah48:27 Var det ikke dig, der hånligt rystede på hovedet af Israel som af en gemen tyv?" 
Jeremiah48:28 Moabs folk, flygt fra jeres byer og slå jer ned i bjerghulerne som duer, der bygger rede i klippespalterne." 
Jeremiah48:29 Det er velkendt, hvor utrolig indbildsk, overmodig, selvsikker og overlegen Moab er." 
Jeremiah48:30 Jeg kender jeres indbildskhed, siger Herren. Men jeres pral er tomme ord, for der er ingen basis for jeres selvsikkerhed." 
Jeremiah48:31 Jeg må græde over Moab og sørge over befolkningen i Kir-Heres. 
Jeremiah48:32 Jeg sørger over Jazer og ikke mindst over ødelæggelsen af Sibmas vingårde. For vinen fra Sibma var så udsøgt, at den nåede længere end til Jazer, ja, helt til den anden side af havet. Men nu bliver både vinplanter og figentræer fuldstændigt ødelagte." 
Jeremiah48:33 Der er ingen glæde mere i Moabs frugtplantager. Vinpersen står ubrugt. Ingen træder druer i takt med den glade sang. 
Jeremiah48:34 I stedet høres rædselsskrig over hele landet, fra Heshbon helt over til Elale og Jahatz, fra Zoar til Horonajim og Eglat-Shelishija. Selv Nimris bæk er udtørret." 
Jeremiah48:35 Jeg gør ende på Moab, siger Herren, for de bringer ofre på afgudsaltrene og brænder røgelse for deres falske guder." 
Jeremiah48:36 Jeg sørger over Moab og Kir-Heresʼ folk som en fløjtespiller, der udtrykker sin sorg over de tabte rigdomme med en klagesang." 
Jeremiah48:37 Alle indbyggerne vil i fortvivlelse rage hår og skæg af, skære rifter i hænderne og klæde sig i sæk og aske." 
Jeremiah48:38 På alle de flade tage og på torvene i Moab vil der lyde gråd og klage, for jeg knuser Moab som en ubrugelig lerskål." 
Jeremiah48:39 Ja, Moab vil blive fuldstændigt knust, ydmyget ved fjendernes hån, et afskrækkende eksempel for alle dets naboer." 
Jeremiah48:40 Fjenden kredser over Moabs land som en ørn, siger Herren, klar til at slå ned på dem." 
Jeremiah48:41 Byerne vil falde, og fæstningerne blive brudt ned. Selv den tapreste kriger ryster af skræk som en fødende kvinde." 
Jeremiah48:42 Moab er færdig som nation, for hun satte sig op mod Herren." 
Jeremiah48:43 Moabs indbyggere kan se frem til frygt, fælder og fangenskab, siger Herren." 
Jeremiah48:44 De, som flygter på grund af frygt, vil gå i fælden, og de, som slipper fri af fælden, vil senere blive fanget. Nu er dommens time kommet for Moabs land, siger Herren." 
Jeremiah48:45 De, der flygter mod Heshbon, vil miste alt håb, for den prægtige Sihons by står i flammer. Fra Heshbon spreder ødelæggelsen sig ud over hele landet, og Moabs stærkeste byer bliver lagt i ruiner." 
Jeremiah48:46 Stakkels Moab, det er ude med dig. Det folk, som tilbad Kemosh, skal udryddes, deres sønner og døtre føres bort som slaver." 
Jeremiah48:47 Men engang i fremtiden vil jeg genrejse Moabs folk,” siger Herren. Det var domsprofetien over Moab." 
Jeremiah49:1 Det følgende budskab fra Herren drejer sig om Ammons folk: „Hør her, I, der tilbeder afguden Milkom, hvorfor har I overtaget Gads område og bosat jer i deres byer? Er der måske ikke judæiske efterkommere nok til at genbefolke det land, som de fik i arv af mig?" 
Jeremiah49:2 I skal få jeres straf, erklærer Herren, for jeg vil sende en hær imod jeres hovedstad Rabba. Den skal forvandles til en ruinbunke, og de omliggende byer skal brændes ned. Så kan Israels folk tage det land tilbage, som I tog fra dem, siger Herren." 
Jeremiah49:3 Råb højt af sorg, Heshbon, for Aj ligger i ruiner. Græd, Rabbas indbyggere. Klæd jer i sørgedragt, klag og græd. Løb omkring i fortvivlelse og slå jer selv til blods. Milkom bliver sendt i eksil sammen med sine præster og stormænd." 
Jeremiah49:4 I praler af jeres frugtbare dale, men I mister dem snart. I er et oprørsk folk, der stoler på jeres egen magt og rigdom og mener, at ingen tør angribe jer. Men I kan godt holde op med at prale af jeres magt, for den er ved at løbe ud i sandet." 
Jeremiah49:5 Jeg sender ulykke over jer fra alle sider, siger Herren, Israels Gud. I bliver spredt for alle vinde, og ingen vil komme flygtningene til hjælp." 
Jeremiah49:6 Men engang i fremtiden vil jeg genoprejse Ammons folk,” siger Herren." 
Jeremiah49:7 Hør, hvad Herren, den Mægtige, siger til Edom: „Hvad er der blevet af alle dine vismænd? Er der ingen rådgivere tilbage i Teman?" 
Jeremiah49:8 Dedans indbyggere, løb væk og skjul jer, for når jeg straffer Esaus land, går det også ud over jer." 
Jeremiah49:9 Når man høster druer, efterlader man nogle til de fattige. Selv tyveknægte nøjes med at tage det, de kan bruge." 
Jeremiah49:10 Men når jeg straffer Edom, ribber jeg landet for alt. Jeg afslører alle deres skjulesteder, så de ikke kan gemme sig. Jeg vil skåne de forældreløse og enkerne. De kan trygt stole på mig. Men alle andre vil blive udryddet, så ingen længere har børn, familie eller naboer.”" 
Jeremiah49:11  
Jeremiah49:12 Herren siger til Edom: „Når selv de uskyldige lider, hvor meget mere må så ikke de skyldige lide? Du må tage din straf og tømme vredens bæger." 
Jeremiah49:13 Jeg lover højtideligt, at Botzra skal blive til en ruinbunke, man forbander og forhåner, og samme skæbne skal ramme de omliggende landsbyer.”" 
Jeremiah49:14 Herren har fortalt mig, at der er sendt bud ud til nationerne om at danne et forbund og rykke ud mod Edom." 
Jeremiah49:15 Herren sagde: „Edom, jeg gør dig til et svagt land, der bliver foragtet af alle." 
Jeremiah49:16 Det, at andre lande frygter dig, er gået dig til hovedet. Din stolthed har bedraget dig. Du har ry for at være uovervindelig, fordi du holder til i klippehuler og bor i bjergene. Men selvom du bygger din rede højt oppe som ørnen, vil jeg styrte dig ned i dybet." 
Jeremiah49:17 En frygtelig skæbne skal overgå dig, Edom. Alle der går forbi, vil standse op og gispe ved synet." 
Jeremiah49:18 Du bliver udslettet og gjort ubeboelig som Sodoma og Gomorra og de omliggende landsbyer, siger Herren." 
Jeremiah49:19 Som en løve, der springer ud fra Jordanflodens vildnis og jager fårene væk i alle retninger, vil jeg i et nu jage edomitterne bort fra landet og udpege en leder, som jeg selv vælger. Hvem kan måle sig med mig? Hvem tør kræve mig til regnskab? Hvilken fyrste kan modsætte sig mine planer?" 
Jeremiah49:20 Hør da min plan for Edoms land og Temans indbyggere: Selv børnene slæbes væk, og landet bliver lagt øde." 
Jeremiah49:21 Hele verden vil skælve ved nyheden om Edoms fald. Folkets dødsskrig høres så langt som til Det Røde Hav. 
Jeremiah49:22 Fjenden kredser over Botzra som en ørn, klar til at slå ned på dem. Selv den tapreste kriger ryster af skræk som en fødende kvinde.”" 
Jeremiah49:23 Om Damaskus siger Herren: „Byerne Hamat og Arpad er rædselsslagne, for de har hørt om den kommende ødelæggelse. Deres indre er som et oprørt hav i en orkan." 
Jeremiah49:24 Damaskus mister modet, indbyggerne flygter. Byen er slået af rædsel som en fødende kvinde." 
Jeremiah49:25 Ak, du berømte by, du glædens by, du bliver øde og forladt." 
Jeremiah49:26 Dine unge mænd bliver dræbt i gaderne, hele din hær bliver slået på den dag, siger Herren, den Mægtige." 
Jeremiah49:27 Jeg sætter ild til Damaskusʼ bymur, og ilden vil fortære kong Ben-Hadads paladser.”" 
Jeremiah49:28 Følgende budskab angår beduinstammen Kedar og de, der bor i Hatzor området, som kong Nebukadnezar senere tilintetgjorde. Herren siger: „Ryk ud imod Kedar, Nebukadnezars hær. Udryd krigerne mod øst." 
Jeremiah49:29 Deres får, geder og telte bliver taget som bytte, alle deres tæpper, redskaber og kameler ligeså. Overalt er der panik, og folk råber højt af skræk." 
Jeremiah49:30 Flygt for livet, siger Herren til dem, der bor i Hatzors område, gem jer, så godt I kan, for kong Nebukadnezar af Babylonien har planer om at udrydde jer.”" 
Jeremiah49:31 Herren siger til kong Nebukadnezar: „Gå til angreb på disse selvtilfredse beduinstammer, der bor alene og sorgløse i ørkenen uden mure og porte til at beskytte sig med." 
Jeremiah49:32 Tag deres kameler og kvæg. Jeg sender ulykke over dem fra alle sider og spreder dem for alle vinde. 
Jeremiah49:33 Hatzor bliver ødelagt, så ingen nogen sinde vil bo der igen, bortset fra ørkenens sjakaler.”" 
Jeremiah49:34 Det følgende budskab om Elam gav Herren mig kort efter, at Zidkija var blevet konge i Juda." 
Jeremiah49:35 Herren, den Mægtige siger: „Jeg vil tilintetgøre Elams berømte bueskytter, som har givet dem mange sejre," 
Jeremiah49:36 og bringe fjender over dem fra alle sider, så de spredes for alle vinde. De bliver ført i fangenskab ud over hele verden." 
Jeremiah49:37 Jeg vil sørge for, at Elam gribes af frygt for deres fjender. Min brændende vrede vil bringe ulykke over dem, siger Herren. Jeg sender en hær imod dem, som helt vil rasere deres land." 
Jeremiah49:38 Jeg overtager magten i Elams rige, siger Herren, og styrter deres konge og stormænd." 
Jeremiah49:39 Men engang i fremtiden vil jeg genoprejse Elams folk.” 
Jeremiah50:1 Det følgende budskab fra Herren drejer sig om Babylon og det babyloniske folk: 
Jeremiah50:2 „Råb det ud til hele verden, så alle kan høre det. Hold det ikke for dig selv, men hejs et signalflag og bekendtgør budskabet overalt. Babylon bliver erobret. Deres store gud Marduk bliver ydmyget, deres ‚herre’ svigter dem, alle deres afguder står magtesløse." 
Jeremiah50:3 Et folk vil tromle ind over landet fra nord og lægge det øde. Både mennesker og dyr flygter, så landet står tomt tilbage." 
Jeremiah50:4 Til den tid vil Israels og Judas folk samles og søge tilbage til mig som deres Gud med anger og gråd. 
Jeremiah50:5 De vil spørge om vej til Zion, for nu vil de hjem. De vil forny pagten med mig og love aldrig at bryde den igen." 
Jeremiah50:6 Mit folk var fortabt som får, der gik vild. Deres hyrder ledte dem bort og lod dem strejfe om i bjergene, så de fór vild og ikke kunne finde vej tilbage til folden." 
Jeremiah50:7 Enhver, der mødte dem, gik til angreb på dem. Fjenderne sagde: ‚De har syndet imod Herren, den Gud, som deres forfædre tilbad, for de har ikke holdt sig til ham. Derfor har vi lov at angribe dem.’" 
Jeremiah50:8 Skynd jer væk fra Babylonien, mit folk. Sæt en ære i at være de første, der kommer af sted." 
Jeremiah50:9 Jeg vil nemlig samle en mægtig hær fra mange folkeslag i nord og sende den imod Babylonien for at erobre landet. Det er dygtige krigere, og deres pile rammer plet." 
Jeremiah50:10 Babylonien bliver plyndret, indtil angriberne er fuldt belæssede med krigsbytte, siger Herren." 
Jeremiah50:11 Hør her, I babyloniere, som plyndrede mit folk. I blev glade og hoppede rundt som kåde kalve eller unge heste på engen." 
Jeremiah50:12 Men nu bliver jeres land ydmyget, så det bliver ringere end alle andre lande, en udtørret og øde vildmark." 
Jeremiah50:13 Når min vrede har ramt landet, bliver det en øde og forladt ørken. Alle, der går forbi, standser chokeret og ryster på hovedet over den ødelæggelse, der har ramt landet." 
Jeremiah50:14 Hør, I folkeslag, gør jer klar til at angribe Babylon. Lad bueskytterne omringe byen. Spar ikke på pilene, for de har syndet imod mig." 
Jeremiah50:15 Lad krigsråbet lyde fra alle sider. Se, byen overgiver sig, murene styrter sammen. Nu oplever Babylon min straf. Giv byen den samme behandling, som den har givet andre." 
Jeremiah50:16 Dræb alle i Babylonien, der er i færd med at så eller høste. Lad alle de fremmede i landet flygte for den fremstormende hær og vende tilbage til deres hjemlande.”" 
Jeremiah50:17 Israels folk er som får, der jages af løver. Først angreb assyrerkongen dem og åd sin del, og senere gnavede kong Nebukadnezar kødet af deres knogler." 
Jeremiah50:18 Derfor siger Herren, den Mægtige, Israels Gud: „Nu er tiden kommet, hvor jeg vil straffe den babyloniske konge, som jeg straffede assyrerkongen." 
Jeremiah50:19 Men jeg vil føre mit folk hjem til deres eget land, så de kan bosætte sig på Karmels og Bashans marker og hvile sig mætte og tilfredse i Efraims og Gileads bjergland." 
Jeremiah50:20 Til den tid er der ingen skyld tilbage i Israel eller Juda, for jeg tilgiver den rest, der overlever." 
Jeremiah50:21 Mine krigere, ryk ud mod Meratajim og Pekod. Udryd dem totalt. Gør, som jeg har befalet jer." 
Jeremiah50:22 Krigslarmen høres over hele landet, og den voldsomme ødelæggelse er begyndt." 
Jeremiah50:23 Den store hammer, der knuste jordens folk, er nu selv knækket og knust. Babylon er blevet en ødemark til skræk og advarsel for alle verdens folkeslag." 
Jeremiah50:24 Jeg lagde en fælde for dig, Babylon, og du opdagede det ikke. Men nu sidder du uhjælpelig fast i fælden, for du kæmpede mod mig, Herren." 
Jeremiah50:25 Jeg har åbnet mit våbenlager og taget min vredes våben frem. Jeg er Herren, Israels Gud, og det er mig, der står bag Babyloniens ødelæggelse." 
Jeremiah50:26 Træng ind i landet fra alle sider, bryd ind i kornlagrene. Gør mure og huse til dynger af grus, skån ingen og intet." 
Jeremiah50:27 Hug alle krigsheltene ned, for nu er tiden kommet, hvor Babylonien får sin straf.”" 
Jeremiah50:28 De judæere, som undslipper og flygter fra Babylonien, vil fortælle hjemme i Jerusalem, hvordan Herren, deres Gud, tog hævn over dem, der ødelagde hans tempel." 
Jeremiah50:29 Herren siger: „Send bud efter bueskytterne og lad dem omringe Babylon, så ingen kan undslippe. Gør imod hende, hvad hun gjorde imod andre, for hun trodsede Israels hellige Gud." 
Jeremiah50:30 Hendes unge mænd skal falde i byens gader, alle krigerne bliver dræbt." 
Jeremiah50:31 Jeg er Herren, Israels Gud, og jeg kommer imod dig, du stolte folk, for at gøre regnskabet op med dig." 
Jeremiah50:32 Du stædige og stolte land, du skal snuble og falde, og ingen rejser dig op, for jeg sætter ild på Babyloniens byer, og ilden tilintetgør alt omkring dem.”" 
Jeremiah50:33 Hør hvad Herren, den Mægtige, siger: Både Israels og Judas folk er blevet mishandlet. Deres bortførere har holdt dem fanget og nægtet at lade dem rejse hjem." 
Jeremiah50:34 Men deres befrier er stærk, hans navn er Herren, den Mægtige. Han vil kæmpe for dem og skabe fred i deres eget land, men Babylons indbyggere kommer til at skælve i rædsel." 
Jeremiah50:35 „En mægtig hær er på vej mod Babylon,” siger Herren. „Den hugger alle indbyggerne ned. Fyrster og vismænd falder." 
Jeremiah50:36 Spåmændene viser sig at være tåber, og krigerne gribes af rædsel." 
Jeremiah50:37 Stridsvognene bliver slået i stykker og hestene dræbt. Lejesoldaterne ryster af skræk som skræmte kvinder. Fjenden vil plyndre alle landets skatte. 
Jeremiah50:38 Der bliver tørke i landet, så floder og kanaler tørrer ud. Hvorfor? Fordi landet er fyldt med afgudsbilleder, og folket er stolte af dem." 
Jeremiah50:39 Snart bliver Babylon beboet af ugler, sjakaler og andre af ørkenens vilde dyr. Aldrig mere vil der bo mennesker i byen. Den vil ligge øde og forladt for altid." 
Jeremiah50:40 Jeg vil udslette Babylon, som jeg udslettede Sodoma og Gomorra og de omliggende landsbyer. De har ligget øde og forladte lige siden." 
Jeremiah50:41 Se, en mægtig hær rykker frem fra nord, et stort antal konger fra mange lande kommer imod dig." 
Jeremiah50:42 Krigerne er fuldt bevæbnede, grusomme og ubarmhjertige. Larmen fra hestenes hove lyder som det oprørte hav. Bølge efter bølge vil skylle ind over dig, Babylon." 
Jeremiah50:43 Babylons konge får bud om den angribende hær. Hans arme synker, han gribes af rædsel, han vrider sig i smerte som en kvinde i fødselsveer." 
Jeremiah50:44 Som en løve, der springer ud fra Jordanflodens vildnis og jager fårene væk i alle retninger, vil jeg i et nu jage babylonierne væk og udpege en leder, som jeg selv vælger. Hvem kan måle sig med mig? Hvem tør kræve mig til regnskab? Hvilken fyrste kan modsætte sig mine planer?" 
Jeremiah50:45 Hør da min plan for Babyloniens folk: Selv børnene slæbes væk, og landet bliver lagt øde." 
Jeremiah50:46 Hele verden vil skælve ved nyheden om Babyloniens fald. Folkets dødsskrig høres over hele jorden.” 
Jeremiah51:1 Herren siger: „Jeg sender et ødelæggende stormvejr ind over Babylonien, en voldsom vind midt ind i landet." 
Jeremiah51:2 Befolkningen skal blæses bort som avner, når man renser korn. Fremmede vil angribe fra alle sider, indtil landet er tomt og øde." 
Jeremiah51:3 Når katastrofen rammer dem, vil ingen kunne nå at få rustning på eller spænde buen. Ingen bliver skånet, både unge og ældre bliver dræbt." 
Jeremiah51:4 De faldne ligger overalt i landet, og døde kroppe hober sig op i byernes gader," 
Jeremiah51:5 for jeg er Herren, den Mægtige, og jeg svigter ikke Israel og Juda. Babylonierne bliver straffet for deres mange synder imod Israels hellige Gud.”" 
Jeremiah51:6 Flygt fra Babylonien, alle I fremmede, som blev holdt i fangenskab. Bring jer i sikkerhed, så I ikke også bliver dræbt, når Herren hævner sig på babylonierne og giver dem, hvad de har fortjent." 
Jeremiah51:7 Babylon var som et guldbæger i Herrens hånd, og de fremmede fra alverdens lande blev betaget og beruset af dets storhed. Derfor er de lamslåede og siger:" 
Jeremiah51:8 „Pludselig er Babylon faldet og knust. Græd over hendes skæbne. Skaf hende lægende salver, måske er der endnu håb." 
Jeremiah51:9 Vi ville gerne hjælpe hende, hvis vi kunne, men nu kan intet redde hende. Derfor må vi lade hende være og vende hjem til vores eget land. Den straf, Herren sendte mod hende fra Himlen, er så stor, at den ikke kan måles.”" 
Jeremiah51:10 Og Judas folk siger: „Herren har givet os oprejsning. Kom, lad os vende hjem til Jerusalem og fortælle om alt, hvad Herren, vores Gud, har gjort.”" 
Jeremiah51:11 „Gør pilene spidse og fyld jeres koggere!” siger Herren, for han har gjort medernes konger opsatte på at erobre og ødelægge Babylonien. Det er Herrens hævn over dem, der vanærede hans tempel." 
Jeremiah51:12 „Giv signal til angreb på Babylons mure! Sæt vagter ved portene og hele vejen rundt om muren, så ingen slipper væk. Gør klar til bagholdsangreb.” Herren vil nu udføre sin plan og gøre alvor af sine trusler." 
Jeremiah51:13 Du prægtige by ved de mange vandområder, du blomstrende handelscentrum, nu er timen kommet, hvor du får din straf." 
Jeremiah51:14 Herren den Mægtige har givet et højtideligt løfte: Jeg vil lade dine fjender oversvømme dig, som var de græshopper, og de vil udstøde vældige sejrsråb." 
Jeremiah51:15 Det var Herren, der med sin vældige styrke, visdom og snilde grundlagde universet, skabte jorden og udspændte himmelhvælvingen." 
Jeremiah51:16 Med sin tordnende røst får han regnen til at styrte ned. Han samler skyerne fra horisonten, skaber lyn og regn, og slipper vinden løs." 
Jeremiah51:17 Alle afgudsdyrkerne er tåbelige, de forstår ingenting. Guldsmedene vil engang skamme sig over at have lavet afgudsbilleder, som er det rene svindel og bedrag. Der er jo ikke gnist af liv i deres afguder." 
Jeremiah51:18 De er nytteløse og latterlige, og en skønne dag bliver de ødelagt." 
Jeremiah51:19 Men Jakobs Gud er helt anderledes. Han er verdens Skaber, og Israel er hans udvalgte folk. Han er den mægtige Gud." 
Jeremiah51:20 „Babylonien, du var mit våben, min kølle,” siger Herren. „Med dig knuste jeg folkeslag og ødelagde riger." 
Jeremiah51:21 Med dig knuste jeg heste og ryttere, stridsvogne og vognkæmpere." 
Jeremiah51:22 Med dig knuste jeg gamle og unge, mænd og kvinder," 
Jeremiah51:23 hyrder og fåreflokke, bønder og kvæg, regenter og guvernører." 
Jeremiah51:24 I judæere har oplevet deres grusomhed i Jerusalem, men I vil nu få at se, hvordan jeg straffer Babylon og det babyloniske folk for deres ondskab." 
Jeremiah51:25 Nu er jeg blevet din fjende, du vældige bjerg, der knuste jordens nationer. Jeg løfter min hånd imod dig og styrter dig ned fra din høje plads, så der kun er en afsvedet bakketop tilbage." 
Jeremiah51:26 Du skal fra nu af ligge øde og forladt, og dine murbrokker vil aldrig blive genbrugt til fundamenter for nye huse, siger Herren." 
Jeremiah51:27 Kald på de andre nationer, så de kan gå i krig mod Babylonien. Lad krigsråbet lyde, tilkald hære fra landene Ararat, Minni og Ashkenaz. Udpeg en angrebsleder, og lad hestene storme frem som sultne græshopper." 
Jeremiah51:28 Lad de mediske konger gøre sig klar til kamp og sende besked til alle guvernørerne i det mediske storrige. Alle hære i hele riget skal mobiliseres. 
Jeremiah51:29 Babylon skælver og vrider sig i smerte, for Herren vil nu gennemføre sin plan, og han giver ikke op, før byen er raseret og lagt øde." 
Jeremiah51:30 Babylons krigere vil opgive at gøre modstand. De gemmer sig i deres fæstninger og ryster som skræmte kvinder. Byens porte vil blive sprængt og husene brændt ned. 
Jeremiah51:31 Fra alle sider kommer der løbere med bud til kongen om, at slaget er tabt." 
Jeremiah51:32 Alle flodovergange er spærrede, marsken står i lys lue, og alle krigerne er panikslagne.”" 
Jeremiah51:33 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: „Babylon er som en tærskeplads, der er stampet til og gjort klar. Om kort tid begynder høsten.”" 
Jeremiah51:34 „Kong Nebukadnezar faldt over os,” siger judæerne. „Som et mægtigt havuhyre kom han og slugte os og fyldte sin vom med vores rigdomme. Han åd os rub og stub og slikkede tallerkenen ren." 
Jeremiah51:35 Lad nu Babylon få betalt for de grusomme lidelser, han påførte os. Lad byens befolkning betale prisen for alle dem hos os, der mistede livet.”" 
Jeremiah51:36 „Jeg vil kæmpe for jer,” siger Herren til Jerusalem. „Jeg vil føre jeres sag og skaffe jer hævn. Jeg udtørrer Babylons bassiner og stopper byens vandforsyning." 
Jeremiah51:37 Jeg gør Babylon til en ruinbunke, et hjemsted for sjakaler, et eksempel til skræk og advarsel." 
Jeremiah51:38 Babylon plejede at brøle som en løve på rov og knurre som sultne løveunger. 
Jeremiah51:39 Men nu skal den få lov at tømme min vredes bæger, så den drikker sig fra sans og samling. Den vil segne bevidstløs om og aldrig vågne igen, siger Herren." 
Jeremiah51:40 Jeg fører dens befolkning til slagtebænken, som var de får eller geder." 
Jeremiah51:41 Tænk, Babylon er faldet, den store, stolte by, som alle jordens lande beundrede. Babylons undergang har rystet hele verden." 
Jeremiah51:42 Et hav af krigere skyllede hen over Babylon og jævnede den med jorden. 
Jeremiah51:43 Nu ligger alle bydele i ruiner. De er øde og forladte som en ørken, hvor ingen bor, og hvor ingen rejser igennem." 
Jeremiah51:44 Jeg straffer Bel, Babylons gud, og river byttet ud af gabet på ham. Folkeslagene skal ikke længere komme langvejsfra for at dyrke ham. Babylons mure er faldet." 
Jeremiah51:45 Mit folk, flygt ud af Babylon. Bring jer i sikkerhed. Søg i dækning for den straf, jeg vil ramme byen med." 
Jeremiah51:46 Men lad jer ikke skræmme af de rygter, I hører. Der vil hele tiden være nye rygter, år efter år, om voldelige begivenheder og lande, der bekriger hinanden." 
Jeremiah51:47 Snart vil jeg straffe babylonierne og deres afguder. Hele landet vil blive ydmyget, og de faldne vil fylde gaderne." 
Jeremiah51:48 Himlen og jorden skal fryde sig, når hærene fra nord vælter ind over landet, siger Herren." 
Jeremiah51:49 Babyloniens hær dræbte Israels folk og andre folkeslag ud over jorden. Nu står Babylonien selv for tur. 
Jeremiah51:50 Flygt fra krigens rædsler, mit folk. Stands ikke op for se på det. Tænk på jeres Gud, skønt I er i et fjernt land, og glem ikke Jerusalem." 
Jeremiah51:51 I siger, at I er blevet hånet og ydmyget, fordi fremmede folkeslag vanærede Herrens hellige tempel." 
Jeremiah51:52 Ja, men snart vil jeg hævne mig på Babyloniens afguder, og der skal lyde stønnen fra sårede over hele landet." 
Jeremiah51:53 Selv om Babylon forsøger at klatre op på den højeste tinde og befæster sine forsvarsværker, vil jeg sende en hær imod byen, som vil udslette den,” siger Herren." 
Jeremiah51:54 Hør! Dødsskriget stiger op fra Babylon, hele Babyloniens land er brudt sammen." 
Jeremiah51:55 Det er Herren, som angriber Babylons befolkning og lukker munden på deres praleri. Fjendehære skyller ind over landet som brusende bølger, og der høres krigslarm i byen." 
Jeremiah51:56 Ødelæggelsen trænger ind i byen, overrumpler dens stolte krigere og brækker deres buer, for Herren er en Gud, som straffer mennesker for deres ondskab." 
Jeremiah51:57 „Alle landets ledere og vismænd skal tømme min vredes bæger,” siger Kongen, Herren, den Mægtige. „Alle guvernører, stormænd og krigere får min vrede at føle. De segner om for aldrig at vågne igen." 
Jeremiah51:58 Babylons brede bymur skal jævnes med jorden, og de høje porte skal brænde ned til grunden. Folkenes slid er forgæves, for det hele bliver flammernes bytte.”" 
Jeremiah51:59 Kong Zidkija af Juda blev i sit fjerde regeringsår kaldt til Babylon, og Seraja, søn af Nerija, som var søn af Maseja, skulle ledsage ham og sørge for overnatning og proviant. Jeremias skrev så alle domsprofetierne om Babylon ned, gav bogrullen til Seraja og sagde til ham: „Så snart du kommer til Babylon, skal du oplæse ordene i bogrullen for folk der" 
Jeremiah51:60  
Jeremiah51:61  
Jeremiah51:62 og fremsige følgende ord: ‚Herre, du har sagt, at du vil jævne Babylon med jorden, så den fremover skal ligge ubeboet hen.’" 
Jeremiah51:63 Når du har læst hele bogrullen op, skal du binde en sten fast på den, kaste den i Eufratfloden" 
Jeremiah51:64 og sige: ‚Sådan skal det gå Babylon: Hun skal synke og aldrig komme op til overfladen igen, for Herren har besluttet at straffe hende.’ ” Her slutter Jeremiasʼ budskaber." 
Jeremiah52:1 Zidkija var 21 år gammel, da han blev konge, og han regerede i Jerusalem i 11 år. Hans mor hed Hamutal og var datter af Jirmeja fra byen Libna." 
Jeremiah52:2 Han gjorde, hvad der var ondt i Herrens øjne, ligesom Jojakim havde gjort." 
Jeremiah52:3 Til sidst var Jerusalems og Judas oprør og ugudelighed blevet så voldsom, at Herren var nødt til at straffe dem og sende dem i eksil. Det varede ikke længe, før Zidkija gjorde oprør imod den babyloniske konge." 
Jeremiah52:4 Derfor mobiliserede kong Nebukadnezar igen sin hær og drog mod Jerusalem. I kong Zidkijas niende regeringsår, på den tiende dag i den tiende måned, begyndte den babyloniske hær en svær belejring af byen. De byggede angrebsramper op imod bymuren." 
Jeremiah52:5 Belejringen varede til Zidkijas 11. regeringsår. 
Jeremiah52:6 På den niende dag i den fjerde måned af det år var alt spiseligt sluppet op og befolkningen totalt udsultet. 
Jeremiah52:7 På det tidspunkt brød fjenden hul gennem bymuren og den judæiske hær prøvede at flygte. Nogle forlod byen om natten gennem paladsets have, igennem en korridor mellem to mure, ud af en port i bymuren og videre i retning af Jordandalen. Men de babyloniske tropper holdt vagt rundt omkring byen," 
Jeremiah52:8 og de satte efter kong Zidkija og indhentede ham på sletten ved Jeriko. Hans soldater flygtede i alle retninger," 
Jeremiah52:9 men han selv blev fanget og ført til den babyloniske konge i byen Ribla i Hamat-området, hvor han blev anklaget og dømt." 
Jeremiah52:10 Han blev tvunget til at overvære sine sønners og nærmeste embedsmænds henrettelse," 
Jeremiah52:11 hvorefter hans øjne blev stukket ud. Så blev han lagt i lænker og ført til Babylon, hvor han blev holdt fængslet til sin død." 
Jeremiah52:12 På den tiende dag i den femte måned i kong Nebukadnezars 19. regeringsår kom Nebuzaradan til Jerusalem fra Babylon. Nebuzaradan var chef for den babyloniske konges livvagt. 
Jeremiah52:13 Han nedbrændte Herrens tempel, kongens palads og alle byens mest betydningsfulde bygninger," 
Jeremiah52:14 hvorefter han beordrede sine tropper til at rive Jerusalems bymur ned. 
Jeremiah52:15 Så samlede han resten af byens indbyggere, håndværkerne og de, der havde overgivet sig, for at føre dem til Babylon i eksil." 
Jeremiah52:16 Kun de fattigste lod Nebuzaradan blive tilbage, så der var nogen til at dyrke jorden og passe vingårdene." 
Jeremiah52:17 Babylonierne slog templets bronzesøjler, bronzehavet og alle rullebordene i stykker og tog alt metallet med sig hjem til Babylon." 
Jeremiah52:18 De tog alt, hvad der var lavet af bronze: askebakkerne, skovlene, vægesaksene, fadene, skålene og de bronzeredskaber der blev brugt ved ofringerne i templet." 
Jeremiah52:19 Nebuzaradan tog selv, hvad der var af guld og sølvting: skålene, bakkerne til gløder, stænkeskålene, fadene, lysestagerne og de forskellige drikofferskåle." 
Jeremiah52:20 Det hele blev vejet, undtagen de to søjler, bronzehavet, de 12 bronzetyre og rullebordene, som kong Salomon i sin tid havde ladet fremstille til Herrens tempel. De var for store til at blive vejet." 
Jeremiah52:21 Søjlerne var 8,1 m høje og 5,4 m i omkreds. De var hule med en tykkelse på fire fingre." 
Jeremiah52:22 Foroven havde de et søjlehoved på 2,25 m med en dekoration af fletværk og granatæbler i bronze." 
Jeremiah52:23 På siderne var der 96 granatæbler og øverst på søjlehovedet yderligere 100 granatæbler hele vejen rundt. 
Jeremiah52:24 Af tempelpersonalet tog Nebuzaradan følgende krigsfanger: Ypperstepræsten Seraja, andenpræsten Zefanja og de tre dørvogtere." 
Jeremiah52:25 Fra byen tog han den øverstkommanderende officer, en rekrutteringsofficer, syv af kongens tidligere rådgivere og 60 andre betydningsfulde mænd, som var gået under jorden." 
Jeremiah52:26 Han førte disse mænd til den babyloniske konge i Ribla i Hamat-området," 
Jeremiah52:27 hvor de alle blev henrettet. Judas folk var nu ført bort fra deres land og måtte leve i eksil. 
Jeremiah52:28 I Nebukadnezars syvende regeringsår blev i alt 3023 judæere ført i eksil," 
Jeremiah52:29 i hans 18. regeringsår yderligere 832 fanger fra Jerusalem," 
Jeremiah52:30 og i hans 23. regeringsår bortførte Nebuzaradan 745 fanger fra Juda, alt i alt 4600 fanger." 
Jeremiah52:31 Mange år senere kom der en ny konge på tronen i Babylon, som hed Evil-Merodak. Han besluttede at benåde Jojakin og løslade ham fra fængslet. Det skete den 27. dag i den 12. måned i Jojakins 37. år i fangenskab." 
Jeremiah52:32 Den nye konge behandlede Jojakin venligt, bedre end de andre konger, som også var i fangenskab." 
Jeremiah52:33 Jojakin fik nyt tøj i stedet for fangedragten, og han spiste i kongens palads indtil sin dødsdag." 
Jeremiah52:34 Så længe han levede, gav kongen af Babylon ham fra dag til dag, hvad han havde brug for." 
Lamentations1:1 Ak ja, den travle by er nu folketom. Den storslåede by sidder tilbage som en fattig enke. Dronningen blandt byer blev degraderet til tjenestepige." 
Lamentations1:2 Byen jamrer og græder natten lang. Ingen kommer for at trøste hende i sorgen. Alle de gamle venner har svigtet hende. 
Lamentations1:3 Det judæiske folk blev mishandlet og ført bort som slaver. De vansmægter nu i det fremmede uden at finde hvile. De kunne ikke undslippe, da fjenden oversvømmede byen." 
Lamentations1:4 Efter at templet blev ødelagt, er det forbi med højtid og fest. Vejene op til Jerusalem er øde, og byens gader tomme. Præsterne sørger, pigerne græder, hele byen er fortvivlet." 
Lamentations1:5 Fjenden sejrede og plyndrede byen. Det var Herrens straf for folkets ulydighed. Alle indbyggerne blev ført bort som slaver. 
Lamentations1:6 Glansen er gået af den før så herlige by. Byens ledere var udhungrede som hjorte, der forgæves leder efter føde. De var for udmattede til at undslippe deres forfølgere." 
Lamentations1:7 Hjemløs og fattig sidder Jerusalem og mindes de skatte, hun har mistet. Ingen af hendes venner kom hende til hjælp mod fjendens angreb. Hun blev hånet og spottet af den overlegne fjende." 
Lamentations1:8 Ingen ser op til Jerusalem, som de gjorde engang. Hun blev ydmyget og plyndret på grund af sine mange synder. Nu sidder hun og jamrer, afklædt og skamfuld." 
Lamentations1:9 Jerusalem var utro mod Herren uden at tænke på følgerne. Hun fik en frygtelig straf, og der er ingen, der trøster hende. „Se min elendighed!” råber hun til Herren. „Min fjende foragter mig!”" 
Lamentations1:10 Katastrofen er ikke til at bære, for alt er tabt. Ikke alene blev alle byens værdier plyndret, men fremmede folkeslag brød ind i templet og vanhelligede det." 
Lamentations1:11 Lidelsen ramte alle, som boede i byen. Hungersnøden tvang dem til at sælge deres sidste ejendele for lidt mad. Byen råber i sin nød: „Ak, Herre, se dog, hvor foragtet jeg er!" 
Lamentations1:12 Mon der findes en større smerte end min? Hvad mener I, der står og ser på min ulykke? Det er jo Herren selv, der har sendt sin straf." 
Lamentations1:13 Nettet blev kastet ud over mig, og han fangede mig i fælden. Dommen fór ned fra himlen som en fortærende ild. Ensom og forladt sidder jeg her i min stadige pine." 
Lamentations1:14 Om halsen på mig ligger en byrde, som tynger mig til jorden. Alle mine synder har han lagt som et åg på mine skuldre. Jeg kunne intet gøre mod de mægtige fjender, han sendte." 
Lamentations1:15 På slagmarken ligger mine døde, tapre krigere. Han sendte en mægtig hær mod mine unge soldater. Han trampede på os, som man tramper druer i vinpersen." 
Lamentations1:16 Resultatet er en stadig strøm af tårer. Der er ingen til at trøste og hjælpe mig. Alt er håbløst, for fjenden har besejret os totalt.”" 
Lamentations1:17 Selv om byen beder om nåde, er der ingen trøst at hente. Det var Herren, der befalede nabofolkene at gå imod Israel. De ser nu på Jerusalem som det værste skidt." 
Lamentations1:18 „Trods mine lidelser,” siger Jerusalem, „ved jeg, at Herrens dom var retfærdig, for vi gjorde oprør imod alle hans befalinger. Forstå min smerte, alle I folkeslag: Mine indbyggere er ført bort som slaver." 
Lamentations1:19 Uanset mit råb om hjælp blev jeg svigtet af mine nærmeste venner. Mine præster og ledere bukkede under for hungersnøden, forgæves søgte de efter mad nok til at overleve." 
Lamentations1:20 Vær mig nådig, Herre, for jeg pines af mit oprør. De, der løb ud på gaden, blev dræbt af sværdet, de, der blev i husene, bukkede under for sulten." 
Lamentations1:21 Ynkelige suk er alt, hvad jeg kan ytre, ingen kommer for at trøste mig. Mine fjender fryder sig over den dom, du har afsagt over mig. Gid du snart vil fælde dom over dem, ligesom du dømte mig." 
Lamentations1:22 Åh, Herre, glem ikke al deres ondskab! Straf dem, som du har straffet mig! Mit hjerte er fuldt af sorg, og jeg sukker konstant.”" 
Lamentations2:1 Ak, som en sort og truende tordensky lå Herrens vrede over Jerusalem. Israels himmelske herlighed ligger knust i støvet. End ikke Herrens eget tempel blev forskånet for hans vrede." 
Lamentations2:2 Befolkningen i Judas land blev nådesløst jaget fra hus og hjem. Herren nedbrød i sin vrede hver eneste befæstet by. Han ødelagde hele kongeriget til skam for dets ledere. 
Lamentations2:3 Den samlede israelitiske hær blev løbet over ende. Herren trak sin beskyttende hånd væk, da fjenden angreb. Hans vrede hærgede landet som en fortærende ild." 
Lamentations2:4 Eliten blandt landets ungdom blev dræbt. Herren blev vores fjende og gjorde det af med os. Han udgød sin vrede over Jerusalems indbyggere. 
Lamentations2:5 Fjenderne viste sig at være sendt af Herren. De ødelagde alle paladser og fæstninger i landet og skabte sorg og smerte overalt i Juda. 
Lamentations2:6 Grundlaget for at holde sabbat og højtid forsvandt, da Herren nedrev sit tempel, som var det et skur. Han forstødte i vrede både konger og præster." 
Lamentations2:7 Han forkastede sit alter, forlod sit tempel, lod fjenderne nedbryde palads og bymur. De jublede i templet som på en højtidsdag." 
Lamentations2:8 Intet i Jerusalem undgik ødelæggelsens svøbe. Herren havde besluttet, at bymuren skulle falde. Alle fæstningsværker og tårne blev lagt i ruiner." 
Lamentations2:9 Jerusalems portslåer blev smadret og portene splintret. Kongen og landets ledere blev ført bort til et fremmed land. Toraen bliver glemt og profetisk åbenbaring er forbi. 
Lamentations2:10 Klædt i sæk og med aske på hovedet sidder de tilbageblevne ledere tavse på jorden. De unge kvinder går nedbøjede omkring. 
Lamentations2:11 Lidelsen er ikke til at bære, mine tårer er brugt op. Mit hjerte er knust ved at se mit folks smerte. Børn og spædbørn dør af sult midt på gaden." 
Lamentations2:12 „Mad! Vand!” klager de små og besvimer. De falder om som sårede soldater i byens gader. Langsomt dør de i armene på deres mødre. 
Lamentations2:13 Nøden og pinen i byen er ufattelig. Åh, Jerusalem, din trøstesløse sorg er uden sidestykke. Det er umuligt at lindre din grænseløse smerte." 
Lamentations2:14 Ordene I hørte fra jeres såkaldte profeter, var falske. Hvis de havde påtalt jeres synd i stedet for at lyve, havde I måske kunnet undgå denne frygtelige skæbne." 
Lamentations2:15 På vejen uden for byen går folk nu forbi og råber hånligt: „Er det den by, man kaldte verdens skønneste? Den skulle ellers have bragt glæde til hele jorden.”" 
Lamentations2:16 Raseriet står malet i deres ansigter, mens de håner dig: „Endelig kom Jerusalem ned med nakken! Det har vi set frem til meget længe.”" 
Lamentations2:17 Så fik Herren til sidst gjort alvor af sin trussel. Han gennemførte uden skånsel den straf, han havde lovet. Han gav fjenderne sejr og lod dem tage æren for det." 
Lamentations2:18 Tårerne skal strømme som en flod dag og nat. Græd øjnene ud af hovedet, Jerusalem, råb til Herren. Lad selv dine nedbrudte mure hulke af gråd." 
Lamentations2:19 Udgyd dine tårer for Herren natten igennem. Løft hænderne og bønfald ham om at redde dine indbyggere, som er ved at dø af sult i dine gader." 
Lamentations2:20 „Vær nådig, Herre,” råber Jerusalem. „Stands denne frygtelige straf. Skal mødre virkelig spise deres egne børn, som sad på deres skød? Skal præster og profeter myrdes i dit hellige tempel?" 
Lamentations2:21 Yngre så vel som ældre ligger døde i gadens snavs. Både unge mænd og piger blev hugget ned af sværdet. Herre, du slog dem i din vrede og uden barmhjertighed." 
Lamentations2:22 Ødelæggeren skabte rædsel overalt, så alle måtte smage din vrede. Du inviterede mine fjender til at komme, som var det en festdag. Fjenden dræbte alle mine kære, som var født og opvokset hos mig.”" 
Lamentations3:1 Afstraffelsen var hård, hans vrede imod mig stor." 
Lamentations3:2 „Af sted med dig!” sagde han, og førte mig ind i det dybeste mørke." 
Lamentations3:3 Angrebene haglede ned over mig, jeg oplevede hans straf dagen lang." 
Lamentations3:4 Bedøvet ligger jeg med knuste knogler, min hud er flået i laser." 
Lamentations3:5 Bitterhed og smerte er blevet min lod, han omringede mig og angreb fra alle sider." 
Lamentations3:6 Bunden er nået, dødens mørke omslutter mig, som om jeg allerede lå i graven." 
Lamentations3:7 Det føles, som om jeg er låst inde og lagt i lænker, jeg er ude af stand til at slippe fri." 
Lamentations3:8 Desperat råber jeg om hjælp, men han har besluttet ikke at høre mine bønner." 
Lamentations3:9 Der er ingen vej ud af mit fængsel, enhver flugtvej er spærret af forhindringer." 
Lamentations3:10 En løve lå på lur efter mig, en vild bjørn overfaldt mig." 
Lamentations3:11 Enden var nær, for han trak af med mig og begyndte at flå mig i småstykker." 
Lamentations3:12 Eller han var som en bueskytte, der brugte mig som skydeskive." 
Lamentations3:13 Forfærdet så jeg hans pile komme flyvende og bore sig ind i mit hjerte. 
Lamentations3:14 Folk lo blot ad mig, de sang spotteviser dagen lang." 
Lamentations3:15 Frygteligt var det at drikke et bæger så fuldt af sorg og smerte. 
Lamentations3:16 Gruset fyldte min mund, da han trykkede mig ned i jorden." 
Lamentations3:17 Glemt er den glæde, jeg havde engang, og fred hører fortiden til." 
Lamentations3:18 Grænsen for min udholdenhed er nået, jeg har mistet håbet om, at Herren vil redde mig." 
Lamentations3:19 Hjemløs og ulykkelig ligger jeg her, jeg kan ikke holde ud at tænke på min smerte." 
Lamentations3:20 Hver gang jeg tænker over det, bliver jeg dybt deprimeret." 
Lamentations3:21 Håbet er dog ikke helt udslukt, for én ting holder jeg fast ved:" 
Lamentations3:22 Herrens trofasthed er stor, hans barmhjertighed ikke brugt op." 
Lamentations3:23 Hans trofasthed er stor, hans nåde er ny hver morgen." 
Lamentations3:24 „Herren er min Gud,” siger jeg, „derfor vil jeg sætte min lid til ham.”" 
Lamentations3:25 Ingen, der søger Herren, bliver skuffet, han hjælper dem, der håber på hans svar." 
Lamentations3:26 Imødese hans svar med tålmodighed, for før eller siden vil han gribe ind." 
Lamentations3:27 I ungdommen må man lære at bære sit åg. 
Lamentations3:28 Ja, når Herren lægger sit åg på mig, må jeg acceptere det i stilhed." 
Lamentations3:29 Jeg vil bøje mig for ham i ydmyghed, for der er stadig håb om redning." 
Lamentations3:30 Jeg vil vende den anden kind til og tage imod alle fjendens fornærmelser. 
Lamentations3:31 Lidelsen varer ikke ved, for Herren forkaster os ikke for evigt." 
Lamentations3:32 Leder han os ind i sorg og smerte, viser han os bagefter nåde og barmhjertighed." 
Lamentations3:33 Lad ingen tro, at han glæder sig over at straffe vores ulydighed." 
Lamentations3:34 Mon Herren ikke ser, når et land mishandler sine fanger?" 
Lamentations3:35 Mon Herren ikke ser, når nogen dømmes uretfærdigt?" 
Lamentations3:36 Mon Herren ikke ser, når et menneske fratages sine rettigheder?" 
Lamentations3:37 Nogle tror, at de handler i egen kraft, men Herren står bag det." 
Lamentations3:38 Når vi oplever velsignelse eller bliver straffet, kommer begge dele fra Herren." 
Lamentations3:39 Nu kan vi lige så godt se i øjnene, at vi straffes for vore egne synder." 
Lamentations3:40 Oprigtig selverkendelse er nødvendig, lad os erkende vores synd og bede om nåde." 
Lamentations3:41 Og lad os så løfte vore hjerter og hænder og råbe til Gud i Himlen. 
Lamentations3:42 Oprørskhed førte os ud i store synder, som Herren var nødt til at straffe." 
Lamentations3:43 På grund af vore synder blev du vred på os, du ramte os hårdt uden skånsel." 
Lamentations3:44 Påkaldte vi dig i vore bønner, var det, som om du gemte dig bag en sky." 
Lamentations3:45 Provokationen fra folkeslagene var ikke til at bære, de så på os som det værste skidt." 
Lamentations3:46 Ringeagt og trusler var alt, hvad vi mødte fra alle vore fjender omkring os." 
Lamentations3:47 Rædsel og angst fyldte vore hjerter, for hele vores verden blev lagt i ruiner." 
Lamentations3:48 Reaktionen på mit folks forlis var en flod af tårer. 
Lamentations3:49 Strømmen af tårer, der flyder fra mine øjne, er ikke til at standse." 
Lamentations3:50 Se i nåde til os, Herre, for kun du kan redde os." 
Lamentations3:51 Synet af Jerusalems befolkning er en stadig smerte i min sjæl. 
Lamentations3:52 Tænk på, hvordan fjenderne overfaldt mig, selv om jeg ikke havde gjort dem noget." 
Lamentations3:53 Triumferende smed de mig i et dybt hul og overdængede mig med sten. 
Lamentations3:54 Til sidst troede jeg, at alt var forbi, og jeg sagde: „Det er ude med mig!”" 
Lamentations3:55 Uden noget af mit eget tilbage råbte jeg til dig, Herre." 
Lamentations3:56 Udmattet og ussel skreg jeg om hjælp, og du hørte mine tryglende bønner." 
Lamentations3:57 Uden at tøve kom du mig til hjælp og trøstede mig med et: „Vær ikke bange!” 
Lamentations3:58 Ved at høre min bøn, Herre, har du reddet mit liv." 
Lamentations3:59 Vær min dommer, Herre, og døm mine fjender for deres ondskab imod mig." 
Lamentations3:60 Vend dig mod mine fjender, alle dem, der vendte sig mod mig." 
Lamentations3:61 Øgenavne brugte de imod mig, Herre, du kender deres ondskabsfulde tanker." 
Lamentations3:62 De håner mig dagen lang og lægger hele tiden nye planer imod mig. 
Lamentations3:63 Hør, hvor de håner mig. Fra morgen til aften er jeg skydeskive for deres spot." 
Lamentations3:64 Åh, Herre, de fortjener, at du straffer dem for alt det onde, de har gjort." 
Lamentations3:65 Gør dem ude af sig selv af rædsel, udøs din forbandelse over dem." 
Lamentations3:66 Forfølg dem i din vrede og udslet dem. Udryd dem fra jordens overflade. 
Lamentations4:1 Ak, Jerusalems guldklumper har mistet deres glans. Hendes hellige øjestene ligger og vansmægter på hvert gadehjørne." 
Lamentations4:2 Byens befolkning var deres vægt værd i guld, men nu ligger de som værdiløse lerkar, en pottemagers værk." 
Lamentations4:3 De vilde sjakaler giver deres unger die, men mit folks mødre er følelseskolde som ørkenens strudse." 
Lamentations4:4 Ethvert spædbarn skriger af tørst med tungen klæbende til ganen. Småbørn tigger om mad, men ingen har noget at give." 
Lamentations4:5 Folk, som var vant til festmiddage, er nu ved at forgå af sult. De, som levede i luksus, roder nu efter føde i rendestenen." 
Lamentations4:6 Går det ikke mit folk værre end Sodomas indbyggere? De døde dog på et øjeblik ved Herrens direkte indgreb. 
Lamentations4:7 Hendes fyrster havde hud som silke og struttede af sundhed, deres ansigter var rødmossede og håret skinnede så smukt." 
Lamentations4:8 Ingen ville kunne genkende dem nu, hvis de mødte dem på gaden, for de er det rene skind og ben med ansigter sorte som sod." 
Lamentations4:9 Ja, hellere dræbes af sværdet, end at dø langsomt af sult, fordi madforsyninger ikke kan komme ind i byen." 
Lamentations4:10 Kan man forestille sig, hvad der sker med en kærlig mor, som tvinges til at koge og spise sine børn for at overleve?" 
Lamentations4:11 Landet er lamslået over Herrens forfærdelige vrede. Jerusalem er ødelagt og brændt ned til grunden. 
Lamentations4:12 Man mente ikke, det kunne lade sig gøre at indtage Jerusalem. Ingen af jordens konger troede, det var muligt." 
Lamentations4:13 Nedsablingen skete, fordi profeter og præster havde syndet. De havde myrdet uskyldige folk midt i Herrens hellige by." 
Lamentations4:14 Overalt i byen raver folk rundt i blinde. De kan ikke undgå at røre ved blod, og derfor er de urene." 
Lamentations4:15 „Pas på!” advarer folk hinanden, „der kommer en uren!” Flygter de, siger de fremmede folkeslag: „Her kan I ikke bo!”" 
Lamentations4:16 Respekt for præsterne og landets ledere hører fortiden til, for Herren har slået hånden af dem og spredt dem for alle vinde." 
Lamentations4:17 Skildvagterne stod og spejdede efter hjælp, men forgæves. Ingen af vores allierede havde magt til at redde os." 
Lamentations4:18 Tidspunktet nærmede sig, hvor alt var forbi. Vi kunne ikke gå ud på gaden af frygt for at blive dræbt." 
Lamentations4:19 Uden at vise nåde kastede fjenderne sig over os som gribbe. De forfulgte os i bjergene og lå på lur efter os i ørkenen. 
Lamentations4:20 Vores egen konge, Herrens udvalgte, gik lige i deres fælde, han, som vi troede kunne beskytte os fra enhver fjende." 
Lamentations4:21 Østpå glæder I jer, Edoms folk, for denne gang var det ikke jer, der blev ramt. Men en dag skal også I drikke Herrens vredes vin, så I mister besindelsen." 
Lamentations4:22 Åh, Jerusalem, din straf var hård, men en dag bliver du genoprettet. Edoms folk, derimod, vil blive straffet, fordi de svigtede os." 
Lamentations5:1 Herre, tænk på, hvor meget vi har lidt. Glem ikke al den foragt, vi har måttet tåle." 
Lamentations5:2 Det land, du gav os, er nu fyldt med fremmede, udlændinge overtog vores ejendom." 
Lamentations5:3 Vi er forældreløse, vore fædre er døde, og vore mødre sidder tilbage som enker." 
Lamentations5:4 Selv vandet, vi drikker, må vi købe, og vi betaler for brændsel i dyre domme." 
Lamentations5:5 Vi træller under vore fjenders tyranni, vi er trætte af slid og slæb, og åget trykker os." 
Lamentations5:6 Vi har måttet søge til Egypten og Assyrien for at få mad at spise. 
Lamentations5:7 Vore forfædre syndede, men nu er de døde, så det er os, der må bære straffen." 
Lamentations5:8 Et slavefolk er blevet herrer over os, og der er ingen til at redde os." 
Lamentations5:9 Vi må hente vores føde langvejsfra og risikere at blive overfaldet på vejen. 
Lamentations5:10 Vores hud er blevet mørk af solen, og sulten hjemsøger os." 
Lamentations5:11 I Jerusalem voldtog de vore kvinder, vore unge piger blev krænket i Judas byer." 
Lamentations5:12 Vore ledere henrettede de ved hængning, gamle mennesker viste de ingen respekt." 
Lamentations5:13 Vore unge mænd må nu trække kværnen, vore drenge segner under byrder af brænde." 
Lamentations5:14 De gamle forsvandt fra byens torve, de unges muntre musik er forstummet." 
Lamentations5:15 Vi har alle mistet vores livsglæde, den lystige dans er afløst af sorg." 
Lamentations5:16 Vi har intet mere at være stolte af. Vi har syndet og har det elendigt. 
Lamentations5:17 Vore hjerter er fyldt med sorg, vi kan dårligt se ud af øjnene for tårer." 
Lamentations5:18 Vi græder over Zions bjerg, hvor templet lå, nu strejfer sjakaler om i ruinerne." 
Lamentations5:19 Herre, du er dog for evigt den samme. Dit herredømme varer fra slægt til slægt." 
Lamentations5:20 Vil du for evigt glemme os? Hvor længe skal vi vente på din frelse? 
Lamentations5:21 Drag os tilbage til dig, så vi omvender os. Giv os en ny chance, så alt bliver som før." 
Lamentations5:22 Eller har du fuldstændig forkastet os? Er din vrede som en bundløs afgrund? 
Ezekiel1:1 Mit navn er Ezekiel, søn af Buzi, og jeg tilhører præsteslægten. Da jeg var 30 år gammel, viste Herren mig en række syner. Det begyndte på den femte dag i årets fjerde måned, og det var fem år efter, at kong Jojakin, en stor del af folket og jeg selv var ført i eksil. Jeg opholdt mig ved Kebarfloden i Babylonien, hvor jeg boede blandt de bortførte judæere. Pludselig kom Guds kraft over mig. Det var, som om himlen åbnedes, og jeg så de utroligste ting." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Først hørte jeg en voldsom vind komme fra nord. Den drev en stor sky foran sig, og ud fra skyen stod der flammer, som oplyste alt omkring den, og i centrum af flammerne var der noget, der så ud som glødende metal." 
Ezekiel1:5 Midt i skyen var der fire levende væsener, der lignede mennesker, bortset fra, at hver af dem havde fire ansigter, fire arme og fire vinger. Deres ben skinnede som bronze og lignede menneskeben, men deres fødder lignede mest fødderne på en kalv. Armene sad neden under vingerne, en arm under hver vinge." 
Ezekiel1:6  
Ezekiel1:7  
Ezekiel1:8  
Ezekiel1:9 Hver af dem havde et menneskeansigt, der vendte fremad, et løveansigt, der vendte mod højre, et okseansigt mod venstre, og et ørneansigt, der vendte bagud. De fire vinger sad i par, og det ene par vinger var spredt ud, så de fire væsener rørte ved hinanden med vingespidserne, mens det andet vingepar var foldet sammen ind til kroppen. De kunne bevæge sig i alle retninger uden at vende sig," 
Ezekiel1:10  
Ezekiel1:11  
Ezekiel1:12 så dér, hvor ånden i dem ønskede, at de skulle hen, bevægede de sig af sted uden at vende sig." 
Ezekiel1:13 De levende væsener udsendte et kraftigt lys som glødende kul eller brændende fakler, og de hoppede hurtigt frem og tilbage, så det så ud som lyn, der glimtede imellem dem." 
Ezekiel1:14  
Ezekiel1:15 Mens jeg iagttog de levende væsener, opdagede jeg fire hjul på jorden under dem, ét hjul under hvert af de fire væsener." 
Ezekiel1:16 Hjulene var alle ens og skinnede som ædelsten. Hjulene var lavet sådan, at der sad et andet hjul på tværs inden i dem," 
Ezekiel1:17 så de kunne bevæge sig i alle fire retninger uden at dreje. 
Ezekiel1:18 De fire hjul havde fælge og eger, og på kanten af fælgene sad der øjne hele vejen rundt." 
Ezekiel1:19 Når de fire levende væsener bevægede sig fremad, bevægede hjulene sig fremad sammen med dem. Når de bevægede sig opad, bevægede hjulene sig også opad, og når de standsede, standsede hjulene også. Hvor som helst de bevægede sig hen, fulgte hjulene med, for deres ånd var i hjulene." 
Ezekiel1:20  
Ezekiel1:21  
Ezekiel1:22 Over de levende væsener var der udspændt noget ligesom en hvælving, der glimtede som krystal." 
Ezekiel1:23 Og under hvælvingen stod så væsenerne med det ene par vinger spredt ud, så de rørte hinanden, og det andet par vinger foldet ind til kroppen." 
Ezekiel1:24 Når de bevægede sig, lød vingesuset som drønet fra et vældigt vandfald, som den almægtige Guds stemme eller som lyden af en fremstormende hær. Når de standsede, sænkede de vingerne, og der lød en tordnende røst fra krystalhvælvingen oven over dem." 
Ezekiel1:25  
Ezekiel1:26 Oven over hvælvingen var der noget, der lignede en trone af safir, og på tronen sad der en skikkelse, som lignede et menneske." 
Ezekiel1:27 Det øverste af ham, fra hofterne og opefter, så ud som glødende metal, mens den nederste del, fra hofterne og nedefter, så ud som flammende ild. Rundt om ham var der en strålende krans." 
Ezekiel1:28 Lyset omkring ham var som regnbuens glans, når den viser sig på himlen en regnvejrsdag. Jeg var klar over, at det var Herrens herlighed, der strålede omkring mig. Da jeg så det, kastede jeg mig ned med ansigtet mod jorden. Derpå hørte jeg en stemme, som talte til mig." 
Ezekiel2:1 Stemmen sagde: „Menneske, rejs dig op! Jeg har noget at sige til dig,”" 
Ezekiel2:2 Mens stemmen talte, kom Åndens kraft over mig og rejste mig op, og jeg lyttede omhyggeligt til hans ord." 
Ezekiel2:3 „Jeg sender dig til Israels folk, til dem, som har gjort oprør imod mig. Både de nulevende og alle deres forfædre har brudt den pagt, som jeg indgik med dem." 
Ezekiel2:4 Det er et hårdhjertet og stivnakket folk, men jeg sender dig til dem med et budskab fra mig, Herren, deres Gud." 
Ezekiel2:5 Det kan godt være, at de ikke vil høre på dig, for det er et oprørsk folk, men så ved de i hvert fald, at jeg har sendt en profet til dem." 
Ezekiel2:6 Du skal ikke være bange for dem. Du skal ikke tage dig af, hvad de siger, selvom deres ord stikker som torne og skorpioner. Frygt ikke for deres skulende blikke, husk på, at det er et oprørsk folk. Du skal tale mit ord til dem, uanset om de vil høre på dig eller ej." 
Ezekiel2:7  
Ezekiel2:8 Men du skal høre godt efter, hvad jeg siger til dig, og lad dig ikke smitte af deres oprørske indstilling. Luk munden op og spis det, jeg nu giver dig.”" 
Ezekiel2:9 Derefter så jeg en hånd, som rakte en bogrulle frem imod mig. Da han rullede den ud, så jeg, at den var beskrevet på begge sider, og at den var fuld af klagesange, suk og sørgelige ord." 
Ezekiel2:10  
Ezekiel3:1 „Spis nu den her bogrulle,” sagde han, „og forkynd derefter mit ord for Israels folk.”" 
Ezekiel3:2 Så åbnede jeg munden, og han puttede bogrullen i munden på mig," 
Ezekiel3:3 idet han tilføjede: „Spis hele bogrullen. Lad den fuldstændigt fylde dit indre.” Så spiste jeg den, og den smagte sødt som honning." 
Ezekiel3:4 „Jeg sender dig til Israels folk med et budskab fra mig,” fortsatte han." 
Ezekiel3:5 „Jeg sender dig ikke til et fremmed folk, hvis sprog du ikke forstår." 
Ezekiel3:6 Hvis jeg gjorde det, ville de i det mindste lytte til dig." 
Ezekiel3:7 I stedet sender jeg dig til Israels folk, og de vil ikke lytte mere til dig, end de lytter til mig, for de er stivnakkede og egenrådige i bund og grund." 
Ezekiel3:8 Men se, jeg gør dig hård og ubøjelig som dem, så du kan holde stand imod dem." 
Ezekiel3:9 Jeg gør dig hårdhudet og stærk som en klippe, så du ikke bliver såret af deres vrede blikke. Husk på, at det er et oprørsk folk." 
Ezekiel3:10 Hør godt efter alt, hvad jeg siger til dig, og lad budskabet blive en del af dig selv." 
Ezekiel3:11 Gå derefter rundt til folket, der bor i eksil, og forkynd dem mit ord, uanset om de hører efter eller ej.”" 
Ezekiel3:12 Så løftede Ånden mig op og førte mig bort. Bag mig hørte jeg en buldrende røst, som lovpriste Herrens herlighed," 
Ezekiel3:13 og jeg hørte lyden af de levende væseners vinger, der rørte ved hinanden, og en voldsom rumlen fra hjulene, der fulgtes med dem." 
Ezekiel3:14 Efter at Ånden havde løftet mig op og ført mig bort, vandrede jeg om med forpint sjæl og oprørt indre, og Herrens kraft var stadig over mig." 
Ezekiel3:15 Så kom jeg til judæerne, som boede i Tel-Abib ved Kebarfloden. Der satte jeg mig tavs ned og stirrede lamslået frem for mig i syv dage." 
Ezekiel3:16 Da de syv dage var gået, sagde Herren til mig:" 
Ezekiel3:17 „Du menneske, jeg har udvalgt dig til vagtpost for Israels folk. Derfor skal du høre godt efter, hvad jeg siger, og så advare folket." 
Ezekiel3:18 Hvis jeg siger om nogle onde mennesker, at de skal dø som straf for deres ondskab, så skal du advare dem. Hvis du ikke advarer dem, så de får mulighed for at omvende sig og redde livet, så skal de godt nok dø på grund af deres ondskab, men jeg vil kræve dig til regnskab for deres død." 
Ezekiel3:19 Hvis du derimod advarer dem, og de bliver ved med at synde uden at omvende sig, så skal de dø på grund af deres ondskab, men du redder livet." 
Ezekiel3:20 Hvis retskafne mennesker bliver onde, og jeg derfor må straffe dem, så er det deres egen ondskab, der er skyld i deres død. Alle deres tidligere gode gerninger kan ikke redde dem. Og hvis du undlader at advare dem, bliver du også straffet." 
Ezekiel3:21 Men advarer du dem, så de holder op med deres ondskab, redder du både dig selv og dem.”" 
Ezekiel3:22 Da mærkede jeg Herrens kraft over mig igen, og han sagde til mig: „Rejs dig og gå ud i dalen. Der vil jeg tale til dig.”" 
Ezekiel3:23 Så rejste jeg mig og gik derud, og jeg så Herrens herlighed, som jeg tidligere havde set ved Kebarfloden, og jeg kastede mig ned med ansigtet mod jorden." 
Ezekiel3:24 Åndens kraft kom over mig og rejste mig op. „Gå hjem og luk dig inde i dit hus,” sagde han." 
Ezekiel3:25 „Der vil du blive bundet, så du ikke kan gå uden for din dør." 
Ezekiel3:26 Og jeg vil lade din tunge klæbe til ganen, så du ikke af dig selv kan anklage mit oprørske folk." 
Ezekiel3:27 Men når du får et budskab fra mig, vil jeg løse din tunge og lade dig tale, så du kan advare dem. ‚Hør hvad Gud Herren siger til jer!’ skal du sige. Nogle vil lytte til dig, men andre nægter at høre efter, for det er et oprørsk folk.”" 
Ezekiel4:1 „Du menneske,” sagde Herren til mig, „tag en stor mursten og læg den foran dig. Tegn så et omrids af Jerusalem på stenen, byg belejringsvolde og sæt angrebsramper op. Marker fjendehærens kommandotelte rundt omkring byen og de maskiner, der kan bryde igennem muren. Sæt derefter en jernplade op som en mur mellem dig og byen og vend dit ansigt imod byen, for det er dig, der belejrer byen. Det skal tjene som advarsel til Israels folk." 
Ezekiel4:2  
Ezekiel4:3  
Ezekiel4:4 Læg dig så på din venstre side i 390 dage og tag Nordrigets skyld på dig. Hver dag svarer til et år af deres straf. 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Derefter skal du vende dig om og ligge på din højre side i 40 dage og bære Sydrigets skyld. Hver dag symboliserer et år. 
Ezekiel4:7 Du skal ligge med ansigtet vendt mod det belejrede Jerusalem, og med blottet arm skal du profetere dom over byen." 
Ezekiel4:8 Jeg vil binde dig med reb, så du ikke kan vende dig om, før det angivne antal dage er gået." 
Ezekiel4:9 Du skal blande hvede, byg, bønner, linser, hirse og spelt i en beholder og bruge det til at bage brød af. Det skal du så spise i de 390 dage, hvor du ligger på venstre side." 
Ezekiel4:10 Du må kun bruge et halvt pund af blandingen om dagen, og du skal spise brødet på bestemte tidspunkter." 
Ezekiel4:11 Af vand må du kun drikke to krus om dagen på bestemte tidspunkter. 
Ezekiel4:12 Hver dag skal du tage en ration af blandingen fra beholderen og lave et brød af den, sådan som man laver bygkager. Mens folk ser på, skal du bage brødet over ilden, og du skal bruge tørret menneskeafføring som brændsel. Derefter skal du spise brødet." 
Ezekiel4:13 Det er et symbol på, hvordan Israels folk kommer til at spise uren mad i det gudløse land, hvor jeg sender dem i eksil.”" 
Ezekiel4:14 „Åh, min Herre og min Gud,” udbrød jeg, „er det virkelig nødvendigt at bruge den form for brændsel? Aldrig i mit liv har jeg spist noget urent. Fra jeg var barn og indtil nu, har jeg aldrig spist selvdøde eller sønderrevne dyr eller kød, som det ifølge Toraen er forbudt at spise.”" 
Ezekiel4:15 „Godt,” svarede Herren, „så kan du bruge tørrede kokasser til brændsel i stedet for menneskeafføring." 
Ezekiel4:16 Der vil blive stor hungersnød i Jerusalem, så både brød og vand rationeres. Med stigende bekymring vil folk spise og drikke deres små rationer af brød og vand." 
Ezekiel4:17 Folk vil med rædsel se på, hvordan de hver især sygner hen under den straf, som de må igennem.”" 
Ezekiel5:1 „Du menneske,” fortsatte Herren. „Når din belejring er forbi, skal du tage et skarpt sværd og bruge det som barberkniv til at rage alt dit hår og skæg af. Tag så en vægt og vej det i tre lige store portioner." 
Ezekiel5:2 En portion skal du brænde midt på din tegning over Jerusalem. En anden portion skal du hugge i småstykker med sværdet og sprede rundt om modellen af byen. Den sidste portion skal du sprede for vinden, for jeg vil jage de overlevende af mit folk bort med magt." 
Ezekiel5:3 Tag lidt af det hår, der blev spredt for vinden, og bind det som kvaster på din kappe." 
Ezekiel5:4 Tag så deraf nogle få hår og kast dem i ilden, så de brændes op. Derefter vil den rensende ild brede sig til hele Israels folk.”" 
Ezekiel5:5 Hør, hvad Herren, Israels Gud siger: „Det er, hvad der skal ske med Jerusalems befolkning. Jeg udvalgte byen til at være som et centrum for alle andre lande." 
Ezekiel5:6 Men folket gjorde oprør imod mine love og forordninger, og de blev endnu værre end nabolandenes folk.”" 
Ezekiel5:7 Derfor siger Herren, deres Gud: „I har nægtet at adlyde mine love og forskrifter og er blevet endnu mere ugudelige og oprørske end jeres nabofolk. I overholder ikke engang de almindelige samfundslove, som jeres nabofolk overholder." 
Ezekiel5:8 Derfor vil jeg dømme jer og straffe jer for øjnene af alle de andre nationer. 
Ezekiel5:9 På grund af de modbydelige synder, I har begået, vil jeg straffe jer værre, end jeg nogen sinde tidligere har gjort, og som jeg aldrig vil gøre igen." 
Ezekiel5:10 Forældre vil spise deres egne børn, og børnene vil spise deres egne forældre, og den rest af befolkningen, som overlever, spreder jeg for alle vinde.”" 
Ezekiel5:11 „Så sandt jeg lever,” siger Herren, Israels Gud, „skal I komme til at bøde, fordi I har forurenet mit tempel med jeres afguder og afskyelige ofre. Jeg vil bruge sværdet som barberkniv og meje jer ned. Jeg vil ikke lægge fingrene imellem eller vise medlidenhed." 
Ezekiel5:12 En tredjedel af jer vil dø af sult og epidemier inde i byen, en tredjedel af jer bliver dræbt i kampen mod fjenderne, og en tredjedel af jer bliver spredt for alle vinde, for jeg vil selv jage jer væk med magt." 
Ezekiel5:13 Når dommen er udført, og jeg er færdig med at udøse min straf over dem, vil de overlevende indse, at jeg er en nidkær Gud, som er nødt til at straffe mit folks synder." 
Ezekiel5:14 Jeg gør jeres land øde til skræk og advarsel for jeres nabolande. Enhver, som kommer forbi og ser ødelæggelsen, vil udtale nedladende ord imod jer. I bliver et skræmmende eksempel på hvilke voldsomme konsekvenser det får, når jeg udøser min straf over en nation." 
Ezekiel5:15  
Ezekiel5:16 Jeg sender hungersnødens grusomme pile ind over jer. Sulten vil tage til, indtil den sidste bid brød er borte, og alt er forbi." 
Ezekiel5:17 I bliver angrebet af vilde dyr, som vil tage jeres børn. Sygdom og krig hærger i landet, for jeg vil kæmpe imod jer. Jeg, Herren, har talt.”" 
Ezekiel6:1 Derefter sagde Herren til mig: 
Ezekiel6:2 „Du menneske, se ud over Israels bjergland og profetér imod landet og dets indbyggere. Du skal sige:" 
Ezekiel6:3 Israels bjergland, hør Herren, jeres Guds, ord. Hør efter, alle bakker og kløfter og dale. Med draget sværd kommer jeg imod jer, for jeg har besluttet at ødelægge jeres offerhøje." 
Ezekiel6:4 Alle jeres byer bliver styrtet i grus og brændt, og jeres offersteder bliver sløjfet. Jeres afguder bliver smadret, og ligene af deres tilbedere kommer til at ligge og flyde mellem altrene. Da skal det gå op for enhver, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel6:5  
Ezekiel6:6  
Ezekiel6:7  
Ezekiel6:8 Kun enkelte af jer får lov at overleve, og den rest, der bliver tilbage, skal spredes blandt verdens nationer." 
Ezekiel6:9 Men under eksilet vil I tænke dybt over tingene, og I vil forstå, hvor knust jeg blev over jeres troløse hjerter og lystne øjne, der higede efter de afskyelige afguder. Da vil I omsider føle lede ved al den ondskab, I har begået," 
Ezekiel6:10 og I vil indse, at det er mig, der er jeres Gud, og at mine ord om straf og ulykke ikke var tomme ord.”" 
Ezekiel6:11 Herren fortsatte: „Slå hænderne sammen, tramp med fødderne og råb: ‚Ak!’ af forfærdelse over alle de afskyelige ting, som Israels folk har gjort, for nu kommer konsekvenserne: krig, hungersnød og epidemier." 
Ezekiel6:12 De, der tager del i kampen, vil blive dræbt af sværdet, og de, der er langt væk, vil dø af sygdom. De overlevende rammes af hungersnøden. Sådan viser jeg min vrede og straffer dem." 
Ezekiel6:13 Når jeres døde ligger spredt på offerhøjene og under de grønne træer mellem jeres afguder og knuste altre, hvor de engang ofrede røgelse til dem, vil I indse, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel6:14 Jeg knuser jer og ødelægger jeres byer lige fra ørkenen i syd til Ribla i nord. Så vil I indse, at det kun er mig, I må tilbede.”" 
Ezekiel7:1 Derefter sagde Herren til mig: 
Ezekiel7:2 „Du menneske, nu er enden nær for Israels folk, og det gælder for hele landet, at afslutningen nærmer sig." 
Ezekiel7:3 Nu er tiden kommet. Jeg udøser min vrede over jer og straffer jer for alle jeres afskyelige handlinger. 
Ezekiel7:4 Jeg viser ingen medlidenhed, for I må tage konsekvensen af jeres ondskab, så I kan indse, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel7:5 Ulykkerne begynder at vælte ind over jer, for nu er tiden kommet." 
Ezekiel7:6 I har løbet linen ud, og straffen hænger over hovedet på jer." 
Ezekiel7:7 Solen er gået ned for jer, som bor i mit land. Fjenden er på vej, og I kommer snart til at høre skærende rædselsskrig på højene i stedet for glædesråb." 
Ezekiel7:8 Jeg vil give min vrede frit løb, så I rammes af min knusende dom for jeres afskyelige handlinger. Jeg viser ingen medlidenhed og skåner ingen. I må lide straffen for jeres ondskab og afgudsdyrkelse, så I kan indse, at jeg er Herren, og at det er mig, der straffer jer." 
Ezekiel7:9  
Ezekiel7:10 Dommens dag er kommet, for jeres vold og stolthed har nået et klimaks." 
Ezekiel7:11 De rige og mægtige rammes af min vrede. De vil miste alt, og ingen af dem slipper med livet i behold." 
Ezekiel7:12 Tiden er inde, dagen er kommet. Den, der har gjort et godt køb, får ikke tid til at glæde sig over nyerhvervelsen, og den, der må sælge sine ejendele, får ikke tid til at mærke tabet, for min vrede rammer alt og alle." 
Ezekiel7:13 Hvis nogen fortryder et salg, bliver der ikke tid til at lade handelen gå tilbage, for min vrede rammer hele folket og kan ikke standses. Ingen undgår straffen for deres synd." 
Ezekiel7:14 Der blæses i vædderhornet og kaldes til krig, men ingen gør sig klar til kamp, for min vrede vil ramme dem alle." 
Ezekiel7:15 Uden for bymuren bliver krigere dræbt i kampen, og indenfor dør man af sult og sygdom." 
Ezekiel7:16 De, der undslipper, flygter op i bjergene og hænger med hovedet som skræmte duer. De sørger over deres synder." 
Ezekiel7:17 Man lader hænderne synke i afmagt, og alles knæ ryster af skræk." 
Ezekiel7:18 De klæder sig i sæk og aske, og rædsel står malet i deres ansigt. Deres glatbarberede hoveder viser deres fortvivlelse og skam." 
Ezekiel7:19 De vil smide deres sølvmønter væk, og deres guld vil overhovedet ikke gavne dem noget. Deres kostbarheder kan ikke redde dem, for på vredens dag er de intet værd. Sølv og guld kan ikke mætte de tomme maver, og for øvrigt var det deres jagt efter rigdom, som førte dem ud på syndens skråplan." 
Ezekiel7:20 De var så stolte af deres smykker, men de brugte dem til at lave afguder af. Derfor vil jeg gøre det sådan, at deres sølv og guld hænger dem langt ud af halsen." 
Ezekiel7:21 Gudløse folkeslag vil komme og overtage det, så de kan bruge det til deres egne afgudsbilleder." 
Ezekiel7:22 Jeg vil ikke røre en finger, når fjenderne trænger ind i templet og røver alt af værdi." 
Ezekiel7:23 Gør fangelænkerne parat til mit folk, for Jerusalem er fyldt med vold, og landet er fuld af mordere." 
Ezekiel7:24 Onde folkeslag vil overtage jeres huse, og nedbryde alt det, I er så stolte over. Jeres afgudshøje vil blive ødelagt." 
Ezekiel7:25 Skræk og rædsel vil overmande jer. I vil søge efter fred, men ikke finde den." 
Ezekiel7:26 Katastroferne vil vælte ind over jer, og I vil høre de forfærdeligste rygter. I vil spørge profeterne, om de har fået et syn, og I ville ønske, at præsterne havde svar på jeres spørgsmål, eller lederne havde nogle gode råd. Men det får I intet ud af." 
Ezekiel7:27 Kongen sørger, og fyrsterne står rådvilde og uden håb. Hele folket er lammet af frygt og forfærdelse. Jeg giver jer, hvad I har fortjent. Nu dømmer jeg jer, som altid havde så travlt med at dømme andre. Så må I da kunne indse, at det er mig, der er jeres Gud.”" 
Ezekiel8:1 På den femte dag i den sjette måned i det sjette år af vores eksil i Babylonien opholdt jeg mig i mit hus sammen med en gruppe af Judas ledere. Da kom Guds kraft over mig," 
Ezekiel8:2 og jeg fik igen et syn. Jeg så en skikkelse, der så ud som et menneske. Fra hofterne og nedefter så han ud som flammende ild, og fra hofterne og opefter så han ud som glødende metal." 
Ezekiel8:3 Han rakte noget ligesom en hånd ud og greb mig i håret. Ånden løftede mig op i luften, så jeg svævede mellem himmel og jord, og jeg blev i synet ført til Jerusalem, til templets indre forgård, hvor der tæt ved den nordlige indgang var opstillet et stort afgudsbillede, som vakte Herrens vrede." 
Ezekiel8:4 Pludselig fyldte Guds stråleglans stedet på samme måde, som jeg tidligere havde set den i dalen," 
Ezekiel8:5 og han sagde til mig: „Du menneske, se mod nord!” Da jeg gjorde det, kunne jeg se det afskyelige afgudsbillede ved den nordlige indgang, tæt ved alteret." 
Ezekiel8:6 „Ser du, hvem de bringer deres ofre til?” fortsatte han. „Ser du, hvilke afskyelige handlinger Israels folk begår? På den måde jager de mig ud af mit eget tempel. Men du vil få endnu værre ting at se.”" 
Ezekiel8:7 Så førte han mig hen til indgangen til den ydre forgård, og jeg kunne se et hul i muren." 
Ezekiel8:8 „Gør hullet større!” beordrede han, og da jeg gjorde det, opdagede jeg en dør til en stor sal." 
Ezekiel8:9 „Gå ind,” beordrede han, „så skal du se den ondskab, som går for sig derinde.”" 
Ezekiel8:10 Så gik jeg ind gennem døren. Indenfor så jeg, at væggene var fyldt med billeder af alle mulige urene dyr og afskyelige afguder. De var mejslet ind i væggen hele vejen rundt." 
Ezekiel8:11 70 af Israels ledere, deriblandt Jaʼazanja, Shafans søn, stod hele vejen rundt foran billederne og tilbad dem hver med sit røgelseskar i hånden. En tyk sky af røgelse hang i luften." 
Ezekiel8:12 „Se hvordan de israelitiske ledere i hemmelighed tilbeder afguder i deres bedehuse,” sagde Herren. „De siger, at jeg ikke kan se dem, og at jeg har forladt landet og ladt dem i stikken." 
Ezekiel8:13 Men kom, så skal jeg vise dig noget, som er endnu værre.”" 
Ezekiel8:14 Derefter førte han mig til den nordlige indgang til den ydre forgård, hvor der sad en flok kvinder og fejrede den årlige sørgehøjtid for afguden Tammuz." 
Ezekiel8:15 „Er det ikke forfærdeligt at se på?” spurgte han. „Men kom, så skal jeg vise dig noget, som er endnu værre.”" 
Ezekiel8:16 Så førte han mig ind i templets indre forgård. Og der, mellem alteret og forhallen ind til selve tempelbygningen, stod omkring 25 mænd med ryggen til Herrens tempel. Med ansigtet vendt mod øst tilbad de solen!" 
Ezekiel8:17 „Er det ikke forfærdeligt at se på?” spurgte han. „Ikke alene tilbeder Judas folk afguderne her lige foran mit tempel, men de fylder også hele landet med vold. Deres stinkende afgudsdyrkelse er ulidelig." 
Ezekiel8:18 Derfor får de min vrede at føle. Jeg vil ikke skåne dem eller vise nogen form for medlidenhed. Nej, om de så skriger om nåde, vender jeg det døve øre til.”" 
Ezekiel9:1 Så hørte jeg Herren råbe med tordenrøst: „Kom her, I mænd, som jeg har udvalgt til bødler, og tag jeres våben med.”" 
Ezekiel9:2 Da kom der seks mænd ind gennem den nordlige port i den ydre forgård, alle med våben i hånden. Desuden var der en, som var klædt i linned og bar nogle skriveredskaber. De gik alle hen og tog opstilling ved bronzealteret foran indgangen til templet," 
Ezekiel9:3 og Israels Guds stråleglans løftede sig fra sin sædvanlige plads over keruberne og stod nu ved templets indgang. „Gå gennem Jerusalems gader,” råbte Herren til manden med skriveredskaberne, „og sæt et mærke på panden af alle dem, som græder og sukker over al den synd, de ser omkring sig.”" 
Ezekiel9:4  
Ezekiel9:5 Derefter hørte jeg Herren sige til de andre mænd: „Følg efter ham og dræb alle, som ikke har et mærke på panden. Skån ingen, vis ingen barmhjertighed." 
Ezekiel9:6 Dræb unge såvel som gamle, kvinder såvel som børn. Kun dem, som har et mærke på panden, må I ikke slå ihjel. Begynd her ved templet.” Så begyndte de med at slå de 70 ledere ihjel." 
Ezekiel9:7 „Fyld forgården med ligene af de dræbte,” fortsatte han, „også selv om det gør templet urent. Derefter skal I gå ud i byen.” Da de 70 ledere var slået ihjel, fortsatte mændene ud i byen." 
Ezekiel9:8 Da de var gået, kastede jeg mig ned med ansigtet mod jorden og udbrød: „Åh, min Herre og min Gud, er du så vred, at du vil udslette hele Israels folk?”" 
Ezekiel9:9 „Både Nordriget og Sydriget har begået utrolige synder,” svarede han. „Landet er fuldt af uretfærdighed og mord. De påstår, at jeg ikke opdager noget, og at jeg har forladt mit land og mit folk." 
Ezekiel9:10 Derfor vil jeg ikke skåne dem eller vise medlidenhed. De skal komme til at betale for al deres ondskab og afgudsdyrkelse.” 
Ezekiel9:11 Manden, som var klædt i linned og havde skriveredskaber, kom kort efter tilbage og sagde: „Jeg har fuldført den opgave, du gav mig.”" 
Ezekiel10:1 Derefter så jeg i mit syn noget, der lignede en trone af safir, som stod på den lysende hvælving over kerubernes hoveder." 
Ezekiel10:2 Jeg hørte Herren sige til manden, der var klædt i linned: „Gå ind mellem hjulene under keruberne og tag en håndfuld af de glødende kul og strø dem ud over byen.”" 
Ezekiel10:3 Da manden fik besked på at gå hen til keruberne, stod de ved templets sydside, og den strålende sky af Herrens herlighed fyldte den indre forgård." 
Ezekiel10:4 Herrens stråleglans havde løftet sig fra keruberne og flyttet sig hen over templets indgang, så hele templet fyldtes af skyen, og hele forgården fyldtes af skæret fra Herrens herlighed." 
Ezekiel10:5 Lyden af kerubernes vingeslag kunne høres helt ud i den ydre forgård, og det lød, som når Gud, den Almægtige, taler." 
Ezekiel10:6 Da Herren befalede manden at gå ind mellem hjulene under keruberne og tage en håndfuld glødende kul, gik han hen og stillede sig ved et af hjulene." 
Ezekiel10:7 Derefter rakte en af keruberne hånden ud, tog nogle af de glødende kul fra ilden og gav dem til ham. Han tog imod kullene og gik tilbage, hvor han kom fra." 
Ezekiel10:8 Under kerubernes vinger var der nemlig noget, der lignede menneskehænder." 
Ezekiel10:9 Under hver af de fire keruber var der et hjul, der funklede som ædelsten." 
Ezekiel10:10 Alle hjulene var ens og inden i hvert hjul sad der et andet hjul på tværs. 
Ezekiel10:11 Keruberne og hjulene kunne bevæge sig i alle fire retninger uden at vende sig. De fulgte efter den ledende kerub uden at vende sig. 
Ezekiel10:12 Kerubernes krop, ryg, hænder og vinger var fulde af øjne, og det samme gjaldt hjulene." 
Ezekiel10:13 Jeg hørte, at hjulene blev kaldt „hvirvelhjul”." 
Ezekiel10:14 Hver af keruberne havde fire ansigter: et kerubansigt, et menneskeansigt, et løveansigt og et ørneansigt." 
Ezekiel10:15 Derpå bevægede de sig op i luften. De var ligesom de levende væsener, jeg tidligere havde set ved Kebarfloden." 
Ezekiel10:16 Når keruberne flyttede sig, gjorde hjulene det også. Når keruberne hævede sig i vejret, fulgte hjulene med dem og blev hos dem, mens de fløj." 
Ezekiel10:17 Hvor som helst de bevægede sig hen, fulgte hjulene med, for deres ånd var i hjulene." 
Ezekiel10:18 Derefter flyttede Herrens herlighed sig fra templets indgang til tronen over keruberne," 
Ezekiel10:19 og jeg så keruberne sprede vingerne ud og løfte sig fra jorden sammen med hjulene. De fløj væk fra templet, men gjorde ophold ved den østlige port, og Israels Guds herlighed hvilede hele tiden over dem." 
Ezekiel10:20 Jeg var klar over, at disse keruber var de samme som de levende væsener, jeg tidligere havde set under Israels Guds trone ved Kebarfloden." 
Ezekiel10:21 Hver af dem havde fire ansigter og fire vinger, og under deres vinger var der noget, som lignede menneskehænder." 
Ezekiel10:22 Deres ansigter var som dem, jeg havde set ved Kebarfloden, og de bevægede sig også på samme måde." 
Ezekiel11:1 Synet fortsatte, og Ånden løftede mig op og bar mig over til templets østport. Der så jeg 25 mænd, som var ledere blandt folket, deriblandt Jaʼazanja, Azzurs søn, og Pelatja, Benajas søn." 
Ezekiel11:2 „Det er de mænd, som sidder og trækker i trådene,” sagde Ånden. „Det er dem, som er ansvarlige for den voksende lovløshed i byen." 
Ezekiel11:3 De siger: ‚Mon ikke det snart er tid til at genopbygge husene? Jerusalem er som en gryde, og vi sidder beskyttet herinde som kødet i gryden.’" 
Ezekiel11:4 Fordi de siger sådan, skal du profetere imod dem.”" 
Ezekiel11:5 Da kom Herrens Ånd over mig, og jeg modtog følgende budskab: „Israels folk, hør, hvad Herren siger: Jeg ved, hvad I tænker." 
Ezekiel11:6 I har dræbt eller undertrykt utallige mennesker i denne by. 
Ezekiel11:7 Derfor siger jeg, Herren, jeres Gud: Ja, byen er som en gryde, men det er dem, I har dræbt, der er kødet i gryden. I, derimod, vil blive drevet ud af byen!" 
Ezekiel11:8 I er bange for at blive hugget ned med sværdet, men det er det, der vil ske med jer, siger Herren, jeres Gud." 
Ezekiel11:9 Jeg vil slæbe jer ud af byen og overgive jer til fremmede, som vil udføre min dom over jer." 
Ezekiel11:10 I vil blive forfulgt lige til landets grænse, og mange vil falde for sværdet. Da vil I indse, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel11:11 Det er ikke jer, der bliver som kødet i Jerusalems gryde, for jeg vil forfølge jer til Israels grænse." 
Ezekiel11:12 Da vil I indse, at jeg er den Gud, hvis love og bud I ikke har adlydt. I stedet har I overtaget nabolandenes afguder.”" 
Ezekiel11:13 Mens jeg profeterede, faldt Pelatja død om. Da kastede jeg mig i mit syn med ansigtet mod jorden og råbte: „Åh, Herre, min Gud, er du så vred, at du vil udslette hele Israels folk?”" 
Ezekiel11:14 Derpå sagde Herren til mig: 
Ezekiel11:15 „De, som blev tilbage i Jerusalem, siger om dig og dine medfanger i eksilet: ‚De er langt væk fra Herren og hans helligdom, for Herren bor i det land, han har givet os.’" 
Ezekiel11:16 Derfor skal du sige til judæerne i eksilet: Jeg fordrev jer fra min helligdom og spredte jer mellem verdens nationer. Men jeg vil selv være jeres helligdom, mens I er i eksil." 
Ezekiel11:17 Jeg vil samle jer sammen fra de nationer, jeg fordrev jer til, føre jer tilbage til Israels land og lade jer bo i landet igen." 
Ezekiel11:18 Når I kommer tilbage, skal I fjerne ethvert spor af den afskyelige afgudsdyrkelse." 
Ezekiel11:19 Jeg giver jer et nyt hjerte og en ny ånd. Jeg tager jeres stenhårde hjerte ud og giver jer i stedet et føjeligt og lydigt hjerte," 
Ezekiel11:20 så I får lyst til at adlyde mine befalinger og gøre, hvad jeg siger. Så skal I være mit folk, og jeg vil være jeres Gud." 
Ezekiel11:21 Men dem, som holder fast ved deres afskyelige afguder, vil jeg straffe, siger Herren!”" 
Ezekiel11:22 Derefter løftede keruberne deres vinger og steg op i luften sammen med hjulene, mens Israels Guds herlighed svævede over dem." 
Ezekiel11:23 Så flyttede Herrens herlighed sig væk fra templet og stillede sig på bjerget øst for byen. 
Ezekiel11:24 Derefter løftede Guds Ånd mig op og førte mig i mit syn tilbage til eksilet i Babylon. Så var synet forbi," 
Ezekiel11:25 og jeg fortalte de forsamlede judæiske ledere alt, hvad Herren havde vist mig." 
Ezekiel12:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel12:2 „Du menneske,” sagde han. „Du bor midt i et oprørsk folk. De har øjne i hovedet, men ser intet. De har ører, men hører ikke efter, for de er stolte og stædige." 
Ezekiel12:3 Derfor skal du gøre følgende: Ved højlys dag og mens folk ser på det, skal du pakke din bagage, som om du skulle på en lang rejse. Bær det hele udenfor i løbet af dagen. Ved aftenstid skal du slå hul i husmuren og kravle ud igennem det, som om du flygter i al hemmelighed. Måske det kan give dem noget at tænke over, selv om de er et oprørsk folk." 
Ezekiel12:4  
Ezekiel12:5  
Ezekiel12:6 Når det er blevet mørkt, skal du tage din oppakning på skuldrene, mens de ser på det, og gå af sted med tilhyllet ansigt, så du ikke ser landet omkring dig. På den måde skal du være et tegn for Israels folk om den katastrofe, som skal ramme Jerusalem.”" 
Ezekiel12:7 Så gjorde jeg, hvad jeg havde fået besked på. I løbet af dagen lagde jeg de ting udenfor, som jeg kunne bære med mig på en lang rejse. Om aftenen slog jeg hul i muren, kravlede ud og forsvandt i mørket med oppakningen på mine skuldre, alt sammen mens folk så på det." 
Ezekiel12:8 Næste morgen sagde Herren til mig: 
Ezekiel12:9 „Du menneske, har Israels oprørske folk ikke spurgt dig, hvad det optrin skulle betyde?" 
Ezekiel12:10 Sig til dem, at sådan vil det gå kongen i Jerusalem og hele Israels folk." 
Ezekiel12:11 Forklar dem, at det, du gjorde, var et tegn på, hvad der snart skal ske med dem: De vil alle blive ført i eksil og komme ud på en lang rejse." 
Ezekiel12:12 Kongen vil i nattens mulm og mørke forlade byen gennem et hul i muren med tilhyllet ansigt, så han ikke kan se det land, han forlader, og med sin oppakning på skuldrene." 
Ezekiel12:13 Jeg vil nemlig fange ham i mit net og føre ham til Babylon, som han dog ikke får at se. Og han skal dø dér i fangenskabet." 
Ezekiel12:14 Hans tjenere og livvagter vil jeg sprede for alle vinde ved at sende fjenden i hælene på dem. 
Ezekiel12:15 Når hele folket er ført i eksil, vil det omsider gå op for dem, at jeg alene er deres Gud." 
Ezekiel12:16 Nogle vil overleve både krigen, hungersnøden og epidemierne, så de derude blandt de fremmede folkeslag kan komme til besindelse og indrømme deres ondskab og afgudsdyrkelse og til sidst indse, at jeg er deres Gud.”" 
Ezekiel12:17 Herren sagde til mig: 
Ezekiel12:18 „Du menneske, spis dit brød med bæven, og drik din vandration med bekymring," 
Ezekiel12:19 og sig til folket: Herren, Israels Gud, siger om Jerusalems indbyggere og Israels land: Med bæven og bekymring skal de spise deres brød og drikke deres vandration, for landet bliver raseret og ødelagt som straf for deres ondskab." 
Ezekiel12:20 På grund af al deres vold bliver deres byer jævnet med jorden, og deres agerjord bliver til brakmark, så de kan indse, at jeg er deres Gud.”" 
Ezekiel12:21 Herren sagde til mig: 
Ezekiel12:22 „Du menneske, hvad er det, man siger i Israel? ‚Det trækker i langdrag, og profeternes syner bliver ikke opfyldt.’" 
Ezekiel12:23 Men sig til dem fra mig af, at de godt kan holde op med at bruge den talemåde, for jeg vil give dem en ny, som siger, at nu er tiden kommet, hvor profeternes syner går i opfyldelse." 
Ezekiel12:24 Der skal ikke længere være falske syner og løgnagtige spådomme blandt Israels folk om, at alt nok skal gå godt," 
Ezekiel12:25 for jeg er deres Gud, og mine ord er ikke tomme trusler. Det, jeg forudsiger, går i opfyldelse til den fastsatte tid, mit oprørske folk! Ja, det skal gå i opfyldelse i jeres levetid, siger jeg, som er deres Gud.”" 
Ezekiel12:26 Herren talte til mig: 
Ezekiel12:27 „Du menneske, Israels folk påstår i deres falske tryghed: ‚Ezekiels syner og profetier handler ikke om nutiden, men om en fjern fremtid.’" 
Ezekiel12:28 Derfor skal du sige til dem: ‚Herren, Israels Gud, siger: Straffen kan ikke udskydes længere. Det, jeg har sagt, bliver opfyldt meget snart.’ ”" 
Ezekiel13:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel13:2 „Du menneske, profetér imod de falske profeter i Israel, som kommer med deres egne idéer og hævder, at deres budskaber er fra mig. Ve de tåbelige profeter, som siger: ‚Hør, hvad Herren siger!’ uden at jeg har talt til dem." 
Ezekiel13:3  
Ezekiel13:4 Åh, Israels folk, jeres falske profeter er som sjakaler, der går på rov mellem ruinerne. De har intet gjort for at opbygge mit folk eller udbedre manglerne, så folket kunne undgå at blive ramt af min dom." 
Ezekiel13:5  
Ezekiel13:6 De har løjet ved at påstå, at deres budskab kom fra mig, selv om jeg aldrig har sendt dem, så de kan ikke forvente, at jeg skal opfylde deres profetier." 
Ezekiel13:7 Derfor siger jeg til dem: ‚Er det måske ikke falske profetier og syner, der kommer fra jer, når I hævder at have et budskab fra mig, selvom jeg ikke har givet jer noget budskab? Fordi I er kommet med falske profetier og syner, må jeg straffe jer.’" 
Ezekiel13:8  
Ezekiel13:9 De får aldrig nogen lederposition, ja, jeg vil slette deres navne af listen over Israels folk, og de vil aldrig få deres land at se igen. Så vil I indse, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Ezekiel13:10 De fører mit folk på afveje ved at profetere om fred, når der ikke er fred. Mit folk har bygget en mur af løse sten, og profeterne påstår, et lag kalk kan holde sammen på den." 
Ezekiel13:11 Ezekiel, du kan godt fortælle dem, at deres fine, hvidkalkede mure vil falde sammen. Synden kan ikke skjules bag en pæn facade. Der kommer snart en mægtig storm med hagl og styrtregn, som får murene til at falde sammen." 
Ezekiel13:12 Når katastrofen indtræder, vil folket anklage de falske profeter for at have slået det hele hen i stedet for at advare dem om deres synd." 
Ezekiel13:13 Derfor siger jeg, Herren, Israels Gud, til de falske profeter: Min vrede skal hagle ned over jer, og min harme er som en voldsom orkan, mit raseri er som den piskende regn." 
Ezekiel13:14 Jeg vil smadre den hvidkalkede mur, så den bryder sammen og knuser jer i faldet. Så vil I indse, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel13:15 Jeg vil lade min vrede få frit løb imod muren og dem, som kalkede den. Så forsvinder både muren og de mennesker, som kalkede den," 
Ezekiel13:16 de profeter, som forkyndte fred og ingen fare for Jerusalem, når der i virkeligheden ikke var udsigt til fred." 
Ezekiel13:17 Profetér også imod de kvindelige profeter, der profeterer deres egne fantasier. Sig til dem: ‚Ve jer, der forfører mit folk, unge såvel som gamle, ved at lave amuletter, magiske armbånd til deres håndled og magiske tørklæder i alle størrelser. I vil blive straffet for at bedrage mit folk." 
Ezekiel13:18  
Ezekiel13:19 I tager nogle håndfulde byg eller et par stykker brød som betaling for at spå dem. Derved fører I uskyldige folk i døden og holder hånden over andre, som i virkeligheden fortjente at dø. I lyver for mit folk, og de lytter med glæde til jeres løgne." 
Ezekiel13:20 Derfor siger jeg, Herren, Israels Gud: Jeg vil straffe jer, fordi I jagter mit folks sjæle med jeres magiske armbånd. Jeg vil rive armbåndene af og sætte mit folk i frihed, som fuglen der slippes ud af sit bur." 
Ezekiel13:21 Jeg befrier mit folk for jeres magiske tørklæder og river dem ud af jeres kløer, så de ikke længere skal være ofre for jer. Så vil I indse, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel13:22 I har taget modet fra de retskafne, stik imod min vilje, og I har opmuntret de onde, så de ikke omvendte sig fra deres ondskab og blev reddet." 
Ezekiel13:23 Men nu skal det være slut med jeres løgne og spådomskunster. Jeg river mit folk ud af jeres kløer, og så vil I indse, at jeg er den sande Gud.’ ”" 
Ezekiel14:1 En dag kom nogle af Israels ledere til mig for at spørge Herren til råds. 
Ezekiel14:2 Da sagde Herren til mig: 
Ezekiel14:3 „De mænd dyrker afguderne i deres hjerter og lever i åben synd. Hvorfor skulle jeg rådgive dem? 
Ezekiel14:4 Sig til dem: Hør, hvad Herren, jeres Gud, siger: De israelitter, som dyrker afguder i det skjulte, og som tillader sig at synde, men alligevel kommer til min profet for at spørge mig til råds, vil jeg give et svar, der passer sig til deres afguderi." 
Ezekiel14:5 Jeg vil straffe dem i håbet om, at Israels folk vil opgive deres afguder og vende tilbage til mig." 
Ezekiel14:6 Derfor skal du give hele Israels folk følgende budskab fra Herren, deres Gud: Tag afstand fra jeres afguder og jeres afskyelige handlinger." 
Ezekiel14:7 Alle de israelitter og de fremmede, der bor iblandt dem, som vender sig fra mig og i det skjulte dyrker afguder, der fører dem ud i synd, men alligevel kommer til min profet for at spørge mig til råds, vil jeg personligt tage mig af." 
Ezekiel14:8 Jeg vil straffe dem, så de bliver et eksempel til skræk og advarsel. Jeg vil udrydde dem af mit folk, så I kan indse, at jeg alene er jeres Gud." 
Ezekiel14:9 Men hvis en profet lader sig lokke til selv at give dem et svar, er det mig, der har lokket ham, for at jeg kan få ham udryddet af Israels folk." 
Ezekiel14:10 Spørgeren og den falske profet er begge skyldige og får den samme straf," 
Ezekiel14:11 så Israels folk kan lære ikke at forlade mig og gøre sig urene ved syndige handlinger. Da skal de være mit folk, og jeg vil være deres Gud, siger jeg, Herren.”" 
Ezekiel14:12 Herren sagde til mig: 
Ezekiel14:13 „Du menneske, hvis mit folk gør oprør imod mig, så må jeg straffe dem med hungersnød, så både mennesker og dyr mister livet." 
Ezekiel14:14 Selv hvis Noa, Job og Daniel havde været i live, ville deres gudfrygtighed kun kunne redde dem selv. De ville ikke kunne afværge katastrofen." 
Ezekiel14:14 Selv hvis Noa, Job og Daniel havde været i live, ville deres gudfrygtighed kun kunne redde dem selv. De ville ikke kunne afværge katastrofen." 
Ezekiel14:14 Selv hvis Noa, Job og Daniel havde været i live, ville deres gudfrygtighed kun kunne redde dem selv. De ville ikke kunne afværge katastrofen." 
Ezekiel14:15 Eller hvis jeg sendte rovdyr, som dræbte folk i hele landet, og ingen længere turde færdes udendørs," 
Ezekiel14:16 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:16 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:16 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:17 Eller hvis jeg straffede landet med krig og befalede fjendens hær at udrydde både mennesker og dyr," 
Ezekiel14:18 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:18 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:18 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:19 Eller hvis jeg udøste min vrede ved at sende en sygdomsepidemi over landet, som gjorde det af med både mennesker og dyr," 
Ezekiel14:20 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:20 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:20 ville end ikke Noas, Jobs og Daniels gudfrygtighed kunne redde deres egne børns liv, så meget mindre resten af folket. Kun de selv ville blive reddet." 
Ezekiel14:21 Så kan I måske forstå, hvor forfærdeligt det bliver, når jeg snart straffer Jerusalem med krig, hungersnød, rovdyr og epidemier." 
Ezekiel14:22 Men jeg vil lade en rest overleve og lade dem og deres børn komme til jer i Babylonien. Når I så hører om al den ondskab, de har bedrevet, vil I bedre kunne forstå, hvorfor jeg var nødt til at straffe Jerusalem så hårdt," 
Ezekiel14:23 og I vil kunne indse, at de fortjente den straf, de har fået.”" 
Ezekiel15:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel15:2 „Du menneske, hvad kan man bruge træet fra en vildtvoksende vinstok til? Det kan ikke sammenlignes med skovens andre træer." 
Ezekiel15:3 Man kan ikke engang bruge det til at lave knager eller kroge af. 
Ezekiel15:4 Prøver man at bruge det til brændsel, brænder de tynde grene alt for hurtigt, mens stammen har svært ved at fænge." 
Ezekiel15:5 Det kan altså hverken bruges til forarbejdning eller som brændsel. 
Ezekiel15:6 Jerusalems indbyggere er som en vildtvoksende vinstok, jeg har kastet på bålet." 
Ezekiel15:7 Jeg vil sørge for, at de, der undslap ilden første gang, kommer på det næste bål. Da vil I indse, at det er mig, der er jeres Gud." 
Ezekiel15:8 Ja, jeg lægger landet øde, fordi de gjorde oprør imod mig.”" 
Ezekiel16:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel16:2 „Du menneske, mind Jerusalem om hendes utroskab" 
Ezekiel16:3 og sig til hende: Hør, hvad Herren siger: Du kom til verden midt i Kanaʼans land. Din far var amorit og din mor hittit." 
Ezekiel16:4 Da du blev født, var der ingen, der tog sig af dig. Din navlestreng blev ikke skåret over, og du blev hverken vasket, gnedet med salt eller klædt varmt på." 
Ezekiel16:5 Ingen interesserede sig for dig eller havde medlidenhed med dig. Ingen hjalp dig, men du blev efterladt på åben mark for at dø. Fra den dag du blev født, var du uønsket." 
Ezekiel16:6 Men jeg kom forbi og så dig ligge der og sprælle i dit eget blod, og jeg sagde: ‚Du skal leve!’" 
Ezekiel16:7 Jeg hjalp dig til at vokse som en plante på marken. Du udviklede dig og blev en smuk ung kvinde. Dine bryster tog form, og dit hår voksede frem. Men du var stadig nøgen og sårbar." 
Ezekiel16:8 Jeg kom forbi igen og så, at du var giftefærdig. Jeg tog dig under mine vinger og skjulte din nøgenhed. Jeg lovede dig troskab og indgik en pagt med dig, og du blev min." 
Ezekiel16:9 Jeg skyllede blodet af dig, rensede dig i vand og salvede dig med olivenolie." 
Ezekiel16:10 Jeg gav dig smukke, broderede klæder af linned og silke og sandaler af det fineste skind." 
Ezekiel16:11 Jeg gav dig fornemme smykker: flotte armbånd, smukke halskæder," 
Ezekiel16:12 en ring til din næse, kostbare øreringe og et pragtfuldt diadem til dit hår." 
Ezekiel16:13 Utrolig dejlig så du ud med al dit guld og sølv og dit broderede silke- og linnedtøj. Din mad blev tilberedt af honning, olivenolie og det fineste mel. Du var fantastisk smuk og lignede en dronning." 
Ezekiel16:14 Rygtet om din skønhed nåede ud til alle nationer. Det var mine gaver, som gjorde dig til det, du var." 
Ezekiel16:15 Men du begyndte at stole på din skønhed i stedet for på mig. Du tilbød dig selv til enhver mand, der kom forbi, og du blev hans." 
Ezekiel16:16 Med dine smukke klæder udsmykkede du offerhøjene, hvor du horede med dine afguder. Aldrig har man set noget lignende." 
Ezekiel16:17 Du brugte de guld- og sølvsmykker, jeg forærede dig, til at lave mandsfigurer af og horede med dem." 
Ezekiel16:18 Du brugte det smukt broderede tøj, jeg gav dig, til at hylle dine afguder i, og du ofrede min olivenolie og røgelse til dem." 
Ezekiel16:19 Endog den mad, jeg gav dig, som var tilberedt af fint hvedemel, olie og honning, satte du frem som et offer til dem." 
Ezekiel16:20 Og som om det ikke var nok, slagtede du også de sønner og døtre, du havde født mig, og ofrede dem som føde til dine afguder. Var det ikke tilstrækkeligt, at du horede med dem?" 
Ezekiel16:21 Var det også nødvendigt at slå mine børn ihjel og ofre dem til dine elskere? 
Ezekiel16:22 I al den tid du syndede og var mig utro, tænkte du ikke på, at du i din ungdom lå nøgen og hjælpeløs og sprællede i dit eget blod." 
Ezekiel16:23 Ak, du er dømt, siger jeg, Herren, din Gud, for ud over al denne ondskab" 
Ezekiel16:24 byggede du afgudsaltre på alle torvepladser," 
Ezekiel16:25 hvor du prostituerede dig selv og din skønhed og spredte ben for enhver mand, som kom forbi." 
Ezekiel16:26 Selv din fede nabo, Egypten, horede du med. Al din utroskab gjorde mig umådelig vred." 
Ezekiel16:27 Derfor greb jeg ind for at straffe dig. Jeg tog min velsignelse fra dig og gjorde dig til bytte for filistrene. Selv de skammer sig over din opførsel. 
Ezekiel16:28 Også assyrerne bedrev du hor med, for du kunne aldrig få stillet dit begær efter flere afguder." 
Ezekiel16:29 Du solgte dig selv til den store handelsnation, Babylonien, men heller ikke det tilfredsstillede dig." 
Ezekiel16:30 Du må have et sygt hjerte, siden du kunne gøre alt det. Du er en skamløs luder," 
Ezekiel16:31 der bygger afgudsaltre på gadehjørnerne og på alle torvepladser. Ja, du er endnu værre end en luder, for du gjorde det ikke engang for betaling." 
Ezekiel16:32 Du er som en utro hustru, der hellere hengiver sig til andre mænd end til sin ægtemand." 
Ezekiel16:33 Det plejer at være mændene, der betaler en prostitueret, men med dig er det omvendt, for du opsøger mændene og giver dem gaver, for at de skal komme til dig." 
Ezekiel16:34 Derfor er du anderledes. Du betalte selv for din prostitution i stedet for at modtage betaling. 
Ezekiel16:35 Hør nu, hvad Herren siger til dig:" 
Ezekiel16:36 Fordi du blottede dig for alle dine mange elskere og ofrede dine børns blod til dine afskyelige afgudsbilleder," 
Ezekiel16:37 vil jeg kalde de elskere sammen, som du har ligget med, både dem du elskede, og dem du hadede, og jeg vil rive tøjet af dig for øjnene af dem, så din nøgenhed kan ses af alle og enhver." 
Ezekiel16:38 Jeg vil give dig den straf, som en horkvinde eller morder kan forvente, både ydmygelse og død." 
Ezekiel16:39 Jeg giver dig i nabofolkenes magt, og de vil nedrive dine offerhøje og afgudsaltre. De vil flå tøjet af dig, tage dine smukke juveler fra dig og efterlade dig nøgen." 
Ezekiel16:40 De vil kalde pøbelen sammen og stene dig, hugge dig ned med sværdet, brænde dine huse og straffe dig for øjnene af andre kvinder. Jeg vil sætte en stopper for dit afguderi, og aldrig mere skal du betale dine elskere for at hore med dig." 
Ezekiel16:41  
Ezekiel16:42 Jeg lader min vrede ramme dig, indtil min harme stilner af." 
Ezekiel16:43 Du får løn som forskyldt, fordi du glemte din ungdoms kærlighed og krænkede mig med din ufattelige afgudsdyrkelse, siger jeg, Herren, din Gud." 
Ezekiel16:44 ‚Som mor, så datter,’ vil man sige om dig," 
Ezekiel16:45 for du ligner din mor. Hun brød sig hverken om sin mand eller sine børn. Du og dine søstre handler nøjagtig lige sådan, for I bryder jer hverken om mand eller børn. Jeres mor var hittit, og jeres far amorit." 
Ezekiel16:46 Din storesøster, Samaria, boede med sine døtre mod nord. Din lillesøster, Sodoma, og hendes døtre boede mod syd." 
Ezekiel16:47 Ikke alene gjorde du som dem, men i løbet af kort tid overgik du dem med hensyn til ugudelige handlinger." 
Ezekiel16:48 Så sandt som jeg lever, siger Herren, din Gud: Sodomas og hendes døtres ondskab kom aldrig på højde med din og dine døtres." 
Ezekiel16:49 Din søster Sodoma og hendes døtre var stolte og levede i overflod og luksus, men hjalp aldrig de fattige og nødlidende." 
Ezekiel16:50 De var selviske og begik afskyelige handlinger for øjnene af mig. Derfor fjernede jeg dem fra jordens overflade. 
Ezekiel16:51 Samaria syndede groft, men kun halvt så meget som dig. Du har begået langt flere afskyelige handlinger end dine søstre," 
Ezekiel16:52 og derfor får du også en værre straf end dem. I sammenligning med dine synder er dine søstres synder småting. Du får dem til at se helt uskyldige ud! 
Ezekiel16:53 Derfor bliver den straf, som overgår dig, værre end deres, og det bringer dem en vis trøst. Der kommer en tid, hvor jeg vil genoprette Sodoma med hendes døtre og Samaria med hendes døtre, og jeg vil også genoprette Juda. Til den tid vil du skamme dig over alle de synder, du har begået." 
Ezekiel16:54  
Ezekiel16:55  
Ezekiel16:56 Dengang du var stolt af dig selv, så du ned på din søster Sodoma," 
Ezekiel16:57 for da var din ondskab endnu ikke blevet afsløret. Men nu er den afsløret, og nu er det din tur til at blive set ned på af Edoms døtre og naboer, filistrenes døtre og alle andre nabofolk." 
Ezekiel16:58 Det er konsekvensen af alle dine modbydelige handlinger, siger jeg, Herren." 
Ezekiel16:59 Jeg giver dig løn som fortjent, for du tog ikke pagten alvorligt, men brød rask væk dine løfter." 
Ezekiel16:60 Men jeg glemmer ikke den pagt, jeg indgik med dig i din ungdom, og jeg vil oprette en ny og evig pagt med dig." 
Ezekiel16:61 Til den tid vil du med skam mindes al den ondskab, du har begået, specielt når du får dine søstre Sodoma og Samaria tilbage, og de bliver som døtre for dig, selv om det ikke er en del af min pagt med dig." 
Ezekiel16:62 Når jeg opretter min nye pagt med dig, vil du indse, at jeg er den sande Gud," 
Ezekiel16:63 og du vil skamfuldt holde dig for munden, når du tager imod min tilgivelse for alt det onde, du har gjort, siger jeg, Herren, din Gud.”" 
Ezekiel17:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel17:2 „Du menneske, fortæl følgende gåde til Israels folk. Du skal sige til dem: Hør Herrens ord:" 
Ezekiel17:3 En stor ørn med et vældigt vingefang og mange farver i sin fjerdragt kom til Libanon. Den plukkede det øverste skud fra det højeste cedertræ og bragte det til den travle by i den store handelsnation. 
Ezekiel17:4  
Ezekiel17:5 Derefter tog ørnen et af landets egne frø og plantede det i frugtbar jord, hvor der var rigeligt med vand." 
Ezekiel17:6 Frøet spirede og voksede til en forgrenet, lavstammet vinstok med mange sideskud og blade. Grenene voksede op mod ørnen, og rødderne strakte sig hen imod den." 
Ezekiel17:7 Men så kom der en anden stor ørn med vældigt vingefang og flot fjerdragt, og vinstokken strakte nu både rødder og grene imod den nye ørn, for den ville gerne have endnu mere vand." 
Ezekiel17:8 Men den var allerede plantet i god jord og havde rigeligt med vand, så den kunne skyde grene, sætte frugt og blive en frodig vinstok." 
Ezekiel17:9 Nu spørger Herren, deres Gud: Vil det lykkes? Mon ikke snarere dens rødder bliver rykket op? Mon ikke frugten tørrer ind, og de friske skud visner? Der skal ikke megen styrke til at rykke den op med rode." 
Ezekiel17:10 Vinstokken fik en lovende start, men mon den vil overleve? Vil den ikke visne, hvor den står, når østenvinden blæser imod den?”" 
Ezekiel17:11 Derefter sagde Herren til mig: 
Ezekiel17:12 „Sig til mit oprørske folk: Forstår I, hvad gåden betyder? Lad mig forklare den: Nebukadnezar kom til Jerusalem og førte kongen og de øverste ledere i eksil i Babylon. Derefter indsatte han et medlem af den kongelige familie som konge og aftalte med ham, at han skulle være underlagt Babylons herredømme. Resten af Israels ledere tog han med til Babylon," 
Ezekiel17:13  
Ezekiel17:14 så landet ikke skulle komme til kræfter og gøre oprør, men overholde fredsaftalen og have et vist selvstyre." 
Ezekiel17:15 Men den nye konge brød sit løfte om troskab og gjorde oprør imod Nebukadnezar. Han sendte bud til Egypten og bad om soldater og stridsvogne. Men vil hans planer lykkes? Mon han slipper godt fra at bryde sit troskabsløfte? 
Ezekiel17:16 Nej, så sandt jeg lever, siger Herren, Israels Gud: Han kommer til at dø i Babylon, for han brød fredsaftalen og gjorde oprør mod den, der havde indsat ham som konge." 
Ezekiel17:17 Farao og hele hans mægtige hær kan ikke redde ham, når Nebukadnezar vender tilbage og belejrer Jerusalem og slår en masse mennesker ihjel." 
Ezekiel17:18 Zidkija brød sin ed og løftet om troskab, og det slipper han ikke godt fra." 
Ezekiel17:19 Så sandt jeg lever, siger Herren, skal han bøde for at have brudt den højtidelige ed, han aflagde i mit navn." 
Ezekiel17:20 Jeg kaster mit net over ham, så han bliver fanget i fælden, og derefter fører jeg ham til Babylon, hvor han vil blive straffet for sit oprør imod mig." 
Ezekiel17:21 Alle hans bedste krigere vil falde i kamp, og de som overlever, bliver spredt for alle vinde. Så vil I forstå, at jeg er jeres Gud, og at jeg har talt.”" 
Ezekiel17:22 Herren fortsatte: „Jeg vil tage et skud fra cedertræets øverste top og plante det på toppen af Israels vigtigste bjerg. Det vil vokse op og blive et flot cedertræ, der skyder grene og sætter frø. Alverdens fugle vil komme for at bygge rede i dets skyggefulde grene." 
Ezekiel17:23  
Ezekiel17:24 Da vil alle skovens træer forstå, at jeg, Herren, skærer de høje, stolte træer ned og giver de lave træer ære og værdighed. De vil forstå, at jeg har magt til at få et grønt træ til at visne og et udtørret træ til at blomstre. Jeg, Herren, har talt, og det vil ske, som jeg har sagt.”" 
Ezekiel18:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel18:2 „I kender ordsproget: ‚Fædrene spiste sure druer, og børnene kom til at lide under det.’" 
Ezekiel18:3 Så sandt jeg lever, siger Herren, skal det ordsprog ikke længere gælde i Israel." 
Ezekiel18:4 Det er mig, der dømmer alle mennesker, både forældre og børn, og jeg siger: ‚Enhver skal dø for sine egne synders skyld!’" 
Ezekiel18:5 Alle, der gør, hvad der er godt og ret, skal leve." 
Ezekiel18:6 De deltager ikke i afgudsofringer på højene, begår ikke ægteskabsbrud og har ikke samleje i menstruationsperioden." 
Ezekiel18:7 De viser barmhjertighed imod dem, de låner penge til, og nægter ikke at give de fattige deres pant tilbage. De tilraner sig ikke andres ejendom, men giver mad og tøj til dem, der er i nød." 
Ezekiel18:8 De yder lån uden at kræve renter. De holder sig fra synd, er fair overfor andre" 
Ezekiel18:9 og bestræber sig i det hele taget på at adlyde mine love. De, der handler sådan, er retskafne, siger jeg, Herren, deres Gud, og de skal leve." 
Ezekiel18:10 Men retskafne mennesker kan godt have børn, som bliver mordere og gør ting, som forældrene aldrig selv ville gøre:" 
Ezekiel18:11 Måske ofrer børnene til afguderne, begår ægteskabsbrud" 
Ezekiel18:12 og undertrykker de fattige og hjælpeløse. Måske stjæler de, låner penge ud mod høje renter og giver ikke låneren sit pant tilbage. Måske søger de hjælp hos afguderne og gør andre afskyelige ting. Den slags mennesker skal dø, for de har gjort afskyelige ting og må selv bære ansvaret for deres handlinger." 
Ezekiel18:13  
Ezekiel18:14 Men onde mennesker kan også have børn, som ikke ønsker at følge i forældrenes fodspor, men beslutter sig for at leve et retskaffent og gudfrygtigt liv." 
Ezekiel18:15 De deltager ikke i afgudsofringer på højene og begår ikke ægteskabsbrud. 
Ezekiel18:16 De viser barmhjertighed imod dem, de låner ud til, og de nægter ikke at give de fattige deres pant tilbage. De stjæler ikke, men giver mad og tøj til dem, der er i nød." 
Ezekiel18:17 De yder lån uden at kræve renter. De holder sig fra synd, er fair overfor andre og bestræber sig i det hele taget på at adlyde mine love. Den slags mennesker skal ikke dø på grund af deres forældres synder, men skal få et godt liv." 
Ezekiel18:18 Den onde, derimod, som er en røver eller morder, eller som udnytter sin næste, skal dø på grund af sine egne synder." 
Ezekiel18:19 ‚Hvorfor kommer børnene ikke til at lide for forældrenes synd?’ spørger I. Nej, for de gjorde jo det rigtige og adlød mine love. De får lov at leve." 
Ezekiel18:20 Enhver skal dø for sine egne synders skyld. Børnene skal ikke straffes for forældrenes synd, og forældrene skal ikke straffes for børnenes synd. Den retskafne belønnes for sin godhed, og den onde straffes for sin ondskab." 
Ezekiel18:21 Men hvis de onde vender sig fra deres ondskab og begynder at adlyde mine love, så de gør, hvad der er godt og ret, skal de leve og ikke dø," 
Ezekiel18:22 for deres fortid skal være glemt, og de skal leve, fordi de har valgt at gøre det gode." 
Ezekiel18:23 Tror I måske, at det glæder mig, når et ondt menneske bliver straffet med døden? spørger jeg, Herren. Nej, jeg vil meget hellere have, at de vender sig fra deres ondskab, så de kan leve." 
Ezekiel18:24 Men hvis retskafne mennesker begynder at synde og gøre alle de afskyelige ting, som de onde mennesker gør, så vil al deres tidligere godhed være glemt, og de skal dø som straf for deres troløshed og synd." 
Ezekiel18:25 ‚Det er ikke fair!’ siger I. Hør lige her, Israels folk: Er det mig, der ikke er fair? Er det ikke snarere jer?" 
Ezekiel18:26 Når retskafne mennesker holder op med at handle ret og i stedet vælger at synde, er det så ikke fair, at de må bære straffen for deres synd og dø?" 
Ezekiel18:27 Og når onde mennesker tager afstand fra deres tidligere synder og i stedet vælger at adlyde min lov, er det så ikke fair, at de redder livet?" 
Ezekiel18:28 De traf jo det valg at omvende sig fra deres synd. Fortjener de så at dø? Nej, de fortjener at leve." 
Ezekiel18:29 Alligevel siger I: ‚Det er ikke fair!’ Åh, Israels folk, tænk jer dog om! Er det mig, der ikke er fair? Er det ikke snarere jer?" 
Ezekiel18:30 Jeg dømmer jer på grundlag af, hvordan I hver især handler. Omvend jer derfor fra jeres synder, så I ikke bliver straffet med døden." 
Ezekiel18:31 Tag afstand fra synden, og få jer et nyt hjerte og en ny ånd. Åh, Israels folk, hvorfor vil I vælge døden?" 
Ezekiel18:32 Jeg glæder mig bestemt ikke over at se jer dø. Omvend jer dog, så I kan leve.”" 
Ezekiel19:1 Herren sagde til mig, at jeg skulle synge følgende sørgesang over Israels konger:" 
Ezekiel19:2 „Jeres mor var en storslået løvinde. Hendes unger voksede op iblandt løver. 
Ezekiel19:3 En af dem blev en vældig stærk ungløve, som lærte at jage og æde mennesker." 
Ezekiel19:4 Da samlede folkeslagene deres jægere og gravede en fælde for den. Den blev fanget og ført til Egypten. 
Ezekiel19:5 Moderen ventede på at få sin unge tilbage, men til sidst opgav hun håbet. Så trænede hun en anden unge." 
Ezekiel19:6 Han blev løveflokkens leder, lærte at jage og æde mennesker." 
Ezekiel19:7 Han angreb og ødelagde nabolandenes byer, folkene rystede af skræk ved hans brøl." 
Ezekiel19:8 Men de samlede deres hære og omringede ham fra alle sider. De satte fælde for ham, og han blev fanget i nettet," 
Ezekiel19:9 sat i bur og ført bort til Babylon. Der blev han bevogtet, aldrig mere hørtes hans brøl i Israels bjergland." 
Ezekiel19:10 Jeres mor var en frodig vinstok, plantet, hvor der var rigeligt med vand." 
Ezekiel19:11 Dens grene voksede sig store og stærke, og nogle af dem blev til sceptre. Den knejsede højt og nåede til skyerne. Dens storhed kunne ses på lang afstand." 
Ezekiel19:12 Men den blev rykket op med rode og smidt på jorden i vrede. Østenvinden udtørrede dens frugter, grenene visnede og blev fortæret af ild." 
Ezekiel19:13 Vinstokken endte i ørkenen, hvor jorden er tør og tørstig." 
Ezekiel19:14 Ilden kom fra dens egen stamme og fortærede både grene og frugt. Der er ingen stolte grene tilbage, der kunne blive til et scepter.” Dette er og bliver en sørgesang." 
Ezekiel20:1 På den tiende dag i den femte måned i det syvende år af vores eksil kom nogle af Israels ledere til mig for at spørge Herren til råds. Da de havde sat sig," 
Ezekiel20:2 kom Herrens ord til mig: 
Ezekiel20:3 „Du menneske, sig til Israels ledere: ‚Hvor vover I at komme og spørge mig om noget? Jeg forsikrer jer, at jeg ikke har i sinde at lade mig udspørge af jer.’" 
Ezekiel20:4 Du menneske, jeg ønsker, at du skal minde dem om al den synd, Israels folk har begået lige fra forfædrenes tid og indtil i dag." 
Ezekiel20:5 Sig til dem: Da jeg udvalgte Israels folk og åbenbarede mig for dem i Egypten, lovede jeg dem højt og helligt, at jeg ville være deres Gud og føre dem ud af Egypten til det land, jeg ville give dem, det dejligste land i verden, et land, der ‚flyder med mælk og honning’." 
Ezekiel20:6  
Ezekiel20:7 Dengang sagde jeg til dem: Skil jer af med de modbydelige afguder, som I er begyndt at tilbede her i Egypten, for jeg er Herren, jeres Gud." 
Ezekiel20:8 Men de hørte ikke efter og gjorde oprør imod mig. De skilte sig ikke af med deres afskyelige afguder, men blev ved med at tilbede de mange egyptiske afgudsbilleder. Det var lige før, jeg lod min vrede gå ud over dem, mens de endnu var i Egypten." 
Ezekiel20:9 Men jeg holdt igen, for at egypterne ikke skulle få anledning til at håne Israels Gud og hævde, at jeg ikke var i stand til at redde mit folk. Derfor førte jeg dem ud af Egypten og videre ud i ørkenen." 
Ezekiel20:10  
Ezekiel20:11 Der gav jeg dem mine love og forordninger, og de, der overholder alle disse love, vil få livet derved." 
Ezekiel20:12 Jeg gav dem sabbatsdagen som et tegn på forholdet mellem mig og dem og for at minde dem om, at de er mit folk, og at jeg er deres Gud, som gør dem hellige." 
Ezekiel20:13 Men Israels folk gjorde oprør imod mig under ørkenvandringen. De adlød ikke mine love, og de forkastede alle mine befalinger, selv om de, som overholder dem, får livet derved. Sabbatsdagen overholdt de heller ikke. Det var lige før, jeg i min vrede udryddede dem derude i ørkenen." 
Ezekiel20:14 Men jeg holdt igen af hensyn til mit omdømme blandt de folk, som havde set, hvordan jeg førte dem ud af Egypten." 
Ezekiel20:15 Dog svor jeg på, at de, der havde gjort oprør, ikke ville få lov til at komme ind i det land, jeg havde udvalgt til dem, det dejligste land i verden, et land, der ‚flyder med mælk og honning’." 
Ezekiel20:16 De havde jo hverken fulgt mine love eller overholdt mine sabbatter. Tværtimod, de havde kun plads for afguder i deres hjerter." 
Ezekiel20:17 Alligevel skånede jeg dem, så mit folk ikke blev udryddet i ørkenen." 
Ezekiel20:18 Så sagde jeg til deres børn, mens de endnu var i ørkenen: I må ikke gå i jeres fædres fodspor eller dyrke deres afguder," 
Ezekiel20:19 for jeg er Herren, jeres Gud. Adlyd mine love og pas på at overholde mine bud." 
Ezekiel20:20 Hold fri på sabbatten, for den er et tegn på pagten mellem mig og jer, og det skal hjælpe jer til at huske på, at jeg er Herren, jeres Gud." 
Ezekiel20:21 Men børnene gjorde også oprør imod mig. De forkastede mine love, selv om de, som holder mine bud, får livet derved. Mine sabbatsdage overholdt de heller ikke. Da var det igen lige før, jeg i min vrede udryddede dem i ødemarken." 
Ezekiel20:22 Dog holdt jeg igen af hensyn til mit omdømme blandt de folkeslag, som havde set, hvordan jeg førte mit folk ud af Egypten." 
Ezekiel20:23 Mens de endnu var i ørkenen, lovede jeg højt og helligt, at jeg ville sprede dem blandt verdens nationer, fordi de havde forkastet mine love og forordninger. Sabbatten overholdt de ikke, og de blev ved med at dyrke deres forfædres afguder." 
Ezekiel20:24  
Ezekiel20:25 Derefter lod jeg dem sejle deres egen sø og følge skikke og love, som i sidste ende ville ødelægge livet for dem." 
Ezekiel20:26 Jeg lod dem vanære sig selv med deres afgudsofre. Det endte med, at de brændte deres førstefødte børn som en offergave til deres afguder. Jeg håbede, at de derved ville føle rædsel og lede ved de ting, de gjorde, og komme til erkendelse af, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel20:27 Du menneske, sig til Israels folk: Jeres forfædre har gang på gang gjort sig skyldige i blasfemi og forræderi imod mig, også efter at jeg førte dem ind i det land, jeg lovede dem. På hver høj og under hvert skyggefuldt træ dyrkede de deres afguder med røgelse og drikofre." 
Ezekiel20:28  
Ezekiel20:29 Da spurgte jeg dem: ‚Hvad er det for en høj, I går hen til?’ og derfra stammer navnet ‚offerhøj’." 
Ezekiel20:30 Hør nu, hvad Herren, jeres Gud, siger til jer, Israels ledere: Hvor længe vil I fortsætte med at være utro over for mig og dyrke de afskyelige afguder?" 
Ezekiel20:31 Så længe I bliver ved med jeres afgudsdyrkelse og tilmed ofrer jeres egne børn til dem, kan I ikke forvente, at jeg skal høre på jeres bønner eller hjælpe jer på nogen måde." 
Ezekiel20:32 I vil gerne være som alle andre folkeslag på jorden og dyrke guder af træ og sten, men det vil jeg ikke acceptere." 
Ezekiel20:33 Så sandt jeg lever, siger Herren: Jeg ønsker at være jeres konge, og jeg vil demonstrere min vældige magt og vrede på jer." 
Ezekiel20:34 Jeg vil også demonstrere min magt ved at straffe de ugudelige folkeslag, I bliver spredt iblandt, og føre jer hjem igen." 
Ezekiel20:35 Men først måtte jeg sende jer ud i en ørken af fremmede folkeslag, for at jeg personligt kunne holde dom over jer," 
Ezekiel20:36 akkurat som dengang jeg personligt straffede jeres forfædre i den bogstavelige ørken efter at have ført dem ud af Egypten. 
Ezekiel20:37 Jeg afsagde min dom over jer, som når hyrden skiller fårene fra gederne, og jeg vil føre de lydige tilbage ind under min pagts bestemmelser." 
Ezekiel20:38 Men jeg vil skille mig af med de ulydige og oprørske iblandt jer. De bliver fjernet fra jordens overflade i det land, hvor de lever som fremmede, og ingen af dem får lov til at komme tilbage til Israels land. Da vil I forstå, at jeg er jeres Gud." 
Ezekiel20:39 Israels folk, hør, hvad Herren, jeres Gud, har at sige til jer: I, der lever i oprør, kan bare fortsætte med at dyrke jeres afskyelige afguder. Men engang vil mit folk igen adlyde mig og ikke længere bringe skam over mit hellige navn med deres modbydelige afguderi." 
Ezekiel20:40 På mit hellige bjerg i Jerusalem skal hele Israel engang tilbede og tjene mig, siger Herren, Israels Gud. Dér vil jeg tage imod jer og jeres ofre og gaver." 
Ezekiel20:41 Ja, når jeg fører jer hjem fra eksilet i de fremmede lande, vil jeg tage imod jer som et vellugtende røgelsesoffer, der bringes for at ære mig, og folkeslagene skal se, at jeg er en hellig Gud." 
Ezekiel20:42 Når jeg fører jer hjem til det land, jeg lovede jeres forfædre, vil I forstå, at jeg er jeres Gud." 
Ezekiel20:43 Da skal I med afsky se tilbage på fortidens synder og føle lede ved jer selv over al den ondskab, I har begået." 
Ezekiel20:44 Og når jeg for mit navns æres skyld velsigner jer på trods af jeres ondskab og afskyelige handlinger, vil I indse, at jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Ezekiel21:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel21:2 „Du menneske, vend dig mod syd og profetér imod sydlandets skov af mennesker." 
Ezekiel21:3 Profetér imod dem og sig: Hør Herrens ord: Jeg vil antænde en brand iblandt jer, så både de grønne og de udtørrede træer bliver fortæret af ilden. Ilden kan ikke slukkes, og hele landet bliver berørt, fra syd til nord." 
Ezekiel21:4 Alle vil kunne se, at det er mig, som har sendt ilden, og den kan ikke slukkes.”" 
Ezekiel21:5 „Åh, Herre, min Gud,” udbrød jeg. „Folk beklager sig over, at jeg altid taler i gåder.”" 
Ezekiel21:6 Herren sagde til mig: 
Ezekiel21:7 „Du menneske, vend dig imod Jerusalem og profetér imod Israels folk og imod templet." 
Ezekiel21:8 Sig til dem: Hør, hvad Herren siger: Nu angriber jeg jer. Jeg trækker mit sværd og udrydder både de retskafne og de onde." 
Ezekiel21:9 Jeg skåner ingen, men svinger sværdet mod alle fra syd til nord for at straffe mit folk." 
Ezekiel21:10 Da vil alle forstå, at det er mig, deres Gud, som har trukket sværdet, og jeg stikker det ikke tilbage i skeden." 
Ezekiel21:11 Du menneske, i folkets påhør skal du sukke af sorg med sønderknust hjerte." 
Ezekiel21:12 Og når de spørger dig, hvorfor du sørger, skal du svare: ‚Fordi Herren har givet mig dårlige nyheder om noget, der snart vil ske. Når det går i opfyldelse, vil alle tabe modet og ryste af skræk. Ja, ulykken er på vej! Det sker snart, siger Herren, Israels Gud!’ ”" 
Ezekiel21:13 Herren sagde til mig: 
Ezekiel21:14 „Sig til dem: Sværdet er pudset, så det blinker i lyset. Det er slebet skarpt og klar til at dræbe. Mit folks konge giver ingen glæde, og sværdet vil hugge alle ned. Nu er sværdet parat til at slagte. Det lægges i bøddelens hænder." 
Ezekiel21:15  
Ezekiel21:16  
Ezekiel21:17 Begynd at sukke og jamre, du menneske, for sværdet er rettet mod mit folk, og alle Israels ledere bliver slået ned. Vis bare din store fortvivlelse." 
Ezekiel21:18 Mit folk bliver hårdt prøvet, og det er slut med Judas kongerige, for sværdet rammer alle, siger Herren." 
Ezekiel21:19 Profetér, du menneske, og slå hænderne sammen som tegn på start. Sværdet vil slå til igen og igen. Det er et dræbende sværd, og mange vil miste livet." 
Ezekiel21:20 Folk vil blive grebet af rædsel, for ved hver eneste port er der et draget sværd, der blinker i lyset." 
Ezekiel21:21 Du sværd, hug ned til højre og venstre, hvor du end kommer frem." 
Ezekiel21:22 Når jeg klapper i hænderne, vil min vrede stilne af. Jeg, Herren, har talt.”" 
Ezekiel21:23 Herren sagde til mig: 
Ezekiel21:24 „Du menneske, tegn et landkort og markér de to ruter, som Babylons konges sværd kan følge, den ene mod Jerusalem i Juda, og den anden mod ammonitternes hovedstad Rabba. Tegn et vejskilt dér, hvor vejen fra Babylon deler sig i to i retning af de to byer." 
Ezekiel21:25  
Ezekiel21:26 Dér standser Babylons konge og tager varsler for at se, hvor han først skal tage hen. Han ryster pilene ud på jorden, rådspørger sine guder og undersøger offerdyrets lever." 
Ezekiel21:27 Resultatet peger på Jerusalem. Så begynder han sin belejring af byen. Rambukkene bliver gjort klar uden for portene, man bygger angrebsramper, kaster volde op mod murene og venter på kampråbet." 
Ezekiel21:28 Jerusalems indbyggere tror, det er en fejltagelse. De har jo indgået en pagt med Babylons konge. Men han minder dem om deres oprør og tager dem til fange på grund af deres synd." 
Ezekiel21:29 Herren, jeres Gud, siger: Fordi I fortsatte med at synde åbenlyst, og alle jeres handlinger afslører jeres ondskab, skal I nu føres i eksil." 
Ezekiel21:30 Og du kong Zidkija, Israels ugudelige leder, nu er tiden inde, hvor du må tage din straf." 
Ezekiel21:31 Tag din kongekrone af, siger Herren, din Gud, for dit herredømme er forbi. Nu får de svage oprejsning, og de stolte blive kastet i støvet." 
Ezekiel21:32 Landet vil ligge i ruiner, indtil den rette konge kommer, som jeg vil overdrage magten til." 
Ezekiel21:33 Du menneske, profetér også imod ammonitterne, som har hånet mit folk. Hør, hvad jeg har at sige til dem: Sværdet er pudset og slebet, klar til at dræbe. Det blinker i lyset." 
Ezekiel21:34 Mens jeres seere fortæller jer om deres falske syner, og sandsigerne spår jer løgn, skal sværdet, når tiden er inde, ramme jer lige så hårdt som alle andre syndere." 
Ezekiel21:35 I kan godt opgive kampen med det samme, for I bliver slået i jeres eget land." 
Ezekiel21:36 Jeg vil udgyde min vrede over jer som en ild, der fortærer jer. Jeg overgiver jer i voldsmænds hænder, folk, der er trænede i at dræbe og ødelægge." 
Ezekiel21:37 I bliver tilintetgjort i flammerne, og jeres blod vil blive udgydt over hele landet. Ingen vil herefter huske jer. Jeg, Herren, har talt.”" 
Ezekiel22:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel22:2 „Du menneske, døm Jerusalem, den morderiske by. Oprems folkenes synder." 
Ezekiel22:3 Giv byen følgende budskab fra mig: Du har selv bragt straffen over dig ved at myrde uskyldige mennesker, og du har gjort dig uren ved at fremstille og dyrke afskyelige afgudsbilleder." 
Ezekiel22:4 Du er skyldig, Jerusalem, og du er selv årsag til din ulykke. Nu er tiden inde til, at du får din straf. Jeg vil ramme dig så hårdt, at alle andre folkeslag vil se ned på dig." 
Ezekiel22:5 Alle nationer, både nære og fjerne, skal håne dig for dit indre kaos og din afgudsdyrkelse." 
Ezekiel22:6 Israels ledere misbruger deres magt til vold og mord. 
Ezekiel22:7 Byens indbyggere er respektløse over for forældre, undertrykker de fremmede og mishandler enker og faderløse." 
Ezekiel22:8 De ringeagter mine love og min helligdom, og de ignorerer mine sabbatsdage." 
Ezekiel22:9 Folk arresteres og dømmes til døden på grundlag af sladder. Som en del af jeres afgudsdyrkelse holder I fester og begår al slags umoral rundt omkring på offerhøjene. 
Ezekiel22:10 Nogle mænd har seksuelt samvær med deres mor eller stedmor, eller med en kvinde, som har menstruation." 
Ezekiel22:11 Mange begår ægteskabsbrud, og nogle går i seng med en svigerdatter eller halvsøster." 
Ezekiel22:12 Korruptionen florerer i byen. Der er lejemordere, sortbørshandlere, pengeafpressere og profitmagere overalt. Men mig er der ingen, der skænker en tanke, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel22:13 Men jeg gør ende på den strøm af undertrykkelse og mord, du har på samvittigheden, Jerusalem." 
Ezekiel22:14 Regnskabets time er kommet, og så vil det vise sig, om du stadig er lige kry og selvrådig. Jeg, Herren, har talt, og mit ord står ved magt." 
Ezekiel22:15 Jeg spreder jer ud blandt fremmede folkeslag og sætter en stopper for al den uretfærdighed, I har begået." 
Ezekiel22:16 I vil blive ydmyget for øjnene af hele verden, og derefter vil I erkende, at det er mig, der er jeres Gud.”" 
Ezekiel22:17 Herren sagde til mig: 
Ezekiel22:18 „Du menneske, Israels folk burde være som det ædle sølv, men er nu blandet med uædle metaller, såsom kobber, tin, jern og bly." 
Ezekiel22:19 Derfor skal du sige til dem fra mig af: Fordi I er blandet op med uædle metaller, vil jeg hælde jer i en smeltedigel i Jerusalem. Jeg vil smelte jer over min vredes ild." 
Ezekiel22:20  
Ezekiel22:21 Jeg vil puste til ilden med min vredes åndepust, så I smelter som sølv, der smeltes over en voldsom ild. Derefter vil I forstå, at jeg er Herren, og at det er mig, der i min vrede har taget jer under behandling.”" 
Ezekiel22:22  
Ezekiel22:23 Herren sagde til mig: 
Ezekiel22:24 „Du menneske, sig til Israels folk, at når jeg udøser min vrede over landet, er det, som når regnen udebliver." 
Ezekiel22:25 Landets regenter opfører sig som sultne løver på rov. De dræber uskyldige mennesker, røver andres ejendom og gør mange kvinder til enker." 
Ezekiel22:26 Landets præster bryder mine love, gør mit tempel urent og skelner ikke mellem, hvad der er indviet til mig, og hvad der ikke er, hvad der er rent, og hvad der er urent. De overholder ikke sabbatten, men vanærer mig på alle måder." 
Ezekiel22:27 Landets politiske ledere er som ulve på rov, parate til at myrde for pengenes skyld." 
Ezekiel22:28 Profeterne holder hånden over dem ved at opdigte syner og varsler. ‚Hør Herrens ord!’ siger de, men jeg har ikke talt til dem." 
Ezekiel22:29 Hele landets befolkning er blevet uhæderlig og voldelig. De fattige og fremmede bliver undertrykt. Der er hverken lov eller ret i landet. 
Ezekiel22:30 Jeg søgte iblandt dem efter en retskaffen person, som ville kunne opbygge et forsvar og gå i forbøn for landet, så det ikke skulle ødelægges, men jeg fandt ingen." 
Ezekiel22:31 Derfor må jeg udøse min vrede over dem og straffe dem med tilintetgørelse. De rammes af følgerne af, hvad de har gjort, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel23:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel23:2 „Du menneske, der var engang to søstre, der fra deres tidligste ungdom levede som prostituerede i Egypten. Dér krammede og knugede man deres jomfruelige bryster." 
Ezekiel23:3  
Ezekiel23:4 Storesøsteren hed Ohola og lillesøsteren Oholiba. De symboliserer Samaria og Jerusalem. Jeg giftede mig med dem begge, og de fødte mig sønner og døtre." 
Ezekiel23:5 Men Ohola var mig utro og blev forgabt i assyrerne," 
Ezekiel23:6 for deres officerer og stormænd var utrolig flotte med purpurfarvede klæder og prægtige heste. 
Ezekiel23:7 Hun horede med Assyriens fornemste mænd og dyrkede uhæmmet deres afguder. 
Ezekiel23:8 Allerede da hun var i Egypten, var hun utro imod mig og gav sig hen til afguderne der. Desværre holdt hun fast ved sin utroskab, selv efter at hun havde forladt Egypten." 
Ezekiel23:9 Derfor lagde jeg hendes skæbne i assyrernes hænder, dem hun var så forelsket i." 
Ezekiel23:10 Som straf ydmygede de hende ved at rive tøjet af hende og gøre hendes børn til slaver. Derpå blev hun slået ned med sværdet, og de andre kvinder hånede hende for den skændsel, hun blev udsat for." 
Ezekiel23:11 Men selv om hendes søster Oholiba så, hvad der skete med hende, tog hun ikke ved lære. Hendes afgudsliderlighed var forfærdelig, og hun syndede endnu mere end søsteren." 
Ezekiel23:12 Hun flirtede med de assyriske officerer og stormænd, der havde så flotte uniformer og prægtige heste." 
Ezekiel23:13 Hun var lige så troløs som sin søster," 
Ezekiel23:14 ja, hun var faktisk værre end søsteren, for hun forelskede sig endog i de babyloniske officerer, hun havde set malerier af på murene med røde uniformer, bælte om livet og turban på hovedet." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Hun blev så forelsket i dem, at hun sendte bud til Babylon om, at de skulle komme til hende." 
Ezekiel23:17 De kom så og horede med hende, men bagefter følte hun afsky for dem." 
Ezekiel23:18 Fordi hun blottede sig for dem og gav sig selv hen til dem, blev jeg led ved hende, som jeg var blevet led ved hendes storesøster." 
Ezekiel23:19 Men det generede hende ikke. Hun huskede sin fortid som prostitueret i Egypten og gav sig nu hen til de liderlige egyptere, der var brunstige som æsler og gejle som hingste." 
Ezekiel23:20  
Ezekiel23:21 Hun gik tilbage til sin ungdoms lyster, dengang man krammede hendes bryster i Egypten." 
Ezekiel23:22 Men hør nu Herren, din Guds, ord, Oholiba: Alle dine elskere, som du vendte dig fra i afsky, hidser jeg op imod dig." 
Ezekiel23:23 Babylonierne kommer imod dig sammen med alle kaldæerne fra Pekod, Shoa og Koa. Også assyrerne sender jeg mod dig, alle de flotte officerer og stormænd, klædt i purpur og ridende på prægtige heste." 
Ezekiel23:24 Fra nord kommer stridsvogne og forsyningsvogne rumlende imod dig, og deres fodfolk kommer vrimlende fra alle kanter, bevæbnet til tænderne. Fjenden omringer dig fra alle sider, og jeg overlader det til dem at udføre straffen over dig." 
Ezekiel23:25 I jalousi vil jeg hævne mig på dig. Jeg lader dem skære næsen og ørerne af dig og bortføre dine børn som slaver. De, der overlever, vil falde for sværdet eller brændes i ilden." 
Ezekiel23:26 De vil flå tøjet af dig og rive dine juveler til sig. 
Ezekiel23:27 Sådan vil jeg gøre en ende på dine uhæmmede lidenskaber, den skamløse livsstil du tog med dig fra Egypten. Du skal ikke mere tilbede falske guder eller tænke på Egypten." 
Ezekiel23:28 Jeg giver dig i dine fjenders vold, dem du afskyr og har taget afstand fra." 
Ezekiel23:29 I deres raseri vil de frarøve dig alt, hvad du har, og slænge dig bort, nøgen og forladt, så din skandaløse livsstil afsløres." 
Ezekiel23:30 Al den elendighed er du selv skyld i, fordi du dyrkede fremmede folkeslags guder og gjorde dig selv uren ved at tilbede deres afgudsbilleder." 
Ezekiel23:31 Du fulgte i din søsters fodspor, og derfor skal du få en straf, der svarer til hendes." 
Ezekiel23:32 Det er en hård straf, og du bliver genstand for alverdens hån. Du må tømme straffens fyldte bæger til bunds." 
Ezekiel23:33 Du vil blive fuldstændig omtåget og stønne af gru og rædsel. 
Ezekiel23:34 Men du skal tømme det til sidste dråbe og derefter smadre det i tusind stykker og rive dig selv til blods i fortvivlelse. Jeg, Herren, din Gud, har talt." 
Ezekiel23:35 Fordi du glemte mig og vendte mig ryggen, må du tage konsekvensen af din forfærdelige utroskab.”" 
Ezekiel23:36 Herren fortsatte: „Du menneske, udtal min dom over Ohola og Oholiba. Fortæl om deres frygtelige synder." 
Ezekiel23:37 De var mig utro og har blod på hænderne, for de dyrkede afguderne og myrdede de børn, som de fødte mig, ved at brænde dem på afgudsaltrene." 
Ezekiel23:38 Desuden vanærede de mit tempel og overholdt ikke sabbatsbudet. 
Ezekiel23:39 Tænk, lige efter at have slagtet og brændt deres børn til ære for afguderne kom de til mit tempel for at tilbede mig! Hvilken afskyelig handlemåde!" 
Ezekiel23:40 I to søstre sendte bud til fjerne lande efter flotte mænd. I badede jer, lagde sminke på øjnene og tog jeres fineste smykker på." 
Ezekiel23:41 I satte jer til bords på elegante puder og stillede min hellige røgelse og olie frem på bordet. 
Ezekiel23:42 Der var fest og ballade. De mange indbudte mænd fra ørkenen drak sig fulde og satte armringe på jeres arme og en fornem krone på jeres hoved. 
Ezekiel23:43 Jeg sagde til mig selv: De utro gamle skøger! 
Ezekiel23:44 Derpå gik mændene ind til Ohola og Oholiba som til prostituerede. Åh, de skamløse kvinder." 
Ezekiel23:45 Men retskafne mænd skal efter lovens ord idømme dem straffen for ægteskabsbrud og mord, for de har været utro imod mig, og de har blod på hænderne." 
Ezekiel23:46 Herren, Israels Gud, siger: Før en hær imod dem, så de bliver terroriseret og udplyndret." 
Ezekiel23:47 Lad fjenden kaste sten imod dem og hugge dem ned med sværdet, slagte deres børn og brænde deres huse ned til grunden." 
Ezekiel23:48 For jeg vil sætte en stopper for den afgudsliderlighed, der hersker i landet. I skal være et eksempel til skræk og advarsel for andre til alle tider." 
Ezekiel23:49 I vil blive straffet hårdt for jeres uanstændige afguderi, og I skal forstå, at jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Ezekiel24:1 På den tiende dag i den tiende måned i det niende år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel24:2 „Du menneske, skriv denne dato ned, for i dag begynder Babylons konge belejringen af Jerusalem." 
Ezekiel24:3 Fortæl så mit oprørske folk, Israel, den her lignelse: Hør, hvad Herren, jeres Gud, siger: Sæt en gryde over ilden og hæld vand i den." 
Ezekiel24:4 Læg så kødstykker fra et lam i: bov, nakkekam og gode ben, alt det bedste af dyret. Læg godt med brænde under og lad det koge, til det hele er mørt." 
Ezekiel24:5  
Ezekiel24:6 Gud Herren siger nemlig: Byen, som er fuld af mordere, får nu sin straf. Den er som en anløben kobbergryde. Tag kødet op af gryden, stykke for stykke uden at gøre forskel." 
Ezekiel24:7 Byen er fuld af mordere, og de myrdedes blod blev ikke opslugt af jorden, men ligger synligt på en klippe." 
Ezekiel24:8 Det ligger stadig utildækket som en anklage imod byen, og det vækker min vrede, det råber til mig om hævn." 
Ezekiel24:9 Derfor siger Herren, Israels Gud: Byen, som er fuld af mordere, får nu sin straf. Jeg vil selv samle en stor bunke brænde til bålet." 
Ezekiel24:10 Kom med brændet og sæt ild til bålet. Sørg for at koge kødet mørt. Tøm så gryden og brænd benene på bålet. 
Ezekiel24:11 Sæt derefter den tomme gryde tilbage på gløderne, så kobberet bliver gloende hedt og grydens urenheder smeltes væk." 
Ezekiel24:12 Jeg blev træt af at forsøge at skrabe gryden ren, for det hjalp jo ikke, og derfor var jeg nødt til at sætte gryden på ilden." 
Ezekiel24:13 Byens umoral gjorde den uren. Jeg forsøgte at rense jer, men I blev ikke rene. I bliver ikke rensede, før I har været i min voldsomme vredes ild." 
Ezekiel24:14 Jeg, Herren, jeres Gud, har talt, og det vil ske, som jeg har sagt. Jeg fortryder ikke min dom, og standser ikke min straf. I skal få, hvad I har fortjent for jeres handlinger!”" 
Ezekiel24:15 Derpå sagde Herren til mig: 
Ezekiel24:16 „Du menneske, i dag tager jeg din elskede kone fra dig ved en brat død. Men du må ikke holde dødsklage eller græde," 
Ezekiel24:17 men må nøjes med at sukke i stilhed. Tag som sædvanlig din turban og dine sandaler på. Du må ikke vise din sorg ved at tildække dit skæg eller spise den mad, dine naboer og venner bringer dig som trøst.”" 
Ezekiel24:18 Jeg videregav mit budskab til folket den næste morgen, og allerede samme aften døde min kone. Den følgende morgen gjorde jeg, som Herren havde givet mig besked på." 
Ezekiel24:19 Da spurgte folk: „Hvad i alverden skal det betyde? Hvad er det, du prøver at fortælle os?”" 
Ezekiel24:20 Jeg svarede: „Herren sagde til mig, at jeg skulle sige til Israels folk: Jeg vil ødelægge mit elskede tempel, som I beundrer og er så stolte af og længes efter at se igen. Jeres sønner og døtre, som I efterlod i Jerusalem, vil falde i krigen." 
Ezekiel24:21  
Ezekiel24:22 Når I modtager nyheden, skal I gøre, som Ezekiel gør nu. I må ikke tildække jeres skæg eller spise den mad, som andre vil trøste jer med." 
Ezekiel24:23 I skal gå med turban og sandaler, som I plejer, og I må ikke græde og klage. I må nøjes med at sukke i stilhed over alle jeres synder." 
Ezekiel24:24 Lad Ezekiels opførsel være et forvarsel, siger Herren. I kommer til at gøre som ham, når det sker, og så vil I indse, at jeg er Herren, jeres Gud.”" 
Ezekiel24:25 Herren fortsatte: „Du menneske, jeg tager deres prægtige tempel fra dem, deres stolthed og glæde, som de beundrede så højt og længtes efter at se igen. Jeg tager også deres sønner og døtre fra dem." 
Ezekiel24:26 Når det sker, kommer der en flygtning fra Jerusalem til Babylon og fortæller dig om det." 
Ezekiel24:27 Da får du igen mund og mæle, så du kan tale. Du skal altså være et forvarsel om det, der skal overgå folket, så de kan indse, at jeg er deres Gud.”" 
Ezekiel25:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel25:2 „Du menneske, vend dit ansigt mod ammonitterne og profetér imod dem." 
Ezekiel25:3 Sig til dem: Hør, hvad Herren, Israels Gud, siger: Fordi I kun havde spottende ord tilovers for mit tempel, da det blev ødelagt, fordi I hånede Israel, da landet blev ramt af katastrofen, og fordi I lo ad Judas folk, dengang de blev ført i eksil," 
Ezekiel25:4 vil jeg overgive jer til ørkenbeduinerne, der kommer imod jer fra øst. De slår lejr på jeres marker, tager jeres frugthøst og mælken fra jeres køer." 
Ezekiel25:5 Jeg forvandler hovedstaden Rabba til en græsgang for kameler og Ammons land til en brakmark, hvor fåreflokke hviler sig. Da vil I indse, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel25:6 Israels Gud siger: Fordi I klappede i hænderne, stampede med fødderne og jublede af skadefryd og foragt for mit folk," 
Ezekiel25:7 bliver I som straf overgivet til jeres fjender, så I bliver udryddet og ikke længere er en nation og et folk. Da vil I indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel25:8 Herren, Israels Gud, siger: Moabitterne påstår ligesom edomitterne, at Judas folk er som alle andre folk." 
Ezekiel25:9 Derfor åbner jeg Moabs østgrænse, så landets stolte byer, Bet-Jeshimot, Baʼal-Meon og Kirjatajim går tabt. Dem giver jeg til ørkenbeduinerne fra øst, som strømmer ind i landet, ligesom de gør i Ammon. Moab bliver udslettet som nation og folk." 
Ezekiel25:10  
Ezekiel25:11 Sådan straffer jeg moabitterne. Da vil de indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel25:12 Herren, Israels Gud, siger: Edoms folk syndede groft ved at hævne sig på Judas befolkning." 
Ezekiel25:13 Derfor løfter jeg min hånd imod Edom og udrydder hele befolkningen og alt kvæget i landet. Fra Teman til Dedan bliver alt lagt i ruiner, folket bliver sablet ned, og landet bliver øde." 
Ezekiel25:14 Straffen over Edom skal udføres af mit folk, Israel. Gennem dem udløser jeg min vrede og hævn. Sådan siger Israels Gud." 
Ezekiel25:15 Herren, Israels Gud, siger: Filistrene var hævngerrige og fulde af foragt og gammelt fjendskab over for mit folk." 
Ezekiel25:16 Derfor løfter jeg min hånd imod filistrene og udrydder også kreterne mod syd og de øvrige folk langs kysten. 
Ezekiel25:17 Ja, jeg tager frygtelig hævn over dem for den behandling, de gav mit folk. Når det sker, vil de indse, at jeg er Israels Gud.”" 
Ezekiel26:1 I det 11. år af vores eksil, på den første dag i måneden, sagde Herren til mig:" 
Ezekiel26:2 „Du menneske, Tyrus godtede sig over Jerusalems fald og mente, at byens ødelæggelse ville blive til gavn for deres handel." 
Ezekiel26:3 Derfor siger Herren, Israels Gud: Jeg vender mig imod dig, Tyrus, og lader fremmede folk skylle ind over dig, som havets bølger slår ind over din kyst." 
Ezekiel26:4 De ødelægger dine mure og river dine fæstningsværker ned. Jeg fejer støvet bort, så kun den nøgne klippe er tilbage." 
Ezekiel26:5 Du bliver en ubeboet ø, en tørreplads for fiskernes net. Jeg har talt, siger Herren, Israels Gud. Du bliver bytte for fremmede folkeslag," 
Ezekiel26:6 og dine forstæder på fastlandet falder i krigen. Da vil du indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel26:7 Jeg sender Nebukadnezar, Babylons store konge, imod dig fra nord med en mægtig hær af ryttere og stridsvogne." 
Ezekiel26:8 Først falder småbyerne på fastlandet. Så bygger han angrebsramper og belejringsvolde i ly af sine skjolde. 
Ezekiel26:9 Rambukke vil bryde dine mure ned og jernstænger brække dine tårne i stykker. 
Ezekiel26:10 Hestenes hove vil rejse en støvsky, der dækker byen, og murene vil skælve ved larmen fra stridsvognene og hestene, når de kører ind gennem hullet i bymuren." 
Ezekiel26:11 Rytterne vil storme frem i dine gader og sable befolkningen ned med deres sværd. Alle dine store stenstøtter bliver væltet omkuld. 
Ezekiel26:12 Man plyndrer dig for alt af værdi, ødelægger dine prægtige huse og jævner dem med jorden. Stenene og tømmeret havner i havet, ja, selv støvet bliver fejet væk." 
Ezekiel26:13 Det er slut med at synge muntre sange og spille sød musik, citaren forstummer." 
Ezekiel26:14 Du bliver til en ubeboet ø, en tørreplads for fiskernes net. Aldrig igen skal du genopbygges, for jeg, Herren, har talt, og mit ord står ved magt." 
Ezekiel26:15 Hele kystområdet vil blive rystet, når de hører om de mange sårede og faldne." 
Ezekiel26:16 Alle fyrsterne langs kysten vil stige ned fra deres troner og lægge deres fornemme kåber til side. De vil sætte sig på jorden i rædsel og ryste af angst. 
Ezekiel26:17 De vil sørge over dig og synge denne klagesang: ‚Åh, du mægtige havneby, havets hersker. Du nød stor respekt, men nu er du sunket i grus." 
Ezekiel26:18 Dit fald får kystlandet til at skælve. De mange øer ryster på hovedet i vantro fortvivlelse.’ 
Ezekiel26:19 Herren, Israels Gud, siger: Jeg lægger dig øde som de andre byer, der blev jævnet med jorden. Du bliver overskyllet af havet og skjult under bølgernes brus." 
Ezekiel26:20 Du sendes i graven til fortidens folk, der for længst sank ned i underverdenen. Der kan du ligge blandt gamle ruiner, for du vil aldrig mere blive beboet og opleve det pulserende liv." 
Ezekiel26:21 Undergangen rammer dig pludselig, og så eksisterer du ikke mere. Selvom man vil søge efter dig, finder man dig aldrig igen, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel27:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel27:2 „Du menneske, syng følgende klagesang over Tyrus," 
Ezekiel27:3 den store havneby, der driver handel med et utal af lande. Hør hvad Herren, Israels Gud, siger: Tyrus, du praler af din skønhed, du ser dig selv som et fornemt skib." 
Ezekiel27:4 Du hersker på de store have, skibstømrerne frembragte et mesterværk." 
Ezekiel27:5 Dine planker var af fyrretræ fra Hermonbjerget, din mast var et cedertræ fra Libanons skove." 
Ezekiel27:6 Dine årer blev udskåret af egetræ fra Bashan, dækket var af buksbom fra Cypern med indlagt elfenben." 
Ezekiel27:7 Sejlene var lavet af linned fra Egypten, vævet i flotte farver og mønstre. Soltaget var vævet i rødt med kostbart purpur, hentet fra Elishas land." 
Ezekiel27:8 Dine roere kom fra Sidon og Arvad, men skibsofficererne var dine egne folk." 
Ezekiel27:9 Eksperter og bødkere fra Byblos var parate til at udbedre revner og huller. Handelsskibe fra hele verden handlede med deres varer hos dig. 
Ezekiel27:10 Folk fra Persien, Lydien og Libyen tjente i din hær som heltemodige krigere. Deres hjelme og skjolde var et imponerende syn, de gav dig berømmelse og ære." 
Ezekiel27:11 Folk fra Arvad stod vagt på din mur, dine egne tapre krigere bemandede fæstningstårnene. Skjoldene hang i rad og række på muren og gjorde din skønhed fuldkommen." 
Ezekiel27:12 Helt fra Tarshish kom der handelsfolk for at købe dine varer og betale med sølv, jern, tin eller bly." 
Ezekiel27:13 Købmænd fra Grækenland, Tubal og Meshek bragte dig slaver og bronzekar." 
Ezekiel27:14 Fra Bet-Togarma kom arbejdsheste, krigsheste og muldyr." 
Ezekiel27:15 Folk fra Dedan transporterede varer fra de mange kystlande, som var dine handelspartnere. De betalte med ibenholt og elfenben." 
Ezekiel27:16 Aram sendte handelsfolk for at opkøbe dine varer. De bragte ædelsten, purpurfarver, broderier og fintvævet linned, koralsmykker og rubiner." 
Ezekiel27:17 Juda og de byer, som engang udgjorde kongeriget Israel, sendte købmænd med hvede fra Minnit, foruden kager, honning, olie og balsam." 
Ezekiel27:18 Folk fra Damaskus kom også og bragte vin fra Helbon samt hvid uld i bytte for mange slags varer. 
Ezekiel27:19 Grækere fra Uzal kom med smedejern, kassia og kalmus," 
Ezekiel27:20 og fra Dedan kom man med kostbare sadeltæpper. 
Ezekiel27:21 Arabere og Kedars stormænd kom med lam, væddere og geder." 
Ezekiel27:22 Opkøbere fra Saba og Raʼama gav krydderier, ædelsten og guld i bytte for dine varer." 
Ezekiel27:23 Der kom varer fra Karan, Kalne og Eden, og handelsfolk fra Saba bragte ting fra Ashur og Kilmad:" 
Ezekiel27:24 smukke purpurfarvede og broderede klæder, kapper og stoffer, farvede tæpper med flettede snore af høj kvalitet." 
Ezekiel27:25 Det var de store Tarshish-skibe, der skabte din handel og rigdom. Du er som et tungtlastet skib midt ude på det store hav." 
Ezekiel27:26 Slaverne ror dig ud i rum sø, hvor østenstormen vil knuse dig." 
Ezekiel27:27 Du vil lide skibbrud og miste alt: dine kostbare varer, al din rigdom, dine roere og søfolk, skibstømrere og handelsmænd, soldater og passagerer. Alt synker i dybet på ulykkens dag." 
Ezekiel27:28 Ved dine sømænds dødsskrig ryster fastlandet af skræk. 
Ezekiel27:29 Alle rorkarle går fra borde, alle søfolk bliver på land." 
Ezekiel27:30 De græder og sørger over din skæbne, fortvivlet kaster de jord på hovedet," 
Ezekiel27:31 i sorg rager de håret af og klæder sig i sæk og aske. De klager hjerteskærende, tynget af sorg og gru." 
Ezekiel27:32 De synger en dødsklage over dig: ‚Var der nogensinde en by som Tyrus, der nu ligger tavs i ruiner?" 
Ezekiel27:33 Dine varer blev værdsat af mange nationer, jordens konger blev rige på grund af dig." 
Ezekiel27:34 Men du led skibbrud derude på havet, både varer og mandskab sank ned i dybet.’" 
Ezekiel27:35 Kystlandene er chokerede over din skæbne, kongerne græmmer sig og blegner af skræk." 
Ezekiel27:36 Alverdens handelsfolk fløjter i forundring over din totale og endelige udslettelse.” 
Ezekiel28:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel28:2 „Du menneske, sig til fyrsten over Tyrus: Du er så stolt og hovmodig, at du tror, du selv er en gud. Du sidder på din høje trone, hersker over havet og praler. Men du er kun et menneske, der bilder sig ind at være en gud." 
Ezekiel28:3 Du tror, du er klogere end Daniel og kender alle hemmeligheder." 
Ezekiel28:3 Du tror, du er klogere end Daniel og kender alle hemmeligheder." 
Ezekiel28:4 Du brugte din visdom og forstand til at samle mængder af guld og sølv. 
Ezekiel28:5 Dit handelstalent gjorde dig rig, men din rigdom gjorde dig hovmodig." 
Ezekiel28:6 Derfor siger Herren, Israels Gud: Fordi du tror, at du selv er en gud," 
Ezekiel28:7 sender jeg en grusom fjendehær, der gør ende på din rigdom og pragt." 
Ezekiel28:8 Til dødsriget sender de dig ned, du bliver dræbt og kastet i havet." 
Ezekiel28:9 Vil du mon fortsat hævde, du er en gud, når fjenderne er ved at slå dig ihjel? I hænderne på dem er du ingen gud, men kun et almindeligt menneske." 
Ezekiel28:10 Du skal dø som en hund for de fremmedes hånd. Jeg, Herren, Israels Gud, har talt.”" 
Ezekiel28:11 Endvidere sagde Herren til mig: 
Ezekiel28:12 „Du menneske, istem en klagesang over Tyrusʼ fyrste og sig til ham: Engang var du fuldkommen, smuk og fuld af visdom." 
Ezekiel28:13 Du levede som i Paradis, smykket med utallige juveler: rubin, topas og diamant, krysolit, onyks og jaspis, safir, granat og smaragd. Alle juveler var indsat i guld, de lå klar til dig ved din fødsel." 
Ezekiel28:14 Jeg satte dig som en kerub, der skulle vogte og beskytte det hellige Guds bjerg, Du vandrede blandt funklende ædelsten." 
Ezekiel28:15 Der var intet at udsætte på dig fra den dag, du blev født, indtil din ondskab blev afsløret." 
Ezekiel28:16 Din store rigdom gjorde dig korrupt, så vold og synd fyldte dit hjerte. Da jog jeg dig bort fra mit hellige bjerg og de funklende ædelsten, du skulle beskytte. Jeg slog dig ned, du vældige kerub." 
Ezekiel28:17 Din skønhed gjorde dig stolt, din rigdom spændte ben for din visdom. Derfor kastede jeg dig til jorden som en advarsel for andre fyrster." 
Ezekiel28:18 Din uhæderlige handel afsporede din gudsdyrkelse. Derfor lod jeg ild bryde frem og fortære dig, så du blev til aske på jorden for alles øjne." 
Ezekiel28:19 Alle var skrækslagne over din skæbne. Du blev et skræmmende eksempel ved din totale og endelige udslettelse.” 
Ezekiel28:20 Herren sagde til mig: 
Ezekiel28:21 „Du menneske, vend dig mod Sidon og profetér over byen." 
Ezekiel28:22 Sig til den: Sidon, jeg er din fjende, og jeg vil demonstrere min magt på dig. Alle skal få at se, at jeg er den sande Gud, når jeg åbenbarer min hellighed på dig ved at straffe dig for dine synder." 
Ezekiel28:23 Jeg sender epidemier og krig, så blodet flyder i gaderne. Fjenden angriber fra alle sider og slår folk ned til højre og venstre. Da vil du indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel28:24 Israels nabofolk skal ikke længere stikke mit folk som tidsler og torne. Alle I, som nu håner mit folk, skal få at se, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel28:25 Hør, hvad Herren siger: Når jeg samler Israels folk fra de folkeslag, de er spredt iblandt, og fører dem tilbage til deres eget land, det land, jeg gav min tjener Jakob, da vil alle folk indse, at jeg er en enestående og mægtig Gud." 
Ezekiel28:26 Derefter skal mit folk bo trygt i deres land, bygge huse og plante vingårde, mens jeg straffer alle dem, som behandlede dem med foragt. Da vil de indse, at jeg er Herren, deres Gud.”" 
Ezekiel29:1 På den 12. dag i den tiende måned i det tiende år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel29:2 „Du menneske, vend dig mod Egypten og profetér imod Farao og hele folket." 
Ezekiel29:3 Sig til dem: Hør hvad Herren, Israels Gud, siger: Jeg vil straffe dig, Farao, Egyptens konge, det store uhyre i Nilens vande. Du hævder, at Nildeltaet tilhører dig, og at du selv har skabt det." 
Ezekiel29:4 Men jeg sætter kroge i dine kæber og får fiskene til at bide sig fast i dine skæl. Derefter trækker jeg dig op på land, så alle flodens fisk følger med." 
Ezekiel29:5 Jeg slynger dig ud i ørkenen sammen med alle flodens fisk. Du får lov at ligge, hvor du faldt, ingen samler dig op for at begrave dig. Dit kød bliver føde for himlens fugle og for jordens vilde dyr." 
Ezekiel29:6 Da vil Egyptens indbyggere forstå, at jeg er Israels Gud. Du var det halmstrå, mit folk greb efter i nøden." 
Ezekiel29:7 Du var som en kæp, mit folk ville støtte sig til, men du knækkede, og de vred skulderen af led. Da de forsøgte at læne sig op ad dig, brød du sammen, og de vred hoften af led." 
Ezekiel29:8 Derfor siger Herren, Israels Gud, til Egypten: Jeg sender en hær imod dig, som vil dræbe både mennesker og dyr." 
Ezekiel29:9 Hele landet bliver lagt i ruiner. Da vil du indse, at jeg er Israels mægtige Gud. Du hævder, at Nildeltaet tilhører dig, og at du selv har skabt det." 
Ezekiel29:10 Derfor straffer jeg dig og din flod, rydder landet for mennesker og dyr fra Migdol i nord til Aswan i syd ved grænsen til Kush." 
Ezekiel29:11 I 40 år skal det ligge øde, hverken mennesker eller dyr skal færdes der." 
Ezekiel29:12 Jeg lægger dine byer i ruiner og gør landet til en ødemark i 40 år, som det er sket med de andre lande og byer. Jeg spreder dit folk blandt fremmede folkeslag." 
Ezekiel29:13 Men efter 40 år vil jeg samle dem igen og føre dem hjem fra de lande, jeg fordrev dem til." 
Ezekiel29:14 Jeg vender deres skæbne, fører dem hjem til Patros, men det bliver et rige uden særlig betydning." 
Ezekiel29:15 Egypten bliver mindre end de andre riger, de er for få til at regere over andre folkeslag." 
Ezekiel29:16 Israel vil erkende, at de begik en stor fejl ved at søge til Egypten efter hjælp. Det vil de aldrig gøre igen. Da vil de indse, at jeg er Herren, deres Gud.”" 
Ezekiel29:17 På den første dag i den første måned i det 27. år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel29:18 „Du menneske, kong Nebukadnezars hær har arbejdet hårdt for at besejre Tyrus. Deres hår og tøj er slidt af dem. Hverken kongen selv eller hæren fik løn for deres indsats imod Tyrus." 
Ezekiel29:19 Derfor siger jeg, Herren, Israels Gud: Jeg giver Egyptens land til Babyloniens kong Nebukadnezar. Han skal plyndre landet for al dets rigdom og dele krigsbyttet mellem sine soldater, så de kan få deres løn." 
Ezekiel29:20 Egyptens rigdom skal være deres belønning, fordi de ihærdigt arbejdede for mig, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel29:21 Til den tid lader jeg en ny og stærk leder spire frem i Israel, og dig giver jeg inspiration til at tale til folket. Da skal de indse, at jeg er Israels Gud.”" 
Ezekiel30:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel30:2 „Du menneske, profetér og sig: Råb af rædsel, for tiden er kommet, dagen, hvor Guds dom bliver virkeliggjort. Herren er klar til at gribe ind. Det bliver en sort dag for folkeslagene." 
Ezekiel30:3  
Ezekiel30:4 Sværdet rammer Egypten, Kush skælver af skræk. Egyptens soldater falder i kampen, landets rigdomme bliver røvet, dets fæstninger jævnet med jorden." 
Ezekiel30:5 Denne dom gælder også Egyptens lejesoldater, hvad enten de kommer fra Kush, Libyen, Lydien eller andre lande. De skal alle falde i krig," 
Ezekiel30:6 for Herren, Israels Gud, siger: Alle Egyptens allierede skal falde og udryddes sammen med Egyptens egen hær, landets stolthed. Krigen skal rase fra Migdol i nord til Aswan i syd, siger Gud Herren." 
Ezekiel30:7 Landet bliver lagt øde som så mange andre, dets byer jævnes med jorden som de andre ødelagte byer." 
Ezekiel30:8 Når jeg sætter ild til Egyptens land og uskadeliggør dets forbundsfæller, vil de indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel30:9 Nyheden bliver bragt med skib til de selvsikre kushitter, som vil ryste af skræk, når de hører, hvordan jeg straffer Egypten." 
Ezekiel30:10 Hør hvad Herren, Israels Gud, siger: Ved kong Nebukadnezar af Babylon vil jeg gøre en ende på Egypten." 
Ezekiel30:11 Hans grusomme og berygtede hær skal ødelægge Egyptens land. De skal nedsable landets soldater, så der er bunker af lig overalt." 
Ezekiel30:12 Jeg udtørrer Nilens vandstrømme, giver landet i onde menneskers vold. Jeg jævner Egypten med jorden ved hjælp af et folk fra det fjerne." 
Ezekiel30:13 Jeg knuser egypternes afgudsbilleder og smadrer afguderne i Memfis. Jeg udrydder alle Egyptens regenter, så der bliver kaos og rædsel i landet." 
Ezekiel30:14 Jeg ødelægger Patros, sætter ild til Zoan og straffer No." 
Ezekiel30:15 Min vrede skal ramme Sin, egypternes stærke fort. Nos befolkning udrydder jeg." 
Ezekiel30:16 Jeg sætter ild til hele Egypten, så Sin skælver af skræk. Nos mure gennembrydes, Memfis angribes ved højlys dag." 
Ezekiel30:17 Unge krigere fra Heliopolis og Bubastis falder for sværdet, indbyggerne føres bort som slaver." 
Ezekiel30:18 Når jeg knækker Egyptens magt og gør ende på landets stolthed, ser det sort ud for Takpankes. Store røgskyer indhyller byen, mens indbyggerne føres i eksil." 
Ezekiel30:19 Jeg straffer Egypten eftertrykkeligt, så de kan indse, at jeg er Herren. Israels Gud.”" 
Ezekiel30:20 På den syvende dag i den første måned i det 11. år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel30:21 „Du menneske, jeg har brækket egypterkongens arm, og den skal ikke behandles eller forbindes, så den igen bliver stærk og kan løfte sværdet." 
Ezekiel30:22 For Herren, Israels Gud, siger om egypterkongen: Jeg vil brække begge hans arme, både den raske og den, som allerede er skadet. Sværdet falder ud af hans hænder." 
Ezekiel30:23 Jeg sender egypterne i eksil og spreder dem blandt folkeslagene. 
Ezekiel30:24 Jeg styrker kongen af Babyloniens arme og lægger mit sværd i hans hånd. Men egypterkongens arme brækker jeg, så han stønner som en døende foran den babyloniske konge." 
Ezekiel30:25 Jeg lægger mit sværd i Babyloniens konges hånd, og han svinger det over Egyptens land. Når jeg giver babylonierne sejr over egypterne, vil de indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel30:26 Jeg sender egypterne i eksil og spreder dem blandt folkeslagene. Da vil de indse, at jeg er den sande Gud.”" 
Ezekiel31:1 På den første dag i den tredje måned i det 11. år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel31:2 „Du menneske, giv egypterkongen og hele hans folk følgende budskab: Hvem skal jeg sammenligne dig med? Med Assyrien? Det land var engang som et af Libanons majestætiske cedertræer med smukke grene og skyggefuld krone. Det ragede højt op, helt til skyerne." 
Ezekiel31:3  
Ezekiel31:4 Vandet fra jordens dyb gav det vækst, og små floder strømmede tæt forbi det, før de fortsatte til skovens andre træer." 
Ezekiel31:5 Cedertræet knejsede over alle de andre træer, og det fik mange og lange grene, fordi det havde rigeligt med vand." 
Ezekiel31:6 Fugle byggede rede i dets grene, de vilde dyr ynglede i dets skygge. Alle verdens folkeslag levede i skyggen af dets storhed." 
Ezekiel31:7 Det var et stærkt og smukt træ, hvis rødder nåede ned til grundvandet." 
Ezekiel31:8 Ingen andre træer i Edens have kunne måle sig med det, hverken cedre, fyr eller platantræer." 
Ezekiel31:9 Jeg gjorde det cedertræ så smukt, at alle træer i Guds have misundte det." 
Ezekiel31:10 Herren, Israels Gud, siger om Assyrien: Fordi din stamme blev høj og din krone strakte sig op mellem skyerne, blev du stolt og indbildsk." 
Ezekiel31:11 Derfor udleverede jeg dig til en mægtig nation, der kunne straffe dig for din gudløshed og ondskab. Jeg forkastede dig." 
Ezekiel31:12 Et grusomt folk fældede dig og lod dig ligge på bjergsiden. Dit løv faldt ned i dalene, og dine grene lå knækkede ved alle landets vandløb. Alle de folkeslag, som havde søgt ly under din skygge, forlod dig." 
Ezekiel31:13 Fuglene slog sig ned på din faldne stamme, og de vilde dyr lagde sig oven på dine splintrede grene." 
Ezekiel31:14 Ingen træer har lov at få så høje stammer, at de når til skyerne, uanset hvor dybt ned deres rødder når, og hvor meget vand de får. Ingen skal sætte lid til deres egen styrke og storhed. Alle skal forgå og ende i dødsriget. Selv de stærkeste ender i graven." 
Ezekiel31:15 Herren, Israels Gud, siger: Den dag du endte i dødsriget, holdt jeg vandstrømmene tilbage. Jeg klædte Libanon i sørgedragt, og alle landets træer hang med bladene." 
Ezekiel31:16 Ved braget fra dit fald skælvede folkeslagene af skræk, for jeg styrtede dig i graven til dem, der gik forud for dig. Dernede fandt de andre stolte træer fra Guds have trøst, for du delte skæbne med dem, alle disse engang så ranke cedre, hvis rødder nåede ned til grundvandet." 
Ezekiel31:17 Dine forbundsfæller, som sad i din skygge, endte samme sted, for de blev hugget ned af fjendens sværd og fulgte dig i dødsriget. De sluttede sig til dem, der tidligere var blevet fældet." 
Ezekiel31:18 Egypten, du er større og prægtigere end alle andre træer i Guds have, men du skal alligevel ende i graven som Assyrien og de andre. Du kommer til at ligge side om side med de folkeslag, du foragtede og besejrede i krig. Det er egypterkongens og hans folks skæbne, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel32:1 På den første dag i den 12. måned i det 12. år af vores eksil sagde Herren til mig: 
Ezekiel32:2 „Du menneske, syng en sørgesang for Egyptens konge: Du var som en løve blandt nationerne, som et uhyre fra havet fór du frem, piskede Nilens vande op og trampede bredderne til mudder." 
Ezekiel32:3 Men hør, hvad Herren, Israels Gud, siger til dig: Jeg fanger dig i mit fiskenet, sender min hær og trækker dig op," 
Ezekiel32:4 lader dig ligge på bredden og dø, slænger dig ud i den øde ørken, så himlens fugle slår ned på dig, og jordens rovdyr mættes med dit kød." 
Ezekiel32:5 Jeg spreder dit kød ud over bjergene, kaster dine knogler i dalenes kløfter." 
Ezekiel32:6 Jeg lader jorden drikke dit blod, og bjergenes kløfter fyldes deraf." 
Ezekiel32:7 Når dommens dag rammer dig, tildækker jeg himlens stjerner. Solen bliver gemt bag sorte skyer, og månens lys forsvinder." 
Ezekiel32:8 Jeg slukker alle himlens lys, så hele dit land opsluges af mørke." 
Ezekiel32:9 Rygtet om din skæbne vil nå ud til lande, som du aldrig har set eller hørt om, og folkene dér vil fyldes af frygt." 
Ezekiel32:10 Mange folkeslag bliver lammet af rædsel, og deres konger ryster af skræk, når de ser, hvordan jeg svinger mit sværd og lader det ramme dig med frygtelig kraft." 
Ezekiel32:11 For det er, hvad Herren, Israels Gud, siger: Babyloniens konges sværd skal ramme dig." 
Ezekiel32:12 Jeg sender verdens mægtigste hær imod dig, den er berømt for sin grusomhed. Den raserer det, du er allermest stolt af, og udrydder både folk og husdyr." 
Ezekiel32:13 Kvæget, der græsser langs floden, bliver udryddet. Ingen hove skal længere mudre vandet til, ingen menneskefødder forstyrre flodens ro." 
Ezekiel32:14 Nilens vand bliver klart og gennemsigtigt, floden skal flyde som olivenolie, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel32:15 Når jeg lægger dit land øde og udrydder din befolkning, da vil folk indse, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel32:16 Da skal denne klagesang synges. Alle folkeslag skal stemme i og sørge over Egyptens skæbne, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel32:17 På den 15. dag i samme måned sagde Herren til mig: 
Ezekiel32:18 „Du menneske, sørg over Egypten, for jeg styrter landet ned i dødsriget sammen med andre, mægtige nationer." 
Ezekiel32:19 Du Egypten, er du mon bedre end de andre? Kom ned og lig blandt de andre gudløse!" 
Ezekiel32:20 Egypterne skal dø som alle andre. Sværdet er draget og vil ramme dem alle. 
Ezekiel32:21 Dødsrigets helte tager imod dem med skadefryd, giver dem plads iblandt alle de faldne. ‚Nu er de gudløse egyptere faldet,’ råber de. ‚Heltene er pludselig blevet så tavse.’" 
Ezekiel32:22 Der ligger Assyriens mægtige fyrster. Alle blev dræbt, de faldt for sværdet." 
Ezekiel32:23 De ligger i dødsrigets inderste kroge. Skønt de spredte rædsel på jorden, endte dog alle som offer for sværdet." 
Ezekiel32:24 Elams mægtige konger er der, omgivet af deres faldne krigere. Alle blev dræbt, de faldt for sværdet. I live spredte de rædsel omkring sig. Nu ligger de mellem de andre gudløse. Deres skæbne blev som alle andres." 
Ezekiel32:25 Blandt dødsrigets dræbte fik de et hvilested, omgivet af deres faldne krigere. Alle de gudløse segnede for sværdet, for de spredte rædsel i de levendes land. Nu må de bide skammen i sig, for de faldt selv for sværdet til sidst." 
Ezekiel32:26 Der ligger Mesheks og Tubals fyrster, omgivet af deres faldne krigere. I live spredte de rædsel omkring sig. Nu ligger de mellem de andre gudløse." 
Ezekiel32:27 De ligger ikke blandt de gamle helte, som fik en ærefuld begravelse og fik deres våben med i dødsriget, sværdet under hovedet og skjoldet over kroppen, for de spredte rædsel i de levendes land." 
Ezekiel32:28 Egypten, dine krigere må ligge mellem de gudløse, side om side med alle de andre dræbte." 
Ezekiel32:29 Der ligger Edoms konger og fyrster, som fik deres grav blandt de slagne, blandt de gudløse, der endte i døden." 
Ezekiel32:30 Alle nordens fyrster ligger slagne dernede, side om side med folkene fra Sidon. Alle de gudløse segnede for sværdet. De spredte skræk og rædsel omkring sig, men nu må de bide skammen i sig sammen med de andre gudløse i graven." 
Ezekiel32:31 Når egypterkongen ender på det sted, kan han se på de andre og trøste sig med, at han ikke er den eneste, der tabte en krig." 
Ezekiel32:32 Egypterkongen og hele hans hær spredte skræk og rædsel i de levendes land. Nu ligger han blandt de gudløse og dræbte, der faldt for sværdet, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel33:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel33:2 „Du menneske, tal til dit folk og giv dem følgende budskab: Når jeg sender en fjendtlig hær imod et land, udpeger landets befolkning en vagtpost." 
Ezekiel33:3 Og når vagtposten får øje på den fremstormende hær, blæser han straks alarm, så folket er advaret." 
Ezekiel33:4 Hvis der nu er nogle, der ikke tager advarslen alvorligt, og derfor senere bliver dræbt, så er det deres egen skyld." 
Ezekiel33:5 For de hørte jo alarmen, men rettede sig ikke efter den. De er selv skyld i deres død, for hvis de havde lyttet til advarslen, kunne de have reddet livet." 
Ezekiel33:6 Men hvis nu vagtposten ser den fremstormende hær og ikke blæser alarm for at advare folket, så er det vagtposten, der er skyld i, at de omkommer. Folket dør godt nok på grund af deres egne synder, men jeg vil kræve vagtposten til regnskab for deres død." 
Ezekiel33:7 Du menneske, jeg har udvalgt dig til vagtpost for Israels folk. Derfor skal du høre godt efter, hvad jeg siger, og så advare folket." 
Ezekiel33:8 Hvis jeg siger om nogle onde mennesker, at de skal dø som straf for deres ondskab, så skal du advare dem. Hvis du ikke advarer dem, så de får mulighed for at omvende sig, da skal de onde mennesker godt nok dø på grund af deres ondskab, men jeg vil kræve dig til regnskab for deres død." 
Ezekiel33:9 Hvis du derimod advarer dem, og de nægter at omvende sig, skal de dø på grund af deres ondskab, men du redder livet." 
Ezekiel33:10 Du menneske, du skal sige til Israels folk: I er klar over, at I lider på grund af jeres synder og overtrædelser, og at det snart er ude med jer. I spørger, om I ikke kan gøre noget for at overleve." 
Ezekiel33:11 Sig til dem: Så sandt jeg lever, siger Herren, jeres Gud, jeg har ingen glæde af, at de onde skal dø. Jeg vil meget hellere se dem omvende sig fra deres ondskab, så de kan redde livet. Åh Israel, omvend jer dog fra jeres synder! Hvorfor ønsker I at dø?" 
Ezekiel33:12 Du menneske, sig til mit folk: Hvis retskafne mennesker vender sig bort fra mig og gør oprør, kan alle deres tidligere gode gerninger ikke redde dem fra straffen. Og hvis syndige mennesker omvender sig, skal de ikke dø på grund af deres tidligere synder." 
Ezekiel33:13 Godt nok har jeg sagt, at retskafne mennesker får et godt liv. Men hvis de bliver for selvsikre og begynder at synde, kan alle deres tidligere gode gerninger ikke redde dem. De skal dø, fordi de har gjort oprør og syndet imod mig." 
Ezekiel33:14 Men hvis onde mennesker lytter til min advarsel, omvender sig fra deres synd og begynder at handle retfærdigt, bliver de ikke straffet med døden." 
Ezekiel33:15 Hvis de betaler det tilbage, de har stjålet, hvis de udleverer et pant, de har taget i sikkerhed, og hvis de begynder at følge mine love, som sigter på et godt liv, og holder sig fra uretfærdighed, så skal de leve og ikke dø." 
Ezekiel33:16 De vil ikke blive dømt på grund af deres tidligere synder, for de har besluttet at gøre det rigtige, og derfor har de ret til at leve." 
Ezekiel33:17 ‚Det er ikke fair!’ siger I. Hør lige her, Israels folk: Er det mig, der ikke er fair? Er det ikke snarere jer?" 
Ezekiel33:18 Når retskafne mennesker holder op med at handle ret og i stedet vælger at synde, er det så ikke fair, at de må bære straffen for deres synd og dø?" 
Ezekiel33:19 Og når onde mennesker tager afstand fra deres tidligere synder og i stedet vælger at adlyde min lov, er det så ikke fair, at de redder livet?" 
Ezekiel33:20 Hvordan kan I påstå, at det ikke er fair? Bør jeg ikke dømme jer efter jeres handlinger?”" 
Ezekiel33:21 På den femte dag i den tiende måned i det 12. år af vores eksil ankom en flygtning fra Jerusalem og meddelte, at byen var faldet." 
Ezekiel33:22 Aftenen før havde jeg oplevet Herrens kraft over mig, så da manden fra Jerusalem ankom, kunne jeg igen tale." 
Ezekiel33:23 Herren sagde da til mig: 
Ezekiel33:24 „Du menneske, de overlevende fra Judas folk, som bor spredt mellem ruinerne i Israels land, siger: ‚Abraham var kun én person, men han fik lovning på at få hele det hellige land i eje. Vi er alle sammen hans efterkommere, så det løfte må også gælde os.’" 
Ezekiel33:25 Men jeg, Herren, jeres Gud, siger: I spiser kød med blod i, dyrker jeres afskyelige afguder og begår mord. Tror I så, at jeg vil give jer landet i eje?" 
Ezekiel33:26 I stoler på jeres egne våben. I begår de frygteligste synder og er ægteskabsbrydere alle sammen. Og I vil have landet tilbage? 
Ezekiel33:27 Sig til dem: Så sandt jeg lever, siger Herren, jeres Gud, skal de overlevende blandt Judas ruiner også falde for sværdet! De, som prøver at skjule sig i det fri, skal ædes af de vilde dyr, og de, som gemmer sig i fæstninger og huler, skal dø af sygdom." 
Ezekiel33:28 Jeg gør landet til en ødemark og knækker dets stolthed. Jeg gør bjergene så øde, at ingen tør rejse gennem dem." 
Ezekiel33:29 Når jeg har lagt hele landet i ruiner som følge af folkets synder, vil de indse, at jeg alene skal være deres Gud." 
Ezekiel33:30 Du menneske, dine landsmænd taler om dig, når de mødes ved murene og i døråbningerne. ‚Kom, lad os gå hen og høre, hvilke budskaber Herren har til os,’ siger de." 
Ezekiel33:31 Så stimler de sammen hos dig og sætter sig ned for at høre på dig. Men de har ikke tænkt sig at adlyde mine ord, for de taler altid om deres egne ønsker, og de er mest optaget af at søge efter penge og profit." 
Ezekiel33:32 For dem er du blot underholdning. Du er som en, der synger kærlighedssange med en smuk stemme og spiller på harpe for dem. De hører ordene, men de vil ikke adlyde." 
Ezekiel33:33 Men når profetierne bliver til virkelighed – og vær sikker på, at hvert eneste ord vil gå i opfyldelse – vil de indse, at det var en Herrens profet, der talte til dem.”" 
Ezekiel34:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel34:2 „Du menneske, profetér imod Israels ledere, som burde være hyrder for hjorden. Sig til dem: Ve jer, I hyrder, I er dømt, for I tænker kun på jer selv, ikke på fårene. Er det ikke hyrders opgave at sørge for, at fårene har det godt?" 
Ezekiel34:3 Men I spiser selv fedtet og bruger ulden til at klæde jer i. I slagter de fedeste dyr. I er ikke hyrder for fårene. 
Ezekiel34:4 I har hverken forbundet de sårede, taget jer af de syge, hjulpet de svage eller ledt efter dem, der var faret vild. I har i stedet behandlet dem hårdt og grusomt." 
Ezekiel34:5 Fordi mit folk ikke havde gode hyrder, blev de forvirrede og fór vild, et let bytte for de vilde dyr." 
Ezekiel34:6 Mine får vandrede fortabte rundt i bjergene og spredtes ud over hele jorden, men ingen gik ud for at søge efter dem og tage sig af dem." 
Ezekiel34:7 I hyrder, hør nu jeres Guds ord:" 
Ezekiel34:8 I forsømte min hjord og beskyttede den ikke mod angreb fra vilde dyr. I er uegnede som hyrder, for I søgte ikke efter de får, der fór vild. I tænkte kun på jer selv, ikke på fårene." 
Ezekiel34:9 Derfor straffer jeg jer. Så sandt jeg lever, siger Herren, Israels Gud, skal I hyrder kræves til regnskab for, hvad der er sket med min hjord. Jeg tillader jer ikke længere at vogte mine får, for I tænker kun på jer selv. Jeg river mine får ud af kløerne på jer. I får ikke lov at udnytte dem længere." 
Ezekiel34:10  
Ezekiel34:11 Herren, Israels Gud, siger: Jeg vil selv opsøge mine får og tage mig af dem." 
Ezekiel34:12 Som en hyrde leder efter de fortabte får, vil jeg opsøge mit folk på de steder, de blev fordrevet til, da ulykken ramte dem." 
Ezekiel34:13 Jeg samler dem sammen fra de fremmede folk og nationer, hvor de er i landflygtighed, og fører dem hjem til deres eget land. De skal få lov at græsse på Israels højdedrag og langs floderne, hvor jorden er frugtbar og god." 
Ezekiel34:14 Jeg leder dem til de bedste og mest frodige græsgange. 
Ezekiel34:15 Jeg overtager ansvaret for mine får og sikrer mig, at de hviler trygt, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel34:16 Jeg opsøger de fortabte og forkomne får og sørger for, at de kommer sikkert hjem igen. Jeg forbinder de sårede og helbreder de syge. Men de selvsikre og egoistiske vil få deres velfortjente straf." 
Ezekiel34:17 Jeg vil sætte skel mellem de gode og de onde, som man skiller fårene fra gederne, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel34:18 Nogle af jer spiser det grønneste græs og tramper derefter resten af græsset ned. I drikker det bedste vand og mudrer derefter resten af vandet med jeres fødder. 
Ezekiel34:19 Det er ikke fair, at mine andre får skal nøjes med nedtrampet græs og mudret vand." 
Ezekiel34:20 Derfor vil jeg, Herren, jeres Gud, adskille de egoistiske får fra de svage får." 
Ezekiel34:21 I, der er stærke og egoistiske, skubber de svage til side og bruger jeres horn til at jage dem væk." 
Ezekiel34:22 Men jeg griber ind og redder dem. De skal ikke længere behandles på den måde. Derfor sætter jeg skel mellem de gode og de onde. 
Ezekiel34:23 Jeg vil give dem en ny og god hyrde, der er som min tjener David. Han skal tage sig af dem og være deres hyrde." 
Ezekiel34:24 Da vil jeg, Herren, være deres Gud, og de får en ny leder, der er som min tjener David. Jeg, Herren, har talt." 
Ezekiel34:25 Jeg slutter en fredspagt med dem og fordriver de vilde dyr fra landet, så mit folk kan bo der uden frygt og sove trygt i skoven." 
Ezekiel34:26 Jeg velsigner dem og giver dem lov at bo tæt ved mit hellige bjerg. Den velsignede regn skal falde til rette tid. 
Ezekiel34:27 Frugttræer og marker skal give en rigelig høst, og der skal være fred i landet. Når jeg har brudt deres slavelænker og befriet dem fra deres tyranner, vil de indse, at jeg er deres Gud." 
Ezekiel34:28 De skal ikke længere være et let bytte for fremmede nationer. De vilde dyr får ikke lov at fortære dem. De skal bo sikkert og trygt uden at frygte andres trusler. 
Ezekiel34:29 Landet skal blive kendt for de frodige planter, jeg lader vokse der, og mit folk skal ikke længere sulte eller være skydeskive for nationernes hån." 
Ezekiel34:30 Så vil de erkende, at jeg er Herren, deres Gud, og at de er mit folk, siger Herren." 
Ezekiel34:31 I er min hjord, som græsser på mine græsgange, siger Gud Herren. I er mit folk, og jeg er jeres Gud.”" 
Ezekiel35:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel35:2 „Du menneske, ret blikket mod Seirs bjerg og profetér imod Edoms folk:" 
Ezekiel35:3 Jeg er imod jer, Seirs stolte bjerge. Jeg løfter min hånd for at straffe jer og gøre jeres land til en ødemark." 
Ezekiel35:4 Jeg jævner jeres byer med jorden og lægger hele landet øde, så I kan forstå, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel35:5 I har altid hadet mit folk, Israel. I overfaldt dem og sablede dem ned, dengang jeg var nødt til at straffe dem." 
Ezekiel35:6 Så sandt jeg lever, siger Herren, Israels Gud: I elsker at se blod, og I skal få blod at se, for nu kommer turen til jer." 
Ezekiel35:7 Jeg gør Seirs bjerge til ødemark og udrydder folket, som færdes der." 
Ezekiel35:8 Jeg sørger for, at bjergsider, dale og vandløb bliver fyldt med lig." 
Ezekiel35:9 Landet bliver en ødemark for evigt, og ingen skal bo i byerne igen. Da skal I indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel35:10 I rykkede ud mod Israel og Juda for at erobre dem, selvom I vidste, at jeg var deres Gud." 
Ezekiel35:11 Så sandt jeg lever, vil jeg straffe jer på grund af jeres vrede, had og jalousi, og I skal erkende, at det er mig, Israels Gud, som griber ind og dømmer jer." 
Ezekiel35:12 Da skal I indse, at jeg hørte hvert eneste hånende ord, I udtalte imod Israels bjerge, da I mente, at de lå øde hen, og at I derfor havde ret til at besætte dem." 
Ezekiel35:13 I hånede mig med de mange ord, I udtalte imod mig. Men jeg hørte det alt sammen." 
Ezekiel35:14 Herren, Israels Gud, siger: Hele verden vil fryde sig over jeres undergang." 
Ezekiel35:15 I frydede jer over Israels sørgelige skæbne. Nu er det min tur til at fryde mig over jeres, for I vil blive udryddet, alle I folk i Seirs bjerge og i hele Edom. Da skal I indse, at jeg er den sande Gud." 
Ezekiel36:1 Du menneske, giv Israels bjergland følgende budskab fra mig:" 
Ezekiel36:2 Jeres fjender siger: ‚Det urgamle bjergland tilhører nu os.’ 
Ezekiel36:3 Fra alle sider har jeres fjender angrebet jer og raseret jeres land. De har hånet jer og ført jer bort som slaver. 
Ezekiel36:4 Men hør, hvad Herren, jeres Gud, siger til jer, Israels bjergland, til højene og bakkerne, til floderne og dalene, til de øde ruiner og forladte byer, der blev plyndret og forhånet af alle folkeslagene rundt omkring jer:" 
Ezekiel36:5 Min vrede er blusset op imod de andre folkeslag, især imod Edom, fordi de med skadefryd og foragt besatte mit land og plyndrede det." 
Ezekiel36:6 Profetér derfor til Israels høje og bakker, dets floder og dale: Jeg er vred, fordi Israel har lidt under andre folkeslags hån og spot." 
Ezekiel36:7 Derfor lover jeg højtideligt, at de skal få igen med samme mønt." 
Ezekiel36:8 Men træerne i Israels bjergland skal skyde nye grene og bugne af frugt, for mit folk skal snart vende hjem." 
Ezekiel36:9 Jeg er med jer og velsigner jer. Jorden skal igen opdyrkes og tilsås. 
Ezekiel36:10 Israels befolkning skal vokse, og de ødelagte byer skal genopbygges og bebos." 
Ezekiel36:11 Både mennesker og husdyr skal vokse i antal. Israels land skal igen befolkes og blive frodigere end nogen sinde før. Da skal I indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel36:12 Mit folk skal igen tage landet i besiddelse, og der skal være mad nok til, at ingen dør af sult." 
Ezekiel36:13 Herren, jeres Gud, siger: Nabolandene hånede jer ved at sige, at jeres land var så goldt, at det førte til død." 
Ezekiel36:14 Men nu skal det være slut med sult og død, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel36:15 De skal ikke længere få grund til at håne jer, for Israels land skal brødføde mit folk.”" 
Ezekiel36:16 Herren sagde til mig: 
Ezekiel36:17 „Du menneske, dengang Israels folk endnu boede i deres eget land, gjorde de det urent ved deres onde handlinger. Rituelt set var deres opførsel lige så uren som menstruationsblod." 
Ezekiel36:18 De forurenede landet med mord og modbydeligt afguderi i en sådan grad, at jeg måtte straffe dem hårdt." 
Ezekiel36:19 Jeg sendte dem i eksil i fjerne lande som straf for deres ondskab og afgudsdyrkelse. 
Ezekiel36:20 Efter at jeg havde sendt dem i landflygtighed, vanærede andre folkeslag mit rygte ved at sige: ‚Israel kalder sig Guds folk, men deres Gud kunne ikke redde dem fra at blive sendt i eksil.’" 
Ezekiel36:21 Men jeg vil ikke have mit gode navn og rygte spoleret rundt omkring i verden. 
Ezekiel36:22 Sig derfor til Israels folk: Hør, hvad jeres Gud siger: Jeg vil føre jer hjem igen, ikke fordi I fortjener det, men for mit eget hellige navns skyld, som har fået et dårligt ry over hele verden på grund af jer." 
Ezekiel36:23 Jeg vil genoprette mit gode navn og rygte, og når folkeslagene ser min magt udfolde sig, vil de erkende, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel36:24 Jeg vil samle jer sammen fra alle de forskellige lande og føre jer tilbage til Israels land," 
Ezekiel36:25 og jeg vil rense jer for jeres afgudsdyrkelse og rituelle urenhed ved at stænke vand på jer. 
Ezekiel36:26 Jeg vil forandre jer indefra ved at give jer et helt nyt hjerte, der længes efter at gøre det rigtige, og en ny ånd i jeres indre, så I lærer at tænke på en helt ny måde. Jeg vil tage jeres gamle og stædige stenhjerte ud og give jer et nyt og lydigt hjerte." 
Ezekiel36:27 Jeg vil give jer min Ånd, så I adlyder mine love og gør, hvad jeg befaler jer." 
Ezekiel36:28 Da skal I bo i det land, jeg gav jeres forfædre. I skal være mit folk, og jeg vil være jeres Gud." 
Ezekiel36:29 Jeg vil rense jer for jeres synd og sørge for, at høsten ikke slår fejl, og at der ikke mere kommer hungersnød i landet." 
Ezekiel36:30 Jeres frugtplantager og kornmarker skal give en rigelig høst, og aldrig mere skal nabofolkene se ned på jer på grund af hungersnød." 
Ezekiel36:31 Da vil I skamme jer, når I tænker tilbage på jeres dårlige opførsel og onde handlinger." 
Ezekiel36:32 Husk, at det ikke er for jeres skyld, at jeg griber ind, det er for mit eget omdømmes skyld. Åh Israel, mit folk, hvor burde I dog skamme jer over al den ondskab, I har begået, siger Herren, jeres Gud." 
Ezekiel36:33 Når jeg har renset jer for jeres synd, vil jeg føre jer hjem til Israel og genopbygge landets ruinbyer." 
Ezekiel36:34 Jorden skal igen opdyrkes, efter at den i mange år har ligget brak." 
Ezekiel36:35 Når jeg fører jer hjem, vil folkeslagene udbryde: ‚Se! Dette gudsforladte land er blevet frugtbart som Edens have. De ødelagte byer, der længe lå som forladte ruiner, er nu genopbygget, befæstet og beboet.’" 
Ezekiel36:36 Så vil de nationer, som endnu er tilbage, erkende, at det er mig, Herren, som står bag genopbygningen af ruinerne og tilplantningen af det hærgede land. Det er et løfte fra mig, Herren, og det vil ske, som jeg har sagt." 
Ezekiel36:37 Herren siger: Jeg vil høre Israels folks bønner og gøre dem så talrige som fåreflokkene, der strømmer gennem Jerusalems gader ved højtiderne. Så talrige vil jeg lade dem blive i byerne, som før lå i ruiner. Når det sker, skal alle indse, at jeg er Israels Gud.”" 
Ezekiel36:38  
Ezekiel37:1 Herrens kraft kom over mig, og hans Ånd førte mig ud i en dal fyldt med menneskeknogler." 
Ezekiel37:2 De var helt indtørrede, og Herren førte mig i en bue rundt om dem." 
Ezekiel37:3 Så spurgte han mig: „Kan de knogler blive til levende mennesker igen?” „Min Herre og Gud, det ved kun du,” svarede jeg." 
Ezekiel37:4 Da gav han mig ordre til at profetere direkte til knoglerne: „I tørre knogler, hør Herrens ord." 
Ezekiel37:5 Israels Gud siger: Jeg vil ånde på jer og gøre jer levende igen. 
Ezekiel37:6 Jeg vil sætte kød og sener på jer og dække jer med hud, og jeg vil blæse min livsånde ind i jer. Da vil I indse, at jeg er Israels Gud.”" 
Ezekiel37:7 Jeg profeterede, som Herren havde befalet mig. Mens jeg profeterede, hørte jeg en raslende lyd, og jeg så, at knoglerne nærmede sig hinanden og blev til skeletter." 
Ezekiel37:8 Der voksede kød og sener frem på dem, og derefter blev de dækket af hud. Kroppene var dog stadig døde, der var ikke spor af liv i dem." 
Ezekiel37:9 Da befalede Herren mig at profetere og kalde på livsånden: „Israels Gud siger: Du livsånd, kom fra de fire verdenshjørner og blæs på de her døde kroppe, så de bliver levende.”" 
Ezekiel37:10 Så profeterede jeg, som han havde befalet mig. Straks kom der livsånde i kroppene, og de blev levende og rejste sig op. De udgjorde en meget stor hær." 
Ezekiel37:11 Derefter sagde Herren til mig: „Du menneske, de tørre knogler er et billede på Israels folk. De siger: ‚Alt er håbløst. Vi ligger allerede i graven og er ikke andet end en bunke udtørrede knogler.’" 
Ezekiel37:12 Profetér derfor til dem og sig: Mit folk, jeg vil lukke op for jeres grave og føre jer ud af dem og bringe jer hjem til Israels land." 
Ezekiel37:13 Når jeg gør det, vil I indse, at jeg er Israels Gud." 
Ezekiel37:14 Jeg sender min Ånd ind i jer, så I får nyt liv og kan vende hjem til jeres eget land. Til den tid vil I erkende, at jeg er en trofast Gud, og at jeg har opfyldt mit løfte til jer.”" 
Ezekiel37:15 Herren sagde til mig: 
Ezekiel37:16 „Du menneske, tag et stykke træ og skriv på det: ‚Judas folk og de stammer, der hører med til Sydriget.’ Tag et andet stykke træ og skriv på det: ‚Efraim og de andre stammer, der hører med til Nordriget.’" 
Ezekiel37:17 Hold så træstykkerne i den ene hånd, så det ser ud, som om de udgør ét stykke." 
Ezekiel37:18 Når folk spørger dig, hvad det skal betyde," 
Ezekiel37:19 skal du sige: ‚Herren, Israels Gud, siger: Jeg vil tage Nordrigets stammer og forene dem med Sydrigets stammer, så de bliver til ét folk i min hånd.’" 
Ezekiel37:20 Hold dem sådan, at alle kan se dem," 
Ezekiel37:21 og sig til folket: Jeg vil samle Israels folk fra de lande, hvor de er i landflygtighed, og føre dem hjem til deres eget land," 
Ezekiel37:22 så de bliver til én nation i Israels højland med en og samme konge. De skal ikke længere være splittet i to nationer. 
Ezekiel37:23 Og de skal ikke længere gøre sig urene med deres modbydelige afguder og alle deres synder. Jeg frelser dem fra deres frafald og renser dem for deres synd imod mig. Da skal de være mit folk, og jeg vil være deres Gud." 
Ezekiel37:24 En, der er som min tjener David, skal være deres fælles konge og hyrde. Da skal de adlyde mine bud og gøre, hvad jeg befaler dem." 
Ezekiel37:25 De skal bo i det land, jeg gav min tjener Jakob, og hvor deres forfædre boede. Både de selv og alle kommende generationer efter dem skal bo i landet. Og en som min tjener David skal altid være deres fyrste." 
Ezekiel37:26 Jeg vil slutte en evig fredspagt med dem og gøre dem talrige. Min helligdom skal altid have plads midt iblandt dem. 
Ezekiel37:27 Ja, jeg vil bo midt iblandt dem. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mit folk." 
Ezekiel37:28 Og fordi jeg altid er til stede iblandt mit folk, skal nationerne komme til erkendelse af, at jeg er Israels Gud, og at jeg er den, som gør Israel til mit særlige folk.”" 
Ezekiel38:1 Herren sagde til mig: 
Ezekiel38:2 „Du menneske, ret blikket mod landet Magog i nord og profetér imod Gog, fyrsten over Meshek og Tubal." 
Ezekiel38:3 Sig til ham: Herren, Israels Gud, siger: Hør, jeg har noget at sige dig, Gog!" 
Ezekiel38:4 Jeg vender dig om, sætter kroge i dine kæber og trækker dig af sted tillige med hele din væbnede hær inklusive alle dine heste og ryttere." 
Ezekiel38:5 Der er tropper fra Persien, Kush og Libyen," 
Ezekiel38:6 fra Gomer og Armenien højt mod nord og folk fra mange andre lande, alle fuldt bevæbnede." 
Ezekiel38:7 Gør dig klar og mobiliser dine hære, for du er deres leder, Gog." 
Ezekiel38:8 Langt ude i fremtiden vil jeg sende bud efter dig. I de sidste tider vil du pludselig skylle ind over Israels folk, der lever i fred, efter at de er vendt hjem fra fjerne lande og har genopbygget deres land." 
Ezekiel38:9 Din frygtede hær og alle dine allierede vil feje ind over Israels land som en voldsom storm og dække hele landet som en sky. 
Ezekiel38:10 Til den tid vil du lægge ondskabsfulde planer. 
Ezekiel38:11 Du vil se, at Israel er et land uden befæstede byer med et folk, der lever i fred og ro," 
Ezekiel38:12 og du vil angribe de byer, som engang var forladte, men som nu er befolket med alle de mennesker, der er vendt hjem fra deres eksil. Du vil tage krigsbytte og mange slaver, for folket er i mellemtiden blevet rigt og velstående og bor i verdens navle." 
Ezekiel38:13 Men folkene fra Saba og Dedan og storkøbmænd fra Tarshish, som alle har samhandel med landet, vil protestere og sige: ‚Hvorfor kommer du med en stor hær for at plyndre dette folk? Hvorfor vil du røve deres guld og sølv, husdyr og ejendele?’" 
Ezekiel38:14 Derfor siger Herren, Israels Gud, til Gog: Midt i fredstid hvor Israel bor fredeligt i deres land, vil du gøre dig klar." 
Ezekiel38:15 Du rykker ud fra nord med alle dine ryttere og lægger dig over landet som en vældig sky. Det vil ske i en fjern fremtid, i de sidste tider. Jeg vil føre dig mod mit land, og når jeg så griber ind og besejrer dig, vil hele verden se min magt og herlighed." 
Ezekiel38:16  
Ezekiel38:17 Israels Gud siger til dig, Gog: Du er den, jeg havde i tanke for længe siden, da jeg gennem Israels profeter forkyndte at engang ude i fremtiden skulle en stormagt angribe Israel." 
Ezekiel38:18 Men når du kommer for at ødelægge landet, bliver jeg fyldt af en voldsom vrede." 
Ezekiel38:19 I min lidenskabelige og voldsomme harme sender jeg et mægtigt jordskælv i Israels land," 
Ezekiel38:20 så alt levende skælver af frygt for mig, både fisk, fugle, vilde dyr og mennesker. Bjerge og klipper styrter sammen, og murene synker i grus." 
Ezekiel38:21 Ja, siger Herren, Israels Gud, jeg sender en frygtelig katastrofe over dig, så dine soldater i panik begynder at bekæmpe hinanden." 
Ezekiel38:22 Jeg rammer dig og dine allierede med sygdom, oversvømmelse og død. Store hagl blandet med ild og svovl kommer til at piske ned over jer." 
Ezekiel38:23 Det bliver et stærkt udtryk for min storhed og hellighed. Hele verden skal se det og erkende, at jeg er den sande Gud.”" 
Ezekiel39:1 Herren fortsatte: „Du menneske, profetér videre imod Gog og sig til ham: ‚Du fyrste over Meshek og Tubal, jeg kæmper imod dig." 
Ezekiel39:2 Jeg vender dig om og trækker dig fra det høje nord ned til Israels højland. 
Ezekiel39:3 Der slår jeg buen ud af din venstre hånd og pilene ud af din højre. 
Ezekiel39:4 Derpå skal I alle dø, både du selv, dine hære og dine allierede, og I skal blive til føde for rovfugle og vilde dyr." 
Ezekiel39:5 Aldrig skal du nå frem til Israels byer, for du skal falde på åben mark. Jeg har talt, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel39:6 Jeg vil lade ild regne ned over Magog og dem, som lever i tryghed langs kysterne, så de indser, at jeg er Israels Gud.’" 
Ezekiel39:7 På den måde skal min hellighed blive kendt i hele Israel. Jeg vil ikke længere acceptere, at mit navn bliver vanæret. Alle nationer skal erkende at jeg, Herren, er Israels hellige Gud." 
Ezekiel39:8 Det vil ske, som jeg har sagt." 
Ezekiel39:9 Da skal indbyggerne i Israels byer gå ud og indsamle alle deres fjenders våben: skjolde, buer og pile, kastespyd og lanser, og bruge dem til brændsel. Der bliver brændsel nok til syv års forbrug." 
Ezekiel39:10 I den periode behøver de ikke bekymre sig om at samle brænde på markerne eller fælde træer i skoven, for der er rigeligt med brændsel fra våbnene. Sådan skal Israels folk plyndre de folk, der kom for at plyndre dem, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel39:11 Til den tid vil jeg berede en gravplads for Gog i Israel, i den dal der bruges til gennemrejse, øst for havet. Der skal Gog og alle hans hære begraves, så dalen bliver spærret for gennemrejse. Dalen vil derefter blive kaldt ‚Gogs Massegrav’." 
Ezekiel39:12 Det vil tage Israels folk syv måneder at begrave alle ligene, selv om alle hjælper til. Først da kan landet blive renset. Det bliver en herlig dag for Israel, når jeg viser min herlighed og magt." 
Ezekiel39:13  
Ezekiel39:14 Når de syv måneder er gået, skal man udpege folk til systematisk at gennemsøge landet for eventuelle døde, som endnu ikke er blevet begravet." 
Ezekiel39:15 Hvis de så finder nogle skeletrester, skal de afmærke stedet, så graverne kan få dem begravet i ‚Gogs Massegrav’. Selv en af byerne i dalen vil få navn efter massegraven. Sådan skal landet omsider blive renset fra al den urenhed, som ligene var årsag til." 
Ezekiel39:16  
Ezekiel39:17 Du menneske, kald alle rovfuglene og de vilde dyr sammen til en mægtig offerfest. Lad dem komme fra nær og fjern til Israels bjergland og tage del i festen, hvor de skal æde menneskekød og drikke menneskeblod." 
Ezekiel39:18 Sig til fuglene og dyrene: ‚Kom til den offerfest, jeg holder for jer i Israels bjergland. Spis kød fra helte og drik blod fra fyrster, som var det fede væddere, lam, geder eller okser fra Bashan. Æd, til I revner, og drik jer berusede i blod." 
Ezekiel39:19  
Ezekiel39:20 Kom til festen og spis jer mætte i heste og ryttere, helte og krigere.’ ”" 
Ezekiel39:21 Herren fortsatte: „Jeg vil demonstrere min magt og herlighed over for nationerne. De bliver alle vidne til, hvordan jeg straffer Gog og hele hans hær." 
Ezekiel39:22 Fra den dag og i al fremtid vil Israels folk erkende, at jeg er deres Gud," 
Ezekiel39:23 og nationerne vil forstå, hvorfor Israels folk blev sendt i landflygtighed. Jeg måtte straffe dem for deres oprør og utroskab imod mig. Derfor vendte jeg ryggen til dem og lod deres fjender ødelægge dem." 
Ezekiel39:24 De fik den straf, de havde fortjent på grund af alle deres synder." 
Ezekiel39:25 Men nu vil jeg genoprette mit folk, siger Herren, Israels Gud. Jeg forbarmer mig over Israels folk for mit navns æres skyld." 
Ezekiel39:26 Da skal de få lov til at bo trygt og fredeligt i deres eget land uden at frygte for at blive jaget bort, og de skal med skam mindes deres tidligere oprør og utroskab overfor mig." 
Ezekiel39:27 Når jeg fører dem hjem fra fjendeland og på den måde demonstrerer min hellighed over for verden," 
Ezekiel39:28 vil de indse, at jeg er Herren, deres Gud, som sendte dem i landflygtighed, og som førte dem hjem igen til deres land uden at glemme en eneste af dem." 
Ezekiel39:29 Jeg vil aldrig igen vende ryggen til mit folk, når jeg først har udgydt min Ånd over dem, siger Herren, Israels Gud.”" 
Ezekiel40:1 På den tiende dag i den første måned i det 25. år af vores eksil, 14 år efter Jerusalems fald, kom Herrens kraft over mig, og han førte mig i ånden helt til Jerusalem." 
Ezekiel40:2 I mit syn ankom jeg til Israel og blev anbragt på et højt bjerg, hvorfra jeg i sydlig retning så noget, der lignede en by." 
Ezekiel40:3 Da jeg kom nærmere, fik jeg øje på en mand, der lyste som skinnende bronze. Han stod ved den østlige port i muren omkring tempelpladsen, og i hånden holdt han en målesnor og en målestok." 
Ezekiel40:4 „Du menneske,” sagde han til mig. „Hold øjne og ører åbne og læg nøje mærke til alt, hvad jeg viser dig. Du er blevet ført hertil, for at jeg kan vise dig mange ting. Bagefter skal du fortælle det hele til Israels folk.”" 
Ezekiel40:5 Jeg kunne se muren hele vejen rundt om tempelområdet, og manden målte murens højde og bredde, der svarede præcis til længden af hans målestok, som var 3 m." 
Ezekiel40:6 Manden kaldte mig nu hen til østporten i muren. Vi gik op ad trappen, hvorefter han målte tærsklen i portåbningen. Den havde målestokkens længde og var altså 3 meter bred." 
Ezekiel40:7 Inden for porten kom vi forbi nogle vagtrum, som alle var 3 gange 3 m, og imellem rummene var der 2,5 m. Dernæst kom vi til tærsklen til den modsatte port, den som førte ind mod templets ydre forgård. Den var også 3 m bred." 
Ezekiel40:8 Så målte han forhallen før porten, og den var 4 m. Dens søjler var en meter brede og den vendte ind mod templet." 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 Af vagtrum var der tre på hver side af passagen mellem den ydre og indre port, og de havde samme mål. Og skillemurene på hver side havde også alle samme mål." 
Ezekiel40:11 Indgangspartiet i portåbningen mod øst var 5 m bredt, og passagen imellem portene var 6,5 m bred." 
Ezekiel40:12 Foran hvert af vagtrummene ud mod passagen var der stenbænke, som var en halv meter bred og en halv meter høj." 
Ezekiel40:13 Derefter målte manden bredden af hele portkomplekset fra ydermuren af vagtrummet på den ene side til ydermuren af vagtrummet, der lå lige overfor på den anden side. Den var 12,5 m." 
Ezekiel40:14 Søjlerne ved forhallen blev anslået til at være 30 m høje, og forhallen vendte som sagt ud mod templets ydre forgård." 
Ezekiel40:15 Der var i alt 25 m fra den ene ende af portkomplekset til den anden. 
Ezekiel40:16 Der var gittervinduer i vagtrummene og i murene imellem rummene. Alle søjler var dekoreret med palmemotiver. 
Ezekiel40:17 Manden førte mig nu videre ind i den ydre forgård, hvor der var 30 rum bygget op ad muren mod nord, øst og syd. Forgården var belagt med fliser i to niveauer. Det nederste niveau gik fra ydermuren og indad i en bredde, der svarede til portkompleksernes længde. Det øverste niveau dækkede resten af forgården ind til indermuren." 
Ezekiel40:18  
Ezekiel40:19 Så målte han afstanden fra porten til den ydre forgård til porten til den indre forgård. Afstanden mellem de to portkomplekser var 50 m, og det gjaldt både mod øst og nord." 
Ezekiel40:20 Han førte mig derefter hen til portkomplekset mod nord og målte både dets længde og bredde. 
Ezekiel40:21 Det havde også tre vagtrum på hver side, og målene var de samme som for portkomplekset mod øst, 25 m i længden og 12,5 m i bredden." 
Ezekiel40:22 Også vinduer, forhal, søjler og palmemotiver var som i østporten. En trappe med syv trin førte op til den ydre portindgang, og forhallen vendte ind mod den ydre forgård." 
Ezekiel40:23 Overfor det ydre portkompleks lå der både mod nord og øst et indre portkompleks, som førte ind til den indre forgård. Afstanden mellem de ydre og indre portkomplekser var 50 m." 
Ezekiel40:24 Derefter førte han mig videre til portkomplekset mod syd. Der var også en forhal og søjler, som han målte, og det var de samme mål som før." 
Ezekiel40:25 Hele portkomplekset var 25 m langt og 12,5 m bredt som de andre, og der var vinduer i væggene og i forhallen som i de andre." 
Ezekiel40:26 Der var syv trappetrin op til den ydre indgang, forhallen vendte ind mod den ydre forgård, og der var palmemotiver på søjlerne." 
Ezekiel40:27 Overfor det ydre sydlige portkompleks lå det indre sydportkompleks, som førte ind til den indre forgård. Afstanden mellem de to portkomplekser var 50 m." 
Ezekiel40:28 Så førte han mig gennem det indre sydportkompleks ind i den indre forgård. Undervejs målte han portkomplekset, og det havde samme mål som de andre." 
Ezekiel40:29 Vagtrummene, søjlerne og forhallen var de samme som i de ydre porte, og der var vinduer i væggene og i forhallen. Portkomplekset var 25 m langt og 12,5 m bredt." 
Ezekiel40:30 Hver forhal i de tre portkomplekser omkring den indre gård var 12,5 m i bredden og 2,5 m dyb." 
Ezekiel40:31 Otte trappetrin førte op til portens indgang, forhallen vendte ud mod den ydre forgård, og der var palmemotiver på søjlerne." 
Ezekiel40:32 Derpå førte han mig hen til det indre østlige portkompleks. Dets mål svarede til de øvrige portes: 
Ezekiel40:33 Vagtrummene, søjlerne og forhallen var de samme, og der var vinduer i væggene og i forhallen. Portkomplekset var 25 m langt og 12,5 m bredt." 
Ezekiel40:34 Forhallen vendte ud mod den ydre forgård, og der var palmemotiver på søjlerne. Også her var der otte trappetrin." 
Ezekiel40:35 Så førte han mig til det indre nordlige portkompleks, hvis mål svarede til de øvrige portes." 
Ezekiel40:36 Vagtrummene, søjlerne og forhallen var nøjagtig som de andre, og portkomplekset var 25 m langt og 12,5 m bredt." 
Ezekiel40:37 Forhallen vendte ud mod den ydre forgård, og der var palmemotiver på søjlerne. Også her var der otte trappetrin." 
Ezekiel40:38 Der ved det indre nordportkompleks så jeg tæt ved søjlerne til forhallen et rum med en dør. Rummet var beregnet til at vaske offerkødet, før det blev lagt på alteret." 
Ezekiel40:39 I forhallen stod der på hver side af midtergangen to borde, der blev brugt til at lægge kødet fra de slagtede offerdyr på, hvad enten det var brændofre, syndofre eller skyldofre." 
Ezekiel40:40 Uden for forhallen var der tilsvarende to borde på hver side af indgangen. 
Ezekiel40:41 I alt var der altså otte borde, som blev brugt til at lægge de slagtede offerdyr på, fire borde inde i forhallen og fire borde udenfor." 
Ezekiel40:42 Ved siden af trappetrinene op til porten stod der fire borde af tilhugne sten, hvorpå man opbevarede knivene og de øvrige redskaber, der blev brugt ved slagtningen. Stenbordene var 75 gange 75 cm med en højde på 50 cm." 
Ezekiel40:43 På ydermuren af portkomplekset var der fastgjort en lang række kroge af en håndsbreds længde til brug ved parteringen af offerdyrene. Efter parteringen og afvaskningen blev de udskårne stykker anbragt på bordene. 
Ezekiel40:44 Derpå førte han mig ind i den indre forgård, og jeg så, at der var bygget to rum til præsterne. Det ene lå tæt ved nordporten og havde indgang mod syd, og den anden lå tæt ved sydporten og havde indgang mod nord." 
Ezekiel40:45 Manden forklarede mig, at rummet ved nordporten skulle bruges af de præster, der havde ansvar for den daglige tjeneste i templet," 
Ezekiel40:46 mens rummet ved sydporten var for de præster, der skulle forrette altertjenesten, altså Zadoks efterkommere, de eneste levitter, der måtte nærme sig Herren og udføre denne tjeneste." 
Ezekiel40:47 Derefter målte han den indre forgård: Den var 50 m på hver led. Alteret stod foran tempelbygningen. 
Ezekiel40:48 Så førte han mig hen til selve tempelbygningens forhal. Den havde to enorme søjler hver på 2,5 gange 2,5 m. Indgangen var 7 m bred og de to sidemure var hver 1,5 m brede." 
Ezekiel40:49 Forhallen målte 10 m gange 5,5 m. En trappe førte op til forhallen, og der var søjler på begge sider af trappen." 
Ezekiel41:1 Derefter førte han mig videre hen til selve tempelhallen, og han målte de to dørstolper, som døren sad fast i. De var hver 3 m brede." 
Ezekiel41:2 Døren var 5 m bred og væggene på begge sider af døren var 2,5 m brede. Tempelhallen var indvendig 20 m lang og 10 m bred." 
Ezekiel41:3 Så gik han hen til indgangen til det inderste rum. Dørstolperne ved den indgang var hver en meter brede. Døren var 3 m bred og væggene på begge sider af døren var hver 3,5 m brede." 
Ezekiel41:4 Det inderste rum var 10 m på hver led. „Rummet her er det allerhelligste,” forklarede han." 
Ezekiel41:5 Så gik han udenfor igen og målte tempelhallens mur: Den var 3 m tyk. Der var en tilbygning med rum hele vejen rundt om templets yderside mod syd, vest og nord. Hvert rum var 2 m bredt." 
Ezekiel41:6 Tilbygningen havde tre etager, og der var 30 rum på hver etage. Tempelhallens mur var bredest forneden og gik en tak indad to gange, så tilbygningens støttebjælker havde en hylde at hvile på. Bjælkerne var altså ikke bygget ind i tempelmuren, men lå på en afsats. Derfor var tilbygningens midterste etage bredere end den nederste, og den øverste var lige så meget bredere igen i forhold til den midterste. Der var trapper fra nederste etage gennem den midterste til den øverste etage." 
Ezekiel41:7  
Ezekiel41:8 Rundt om hele templet var der bygget et fundament, som var 3 m højt, og tilbygningen med de mange rum var bygget oven på det fundament." 
Ezekiel41:9 Tilbygningens ydermur var 2,5 m tyk, og uden for muren var der et åbent stykke som en terrasse." 
Ezekiel41:10 Hele vejen rundt var der et åbent stykke på 10 m, indtil man kom til de andre værelser." 
Ezekiel41:11 Der var to døre i tilbygningen, hvoraf en vendte mod nord og en mod syd. Dørene åbnede ud mod den åbne terrasse, som var 2,5 m bred." 
Ezekiel41:12 Vest for tempelhallen var der en baggård, hvori der lå en bygning, som var 35 m bred og 45 m lang, og dens mure var på alle sider 2,5 m tykke." 
Ezekiel41:13 Derpå målte manden længden fra øst til vest af tempelhallen plus tilbygningen. Den var 50 m. Og han målte længden af baggården med dens bygning og mur. Den var også 50 m. 
Ezekiel41:14 Derpå målte han bredden fra syd til nord af tempelhallen plus den indre forgård. Den var også 50 m. 
Ezekiel41:15 Han havde nu målt baggården og dens bygning med dens balkoner. Både det ydre og indre rum i tempelhallen samt forhallen var indvendig beklædt med træpaneler. 
Ezekiel41:16 Træpanelerne gik fra gulvet op til vinduerne, som der var gitter for." 
Ezekiel41:17 Væggen over døren ind til det allerhelligste var også beklædt med paneler. 
Ezekiel41:18 Alle væggene var udsmykket med udskårne billeder af keruber og palmer fra gulvet til op over dørene. Der var skiftevis en kerub og en palme hele vejen rundt på templets indervæg. Keruberne havde to ansigter. Deres menneskeansigt så i retning af palmen på den ene side, mens deres løveansigt så i retning af palmen på den anden side." 
Ezekiel41:19  
Ezekiel41:20  
Ezekiel41:21 Dørstolperne ved indgangen til det ydre rum i tempelhallen var firkantede, og det samme gjaldt dørstolperne ind til det indre rum." 
Ezekiel41:22 Foran indgangen til det indre rum stod røgelsesalteret. Det var 1,5 m højt, 1 m bredt og 1 m langt. Dets hjørner, fodstykke og sider var helt igennem af træ. „Dette alter viser, at Herren er nær,” forklarede manden." 
Ezekiel41:23 Både indgangen til det ydre og indre rum i templet havde dobbelte fløjdøre," 
Ezekiel41:24  
Ezekiel41:25 der ligesom væggene var udsmykket med keruber og palmemotiver. Over indgangen til forhallen var der desuden et udhæng af træ. 
Ezekiel41:26 Der var også palmemotiver på forhallens vægge rundt omkring vinduerne. 
Ezekiel42:1 Derpå førte han mig ud i den nordlige del af den ydre forgård, hvor der lå en stor bygning ikke langt fra bygningen i baggården." 
Ezekiel42:2 Bygningen var 50 m lang og 25 m bred og havde tre etager. Syd for bygningen var der den 10 m brede åbne plads i den indre forgård, og nord for bygningen var der en flisebelagt åben plads, og der var en svalegang i tredje sals højde." 
Ezekiel42:3  
Ezekiel42:4 Den flisebelagte strækning nord for bygningen var 5 m bred og 50 m lang, og der var døre ind til bygningen fra nordsiden." 
Ezekiel42:5 Værelserne på den øverste etage var ikke så brede som på de nederste, fordi der skulle være plads til svalegangen. Bygningen var nemlig ikke konstrueret med søjler, som svalegangen kunne hvile på." 
Ezekiel42:6  
Ezekiel42:7 De nederste værelser i den del af bygningen, der vendte mod øst, var afskærmet af en mur på 25 meters længde," 
Ezekiel42:8 for den side, der vendte mod øst, var 25 m, mens den side, der vendte ind mod templet, var 50 m." 
Ezekiel42:9 Da muren afskærmede den nederste del af bygningen, kunne præsterne gå ind i den fra øst uden at blive set fra den ydre forgård." 
Ezekiel42:10 På den sydlige side af templet var der en tilsvarende bygning ikke langt fra bygningen i baggården. 
Ezekiel42:11 Der var en passage foran den sydlige bygning svarende til passagen foran den nordlige bygning, og de to bygninger var lige lange og brede og havde ens udgange og døre. Det hele var bare spejlvendt." 
Ezekiel42:12 Præsterne gik ind i bygningen fra den østlige side via en passage, som kom fra templet, og som var afskærmet af muren ud mod den ydre forgård." 
Ezekiel42:13 „Værelserne i både den nordlige og sydlige bygning er særligt indviede værelser,” forklarede han. „De præster, som forretter altertjeneste for Herren, opbevarer og spiser deres del af de hellige offergaver her, både afgrødeofrene, syndofrene og skyldofrene, for disse værelser er hellige." 
Ezekiel42:14 Når præsterne har været inde i templet, må de ikke komme ud i den ydre forgård, før de har taget deres særlige tjenestedragt af. Den er jo indviet til tjenesten i helligdommen. De må skifte til noget andet tøj, før de bevæger sig ud blandt folket.”" 
Ezekiel42:15 Da han var færdig med opmålingen inde på tempelområdet, førte han mig ud gennem den ydre østport og gav sig til at måle udenfor." 
Ezekiel42:16 Muren omkring tempelområdet var 250 m på alle fire sider, mod vest, mod nord, mod øst og mod syd. Den gik hele vejen rundt om tempelområdet og adskilte således det hellige område fra det alment tilgængelige." 
Ezekiel42:17  
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20  
Ezekiel43:1 Derefter førte manden mig tilbage til den ydre østport. 
Ezekiel43:2 Pludselig så jeg Israels Guds herlighed komme fra øst med en lyd som et mægtigt vandfald, og hele landskabet lyste op i skæret fra hans herlighed." 
Ezekiel43:3 Det mindede om det syn af Herren, jeg modtog ved Kebarfloden, og senere ved synet af Jerusalems ødelæggelse. Jeg kastede mig ned med ansigtet mod jorden foran ham." 
Ezekiel43:4 Imens bevægede Herrens herlighed sig ind gennem østporten og videre ind i templet. 
Ezekiel43:5 Så løftede Ånden mig op og førte mig ind i den indre forgård. Herrens herlighed fyldte hele templet. 
Ezekiel43:6 Manden, som havde foretaget opmålingerne, stod stadig ved siden af mig, og nu hørte jeg Herren tale til mig inde fra templet:" 
Ezekiel43:7 „Du menneske, her er min trone, hvor jeg kan sidde midt iblandt mit folk Israel for altid. De og deres konger skal ikke længere vanære mig ved åndelig utroskab og ved at tilbede deres livløse afguder på højene." 
Ezekiel43:8 De byggede deres afgudstempler side om side med mit tempel, så der kun var en mur imellem, og de vanærede mig ved de afskyelige ting, de foretog sig der. Derfor tilintetgjorde jeg dem i min vrede." 
Ezekiel43:9 Men nu skal de tage afstand fra deres åndelige utroskab og de livløse afguder, som de bøjede knæ for. Derefter vil jeg bo midt iblandt dem for altid." 
Ezekiel43:10 Du menneske, giv Israels folk en beskrivelse af templet, dets udseende og grundplan, så de må skamme sig over alle deres synder." 
Ezekiel43:11 Når de så af hjertet angrer det onde, de har gjort, skal du forklare dem templets indretning i detaljer, også de forskellige døre og indgange, så de kan danne sig et billede af det. Forklar dem også alle forskrifterne og reglerne. Skriv det op for dem, så de kan få overblik over det alt sammen, og så de kan overholde mine forskrifter." 
Ezekiel43:12 Templets vigtigste lov er hellighed. Hele toppen af tempelbjerget skal være indviet til mig.” 
Ezekiel43:13 Det følgende er alterets mål: Rundt om alteret var der en slags rendesten nede i jorden, som var en halv meter dyb og en halv meter bred med en kant på 25 cm." 
Ezekiel43:14 Selve alteret var bygget op i tre sektioner. Den nederste sektion var 1 m høj med et grundareal på 8 gange 8 m og en afsats på en halv meter hele vejen rundt ind til mellemsektionen. Mellemsektionen var 2 m høj med et grundareal på 7 gange 7 m og en afsats på en halv meter hele vejen rundt ind til øverste sektion. Den havde også en bort rundt om på 25 cm. Den øverste sektion var selve ildstedet, der var 6 m i kvadrat og 2 m høj. I dens hjørner var der horn, der ragede op over ildstedet. På alterets østside var der en trappe." 
Ezekiel43:15  
Ezekiel43:16  
Ezekiel43:17  
Ezekiel43:18 Herren sagde: „Du menneske, når alteret er bygget, skal det indvies med brændofre, og der skal stænkes offerblod på det." 
Ezekiel43:19 Til den tid skal Zadoks efterkommere af Levis stamme, som er mine offerpræster, ofre en ungtyr som syndoffer." 
Ezekiel43:20 De skal tage noget af blodet og smøre det på alterets horn samt på de fire hjørner af midtersektionen og borten udenom. På den måde bliver alteret renset og indviet. 
Ezekiel43:21 Derefter skal de tage syndoffertyren og brænde den på det dertil bestemte sted i den ydre forgård. 
Ezekiel43:22 Næste dag skal de ofre en ung gedebuk uden fysiske defekter af nogen art. Den skal også ofres som et syndoffer, og dens blod vil ligesom ungtyrens blod være med til at rense alteret." 
Ezekiel43:23 Når de har fuldført denne renselsesceremoni, skal de ofre endnu en ungtyr og en vædder, begge uden fysiske defekter." 
Ezekiel43:24 De skal bringes hen foran templet, så præsterne kan gnide salt på dem og ofre dem som brændofre til Herren." 
Ezekiel43:25 I syv dage skal der dagligt som syndoffer ofres en gedebuk, en ungtyr og en vædder uden defekter, så alteret kan blive renset og indviet til mig." 
Ezekiel43:26  
Ezekiel43:27 På den ottende dag, og hver dag fremover, skal præsterne ofre de normale brændofre og fællesskabsofre på alteret. Så vil jeg acceptere jer og anerkende jer som mit folk, siger Herren, jeres Gud.”" 
Ezekiel44:1 Derefter førte manden mig tilbage til den ydre østport, men den var nu lukket." 
Ezekiel44:2 „Denne port skal forblive lukket,” sagde Herren. „Intet menneske må gå igennem den, for Herren, Israels Gud, kom ind gennem denne port, og derfor skal den fra nu af være lukket." 
Ezekiel44:3 Kun folkets leder må sidde inden for denne port og spise brød for Herrens ansigt. Han må dog ikke gå igennem døren i porten, men skal gå ind og ud gennem forhallen i portkomplekset.”" 
Ezekiel44:4 Så førte manden mig gennem nordporten ind i den indre forgård og hen foran templet. Jeg så, at Herrens herlighed fyldte templet, og jeg kastede mig ned med ansigtet mod jorden i tilbedelse." 
Ezekiel44:5 „Du menneske,” sagde Herren. „Hold øjne og ører åbne og læg nøje mærke til alt, hvad jeg siger om alle lovene og forskrifterne for templet. Jeg vil fortælle dig, hvem der må få adgang til templet." 
Ezekiel44:6 Sig så til mit oprørske folk: ‚Hør, hvad Herren, jeres Gud, siger: Israel! Nu er det nok med jeres afskyelige handlinger." 
Ezekiel44:7 I lod uomskårne og vantro fremmede komme ind og vanære min helligdom, alt imens I tilberedte min mad, mit fedt og mit blod. I har brudt min pagt ved alle jeres afskyelige handlinger." 
Ezekiel44:8 I har ikke overholdt de love, jeg gav jer angående de hellige offergaver, for I har ansat fremmede folk til at udføre tempeltjenesten." 
Ezekiel44:9 Men jeg, Herren, jeres Gud, siger jer: Intet uomskåret og vantro menneske må gå ind i min helligdom. Det gælder alle de fremmede, som bor iblandt jer." 
Ezekiel44:10 Levitterne, der vendte sig fra mig, da Israels folk begyndte at dyrke afguder, skal straffes for deres utroskab." 
Ezekiel44:11 De kan få lov at være tempelvagter og portnere, og de kan få lov at hjælpe folk med at slagte offerdyrene." 
Ezekiel44:12 Men fordi de hjalp med at slagte offerdyr til afguderne og var med til at føre mit folk på afveje, så sværger jeg på, at de skal få deres straf." 
Ezekiel44:13 De får ikke lov at fungere som præster, og de får heller ikke lov til at røre ved nogen af de hellige ting. De må bære skammen for den synd, de har begået." 
Ezekiel44:14 De må nøjes med at udføre de praktiske opgaver i templet. 
Ezekiel44:15 Men de levitter af Zadoks slægt, som trofast fortsatte deres tjeneste i mit tempel, selv om resten af folket vendte sig til afguderne, de skal være mine præster. De skal stå for mit ansigt og ofre fedtet og blodet fra offerdyrene, siger Herren, jeres Gud." 
Ezekiel44:16 De skal have fri adgang til min helligdom og træde hen til alteret for at tjene mig. Ja, de skal sørge for, at alle forskrifterne nøje overholdes." 
Ezekiel44:17 De må ikke gå i tøj af uld, men skal være iført linnedklæder, når de opholder sig i templet eller den indre forgård." 
Ezekiel44:18 Også deres turbaner og deres underbenklæder skal være af linned, for de må ikke have noget tøj på, som får dem til at svede." 
Ezekiel44:19 Før de vender tilbage til den ydre forgård og blander sig med den menige befolkning, skal de skifte til deres eget tøj og efterlade de indviede klæder i de hellige værelser, for ingen almindelige mennesker har lov til at røre de hellige klæder." 
Ezekiel44:20 De må hverken lade deres hår vokse langt eller rage det af, men de skal sørge for jævnligt at blive klippet." 
Ezekiel44:21 Ingen præst må drikke vin, lige før han skal gøre tjeneste i helligdommen," 
Ezekiel44:22 og han må kun gifte sig med en israelitisk jomfru eller en præsteenke. Han må ikke gifte sig med en fraskilt eller en almindelig enke. 
Ezekiel44:23 Præsterne skal lære mit folk, hvad der er indviet til mig, og hvad der ikke er, hvad der er rent, og hvad der er urent." 
Ezekiel44:24 Præsterne skal varetage opgaven som dommere i retssager blandt mit folk, og de skal træffe afgørelser baseret på min lov. De skal adlyde mine love og forskrifter for de religiøse højtider og sørge for, at sabbatsdagen overholdes." 
Ezekiel44:25 En præst må ikke gøre sig uren ved at komme i nærheden af et lig, medmindre det drejer sig om hans far eller mor, en søn eller datter, en bror eller en ugift søster." 
Ezekiel44:26 Er han blevet uren, skal han gennemgå renselsesceremonien, og derefter skal der gå yderlige syv dage, før han kan betragtes som ren igen." 
Ezekiel44:27 Den dag, han vender tilbage til tempeltjenesten i den indre forgård og i helligdommen, skal han bringe et syndoffer, siger Herren, jeres Gud." 
Ezekiel44:28 Præsterne får ikke tildelt nogen jord eller ejendom i Israel, for jeg vil selv sørge for deres behov. De skal være helt afhængige af mig." 
Ezekiel44:29 Præsterne skal leve af de offergaver, som folket bringer til templet: afgrødeofrene, syndofrene og skyldofrene." 
Ezekiel44:30 Den første del af afgrøden og alle de ofre og afgifter, som tilhører mig, skal gå til præsterne. Også det første groftmalede mel af kornhøsten skal I give til præsterne, så jeg kan velsigne jeres hjem." 
Ezekiel44:31 Præsterne må ikke spise kød af selvdøde dyr eller af fugle eller dyr, der er blevet dræbt af andre dyr.’ ”" 
Ezekiel45:1 Herren fortsatte: „Når I deler landet mellem Israels stammer, skal I først give mig et område, som skal være min hellige del af landet. Området skal være 12,5 km langt og 10 km bredt. Det skal betragtes som indviet jord." 
Ezekiel45:2 Af den jord skal et kvadratisk stykke, der er 250 m på hver led, bruges til tempelområdet, og der skal være et åbent areal på 25 m hele vejen rundt om." 
Ezekiel45:3 Mit hellige land skal deles i to halvdele på langs, så hver del er 5 km bredt. I den øverste halvdel skal templet bygges" 
Ezekiel45:4 og præsterne, som forretter tjeneste i helligdommen, skal også have deres hjem der." 
Ezekiel45:5 Den anden halvdel skal tilhøre levitterne, som arbejder i templet, og de kan bygge deres landsbyer der." 
Ezekiel45:6 Syd for den hellige jord skal der afsættes et stykke land 2,5 km bredt og 12,5 km langt til en by, som er folkets fælles ejendom." 
Ezekiel45:7 Desuden skal der afsættes et landområde til landets regent uden for den hellige jord og byen, således at regentens landområde strækker sig helt ud til havet mod vest og til landegrænsen mod øst." 
Ezekiel45:8 Når landets regenter får deres eget landområde, skal de ikke længere undertrykke og udbytte mit folk. Resten af landet tilhører de forskellige stammer i Israel." 
Ezekiel45:9 For Herren, jeres Gud, siger til Israels regenter: Nu kan det være nok! Hold op med at undertrykke mit folk! Vær retfærdige og ærlige og lad være med at drive mit folk fra hus og hjem!" 
Ezekiel45:10 I skal være et folk, der lægger vægt på retfærdigheden. I skal have vægte, som vejer korrekt, og rummål, som måler præcist." 
Ezekiel45:11 En homer skal være jeres standardenhed for rummål. En efa bruges til at måle korn og en bat til at måle væsker, og de skal hver være en tiendedel af en homer." 
Ezekiel45:12 Jeres standardenhed for vægt skal være en sølvshekel. En shekel skal være lig med 20 gera, og 50 shekel skal være lig med en mina." 
Ezekiel45:13 Landets regent har ansvaret for at fremskaffe det, der skal bruges til syndofre, brændofre, afgrødeofre, drikofre og fællesskabsofre i forbindelse med højtiderne, både nymånefesterne, sabbatsdagene og de øvrige religiøse fester, så der kan skaffes soning for hele Israels folk. Men hele folket skal være med til af skaffe det, der skal bruges til ofringerne, så de alle kan få soning for deres synd. Derfor skal I bringe følgende afgifter til regenten: En sjettedel efa af hver homer hvede og byg I høster; en tiendedel bat af hver kor olivenolie (en kor er lig med 10 bat) og et lam for hver 200 får eller geder.”" 
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16  
Ezekiel45:17  
Ezekiel45:18 Herren, jeres Gud, siger: „På den første dag i den første måned skal der slagtes en ungtyr uden fysiske skavanker, så templet kan blive renset for synd." 
Ezekiel45:19 Præsten skal tage noget af blodet fra syndofferet og smøre det på templets dørstolper, på altersoklens fire hjørner og på dørkarmene af de porte, der fører ind til den indre forgård." 
Ezekiel45:20 Det samme skal gøres på den syvende dag i samme måned for at skaffe soning for dem, der har syndet af vanvare eller af uvidenhed. På den måde skal I skaffe soning for templet." 
Ezekiel45:21 På den 14. dag i den første måned skal I fejre påsken som en højtid, man valfarter til. Og i de følgende syv dage må I kun spise usyrnet brød." 
Ezekiel45:22 På selve påskedagen skal regenten ofre en ung tyr for at skabe forsoning for sin egen og hele folkets synd. 
Ezekiel45:23 De følgende syv dage skal han hver dag ofre et brændoffer til Herren, som skal bestå af syv unge tyre og syv væddere uden fysiske defekter. Derudover skal der hver dag ofres en gedebuk som syndoffer." 
Ezekiel45:24 Endvidere skal regenten ofre 20 liter korn for hver tyr og for hver vædder og 4 liter olivenolie for hver mængde korn. 
Ezekiel45:25 På den 15. dag i den syvende måned begynder løvhyttefesten, og regenten skal, i den uge festen varer, sørge for alt, hvad der skal bruges i form af syndofre, brændofre, afgrødeofre og olie, akkurat som under påskefesten.”" 
Ezekiel46:1 Herren, jeres Gud, siger: „Østporten i den indre forgård skal holdes lukket på ugens seks arbejdsdage, men på sabbatsdagen og under nymånefesterne skal den være åben." 
Ezekiel46:2 Regenten skal gå hen til portkompleksets forhal og stille sig i portåbningen. Mens præsten ofrer hans brændoffer og fællesskabsoffer, skal han bøje sig ned og tilbede Herren i indgangspartiet. Derefter skal han vende om og gå samme vej tilbage. Porten skal holdes åben indtil aften." 
Ezekiel46:3 På sabbatsdagen og under nymånefesterne skal de, der er kommet for at tilbede Herren, stille sig op ved østporten." 
Ezekiel46:4 Det brændoffer, som regenten skal ofre til Herren på sabbatsdagen, skal bestå af seks lam og en vædder, alle uden fysiske defekter." 
Ezekiel46:5 Sammen med vædderen skal han bringe et afgrødeoffer på 20 liter mel. Sammen med lammene kan han ofre så meget mel, han ønsker. For hver 20 liter mel skal der være 4 liter olivenolie." 
Ezekiel46:6 På nymånedagen skal han ofre en ung tyr, seks lam og en vædder, alle uden fysiske skavanker." 
Ezekiel46:7 Sammen med tyren skal han bringe 20 liter mel som afgrødeoffer. Det samme gælder for vædderen, men sammen med lammene kan han ofre så meget mel, han vil. For hver 20 liter mel skal der være 4 liter olivenolie." 
Ezekiel46:8 Når regenten kommer til templet, skal han gå hen til den indre forgårds østport og opholde sig i forhallen, og han skal gå ud samme vej." 
Ezekiel46:9 Men når folket kommer i stort tal for at tilbede Herren under de store årlige fester, skal de, der går ind gennem nordporten til den ydre forgård, gå ud gennem sydporten, og de, der kommer ind gennem sydporten, skal gå ud gennem nordporten. De må ikke gå ud den samme vej, de kom ind, men de skal bruge den modsatte port." 
Ezekiel46:10 Regenten skal gå ind og gå ud sammen med folket. 
Ezekiel46:11 Ved de store, årlige fester skal regenten ofre 20 liter mel sammen med hver tyr og hver vædder. For lammenes vedkommende kan han ofre så meget, han ønsker. For hver 20 liter mel skal der være 4 liter olivenolie." 
Ezekiel46:12 Når regenten bringer særlige, frivillige brændofre og fællesskabsofre til Herren, skal østporten ind til den indre forgård åbnes, og dyrene skal ofres på samme måde som på sabbatsdagen. Derpå skal han vende om og gå tilbage ad samme vej, han kom ind, og porten skal lukkes, lige så snart hans ofring er forbi." 
Ezekiel46:13 Hver morgen skal der ofres et etårs lam uden defekter som brændoffer til Herren. 
Ezekiel46:14 Der skal også bringes et afgrødeoffer på 4 liter fint mel og en liter olivenolie til at blande i melet. Denne ordning skal gælde i al fremtid: Hver morgen skal der ofres et lam og et afgrødeoffer med olivenolie.” 
Ezekiel46:15  
Ezekiel46:16 Herren, jeres Gud, siger: „Hvis regenten forærer et stykke af sin jord til en af sine sønner, skal jordstykket for altid tilhøre sønnen og hans efterkommere." 
Ezekiel46:17 Men hvis han forærer et stykke jord til en af sine tjenere, må tjeneren kun råde over jorden indtil frigivelsesåret. Derefter skal jorden atter tilhøre regenten. Kun de gaver, som regenten giver sine egne sønner, skal forblive i sønnernes eje." 
Ezekiel46:18 En regent må aldrig tiltvinge sig andres ejendom. Hvis han vil forære sine sønner noget jord, skal det tages af hans egen jord. Ingen i mit folk må tvinges bort fra deres ejendom.”" 
Ezekiel46:19 Derefter førte manden mig hen til indgangen til præsternes værelser i den nordlige del af den ydre forgård. Indgangen lå vest for den nordlige port ind til den indre forgård. Han viste mig det område, som lå mellem vestmuren og bygningen med værelserne" 
Ezekiel46:20 og sagde til mig: „Her kan præsterne koge kødet fra skyldofrene og syndofrene og bage brød af melet fra afgrødeofrene, så de ikke skal bære de hellige offergaver tværs over den ydre forgård og risikere, at folket kommer i nærheden af det hellige.”" 
Ezekiel46:21 Derpå førte han mig rundt i den ydre forgård. I hvert af forgårdens fire hjørner var der et indhegnet rum, som var 20 m langt og 15 m bredt. De var alle lige store." 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 Hele vejen rundt langs muren var der ligesom en hylde af sten med ildsteder foran på jorden. 
Ezekiel46:24 Han forklarede mig, at disse køkkenrum skulle tempeltjenerne bruge, når de kogte kødet fra folkets slagtofre." 
Ezekiel47:1 Så førte manden mig tilbage til indgangen til tempelhallen. Og se, der sivede vand ud under den sydlige mur af templets indgangsparti, der jo vendte mod øst. Det løb videre i østlig retning syd om alteret." 
Ezekiel47:2 Han førte mig så ud gennem den indre og ydre nordport og rundt til den ydre østport, hvor jeg så en tynd strøm af vand komme ud på sydsiden af østporten." 
Ezekiel47:3 Han fulgte derefter strømmen mod øst med sin målestok i hånden, og jeg gik med ham. Da han havde målt 500 m, bad han mig gå ud midt i strømmen. På det sted gik vandet mig til anklerne." 
Ezekiel47:4 Så gik vi videre. Efter 500 m mere bad han mig igen gå ud midt i strømmen. Denne gang nåede vandet mig til knæene. 500 m længere fremme bad han mig igen gå ud i strømmen, og vandet nåede mig til hofterne." 
Ezekiel47:5 Efter endnu 500 m var strømmen blevet til en rivende flod så dyb, at jeg ikke kunne vade igennem den. Man var nødt til at svømme." 
Ezekiel47:6 „Du menneske, hvordan tror du, det skal forstås?” spurgte han. Derpå bad han mig komme op på bredden igen." 
Ezekiel47:7 Da jeg var kommet tilbage til bredden, så jeg, at der voksede en mængde træer på begge sider af floden." 
Ezekiel47:8 „Floden flyder østpå gennem ødemarken og Jordandalen til Det Døde Hav,” forklarede han. „Når den kommer derned, kommer der liv i Det Døde Hav." 
Ezekiel47:9 Overalt, hvor floden kommer hen, kan levende væsener trives. Det skal vrimle med fisk i Det Døde Hav, for når floden strømmer ud i det, bliver vandet forandret. Hvor som helst floden vælder frem, bliver der liv." 
Ezekiel47:10 Langs bredden af Det Døde Hav vil der stå fiskere, lige fra En-Gedi til En-Eglajim, og dér vil de lægge deres net til tørre. Det skal vrimle med alle slags fisk i Det Døde Hav ligesom fiskene i Middelhavet." 
Ezekiel47:11 Men sumpene og vandhullerne bliver ikke forandret, de er stadig fulde af salt." 
Ezekiel47:12 Langs flodbredden skal der vokse alle slags frugttræer. Deres blade falder ikke af, og de holder ikke op med at bære frugt. Hver måned bærer de nye frugter, for floden får sit vand direkte fra templet. Frugterne skal tjene til føde, og bladene til lægedom.”" 
Ezekiel47:13 Herren, Israels Gud, siger: „Det følgende er retningslinjerne for, hvordan I skal opdele landet mellem Israels 12 stammer: Josefs efterkommere (dvs. de to stammer Efraim og Manasse) får dobbelt så meget land som de andre." 
Ezekiel47:14 De andre ti stammer skal have lige store landområder. Jeg lovede højt og helligt at give jeres forfædre landet, og derfor tilhører det jer." 
Ezekiel47:15 Landets nordlige grænse skal gå fra Middelhavet mod Hetlon, derpå videre gennem Lebo-Hamat til Zedad;" 
Ezekiel47:16 fra Zedad videre mod Berota og Sibrajim, som ligger på grænsen mellem Damaskus og Hamat, til den når grænsen til Haurans slette ved Hatzar-Enon." 
Ezekiel47:17 Den nordlige grænse går altså fra Middelhavet til Hatzar-Enon med Damaskus inden for landets grænse og Hamat uden for. 
Ezekiel47:18 Den østlige grænse løber fra Hatzar-Enon i det nordøstlige hjørne til Haurans bjerg, hvorefter den slår en bue mod vest hen til Jordanfloden og videre sydpå til Galilæasøen. Derefter følger den Jordanfloden mod syd, hvor den adskiller Israel fra Gilead, og videre gennem Det Døde Hav til Tamar." 
Ezekiel47:19 Den sydlige grænse løber fra Tamar i sydøst til kilderne ved Meribat-Kadesh og følger så bækken, der udgør grænsen til Egypten, helt ud til Middelhavet." 
Ezekiel47:20 Mod vest giver grænsen sig selv: Fra landets sydvestlige hjørne følger den Middelhavet mod nord op til et sted, der er på højde med Lebo-Hamat, hvor nordgrænsen begynder." 
Ezekiel47:21 Dette område skal I fordele mellem Israels stammer. 
Ezekiel47:22 Det er jeres arvelod, som I skal dele med de fremmede, der bor iblandt jer. Hvis de fremmede har boet sammen med jer længe og har stiftet familie, skal de regnes for borgere i landet på lige fod med jer selv." 
Ezekiel47:23 Alle disse immigranter skal have krav på jord inden for den stammes område, hvor de nu engang bor." 
Ezekiel48:1 Det følgende er en fortegnelse over alle stammerne og det område, de hver især får tildelt: Dans stamme: Fra det nordvestlige hjørne ved Middelhavet ind til Hetlon; derfra til Lebo-Hamat og videre til Hatzar-Enon på grænsen mellem Damaskus i syd og Hamat i nord. Det er en strimmel tværs over landet fra øst til vest." 
Ezekiel48:2 Ashers område ligger syd for Dans med de samme grænser mod øst og vest. 
Ezekiel48:3 Naftalis område ligger syd for Ashers med de samme grænser mod øst og vest. 
Ezekiel48:4 Manasses område ligger syd for Naftalis med de samme grænser mod øst og vest. 
Ezekiel48:5 Syd for Manasses område ligger Efraims, og derefter følger Rubens og Judas områder, alle med de samme grænser mod øst og vest." 
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Syd for Judas område ligger det landområde, som er til Herren, kongen og præsterne. Det har samme grænser mod øst og vest som stammeområderne, og er 12,5 km bredt. Templet skal placeres midt i præsternes jordstykke," 
Ezekiel48:9 der er 12,5 km langt og 5 km bredt." 
Ezekiel48:10 Rundt omkring templet får præsterne tildelt et jordstykke, der er 12,5 km langt på den nordlige og sydlige side af templet og 5 km bredt på den østlige og vestlige side." 
Ezekiel48:11 De præster, der her er tale om, er Zadoks efterkommere, der ikke lod sig lokke til synd sådan som Israels folk og resten af Levis stamme." 
Ezekiel48:12 Det skal være deres særlige arvelod af den hellige jord, når landet fordeles mellem stammerne. Ved siden af præsternes jord skal der være et jordstykke til de øvrige levitter. Det skal være 12,5 km langt og 5 km bredt." 
Ezekiel48:13  
Ezekiel48:14 Intet af den hellige jord må udstykkes til andre ved salg eller bytte, for den tilhører Herren." 
Ezekiel48:15 Et jordstykke 12,5 km langt og 2,5 km bredt syd for den hellige jord skal tilhøre byen og bruges til boliger og græsgange, og byen skal ligge i midten." 
Ezekiel48:16 Byen skal være 2,25 km på alle fire sider." 
Ezekiel48:17 Uden om byen skal der afsættes en strimmel på 125 m til græsgang. 
Ezekiel48:18 Den øvrige jord, de 5 km, som ligger vest for byen, og de 5 km, som ligger øst for byen langs den hellige jord, skal opdyrkes og brødføde byens befolkning." 
Ezekiel48:19 Folk fra alle Israels stammer skal bo i byen og opdyrke jorden. 
Ezekiel48:20 Den hellige jord og jorden til byen med tilstødende marker udgør tilsammen et kvadrat, der måler 12,5 km på hver led." 
Ezekiel48:21 Jorden på vestsiden og østsiden af dette kvadrat, helt ud til landets grænser mod vest og øst, tilhører regenten, således at den hellige jord og byzonen ligger i midten. Det grænser til Judas område mod nord og til Benjamins område mod syd." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Syd for Herrens område ligger altså Benjamins område, og det strækker sig tværs over hele landet fra øst til vest." 
Ezekiel48:24 Syd for Benjamins område ligger Simeons, som også strækker sig tværs over landet." 
Ezekiel48:25 Derefter følger Issakars, Zebulons og Gads områder, der også strækker sig tværs over landet. Gads sydgrænse går fra Tamar i øst ned mod kilderne ved Meribat-Kadesh og følger derefter bækken, der danner grænse til Egypten, ud til Middelhavet." 
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28  
Ezekiel48:29 Det er de landområder, som stammerne får i arv og eje, siger Herren, Israels Gud." 
Ezekiel48:30 Hver af byens porte skal opkaldes efter en af Israels stammer. I den 2,25 km lange nordmur skal der være tre porte, som opkaldes efter Ruben, Juda og Levi." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32 I den 2,25 km lange østmur skal der være tre porte, som opkaldes efter Josef, Benjamin og Dan." 
Ezekiel48:33 I den 2,25 km lange sydmur skal der være tre porte, som opkaldes efter Simeon, Issakar og Zebulon." 
Ezekiel48:34 Og i den 2,25 km lange vestmur skal der være tre porte, som opkaldes efter Gad, Asher og Naftali." 
Ezekiel48:35 Byens omkreds er 9 km, og byens navn skal herefter være ‚Herren er der’.”" 
Daniel1:1 I kong Jojakim af Judas tredje regeringsår kom Babylons konge, Nebukadnezar, med sin hær og belejrede Jerusalem," 
Daniel1:2 og Herren hjalp ham, så Jojakim måtte overgive sig. Derefter tog Nebukadnezar de hellige kar fra Herrens hus med hjem til Babylon, hvor han anbragte dem i sin guds skatkammer. Han tog også en del unge mænd fra kongehuset og de fornemste familier i Israel med sig til Babylon. Da han var kommet hjem, befalede han sin hofmarskal, Ashpenaz, at udvælge nogle af de unge mænd og undervise dem i tre år i kaldæisk sprog og kultur. De skulle være velskabte, se godt ud, være veluddannede, lærenemme og egnede til at gøre tjeneste i kongens palads." 
Daniel1:3  
Daniel1:4  
Daniel1:5 I de tre år deres uddannelse varede, fik de unge mænd samme slags mad og vin som kongen selv. Hans plan var at gøre dem til sine personlige rådgivere." 
Daniel1:6 Blandt de udvalgte var der fire unge mænd fra Judas stamme, som hed Daniel, Hananja, Mishael og Azarja." 
Daniel1:7 Hofmarskalen gav dem babyloniske navne. Daniel kom til at hedde Belteshazzar, Hananja blev kaldt Shadrak, Mishael blev kaldt Meshak, og Azarja blev kaldt Abed-Nego." 
Daniel1:8 Daniel besluttede af religiøse grunde, at han ikke ville spise den mad og drikke den vin, som blev serveret, så han bad hofmarskalen om, at de måtte få noget andet at spise." 
Daniel1:9 Gud gjorde det sådan, at hofmarskalen blev venligt stemt over for Daniel," 
Daniel1:10 men han var alligevel meget betænkelig ved sagen. „Hvis I ikke spiser den kongelige mad,” indvendte han, „er jeg bange for, at I bliver blege og tynde i sammenligning med de andre unge mænd, og i sidste ende bliver det mig, det går ud over. Kongen vil hugge hovedet af mig, fordi jeg har forsømt mine pligter.”" 
Daniel1:11 Daniel henvendte sig nu til den opsynsmand, som Ashpenaz havde udpeget til at tage sig af de fire unge mænd." 
Daniel1:12 „Prøv i ti dage at give os grønsager og vand,” foreslog han." 
Daniel1:13 „Derefter kan du sammenligne os med de unge mænd, som spiser kongens mad, og så afgøre, om du vil tillade, at vi fortsætter med at spise grønsager.”" 
Daniel1:14 Opsynsmanden gik med på det," 
Daniel1:15 og da prøvetiden var overstået, så Daniel og hans tre venner både bedre og sundere ud end de andre, der havde spist kongens mad." 
Daniel1:16 Derfor lod han dem fortsætte med at spise grønsager, og gav dem ikke mad og vin fra kongens køkken." 
Daniel1:17 Gud gjorde disse fire unge mænd usædvanligt lærenemme, så de snart var godt kendt med datidens videnskab, og Gud gav Daniel en særlig evne til at tyde drømme og syner." 
Daniel1:18 Da den treårige uddannelse var afsluttet, førte hofmarskalen alle de unge mænd frem for kongen, som stillede dem en række spørgsmål. Ingen kunne måle sig med Daniel, Hananja, Mishael og Azarja i visdom, så kongen tog dem straks i sin tjeneste." 
Daniel1:19  
Daniel1:20 Hver gang der kom et problem, som krævede særlig visdom og dømmekraft, var det kongens erfaring, at disse fire unge mænd var ti gange dygtigere end alle hans øvrige rådgivere, astrologer og drømmetydere." 
Daniel1:21 På den måde blev Daniel kongelig rådgiver i Babylon, indtil perserrigets kong Kyros erobrede byen." 
Daniel2:1 I sit andet regeringsår havde Nebukadnezar nogle drømme, der gjorde ham så urolig, at han ikke kunne sove." 
Daniel2:2 Han sammenkaldte da alle sine astrologer, præster og vismænd og bad dem fortælle, hvad han havde drømt." 
Daniel2:3 „Jeg har haft en foruroligende drøm,” forklarede han, „og jeg falder ikke til ro, før jeg forstår, hvad den drejer sig om.”" 
Daniel2:4 „Deres Majestæt længe leve!” sagde de alle sammen på aramæisk. „Fortæl os drømmens indhold, så skal vi nok forklare Dem dens betydning.”" 
Daniel2:5 „Nej!” svarede kongen. „Hvis I ikke fortæller mig både drømmen og dens betydning, bliver I skåret i småstykker og jeres huse jævnet med jorden." 
Daniel2:6 Men hvis I kan fortælle mig drømmens indhold, og hvad den betyder, vil jeg til gengæld overøse jer med gaver og hædersbevisninger. Kom nu i gang!”" 
Daniel2:7 „Hvordan kan vi fortælle Dem, hvad drømmen betyder, hvis De ikke vil fortælle os, hvad drømmen handler om?” protesterede vismændene." 
Daniel2:8 Da udbrød kongen: „Hør, I er kun ude på at trække tiden ud med den slags omsvøb. I ved jo godt, at jeg ikke er bange for at gøre alvor af min trussel. Sig mig nu, hvad jeg drømte, for det er kun på den måde, jeg kan være sikker på, at I virkelig kan tyde den.”" 
Daniel2:9  
Daniel2:10 „Men, Deres Majestæt,” indvendte de, „der findes ikke det menneske på jorden, som kan gøre, hvad De forlanger! Aldrig har en konge krævet noget lignende af en drømmetyder!" 
Daniel2:11 Hvad De forlanger, er en umulighed! Ingen uden guderne kan vide, hvad De har drømt, og guderne bor ikke blandt dødelige mennesker.”" 
Daniel2:12 Deres svar gjorde kongen rasende, og han befalede, at alle vismænd i Babylonien skulle henrettes." 
Daniel2:13 Dødsdommen blev bekendtgjort over hele landet, og der blev sendt mænd af sted for at lede efter Daniel og hans tre venner, så de også kunne blive henrettet." 
Daniel2:14 Daniel henvendte sig da med kloge og velovervejede ord til Arjoch, chefen for kongens livvagt, som havde ansvar for henrettelsen." 
Daniel2:15 „Hvorfor har kongen udstedt en så hård befaling?” spurgte han. Arjoch forklarede ham så, hvad der var sket." 
Daniel2:16 Daniel gik straks ind til kongen og lovede, at hvis tidsfristen blev forlænget, ville han tyde drømmen." 
Daniel2:17 Derpå gik han hjem og fortalte sine tre venner, Hananja, Mishael og Azarja, hvad der var sket," 
Daniel2:18 og han anmodede dem om at bede Himlens Gud om nåde. Kun hvis Gud åbenbarede kongens drøm for dem, kunne de og de øvrige vismænd undgå at blive henrettet." 
Daniel2:19 Samme nat viste Gud i et syn Daniel, hvad kongen havde drømt. Da priste Daniel Himlens Gud og sagde: „Priset være Herren for evigt. Han har al visdom og magt." 
Daniel2:20  
Daniel2:21 Tiderne er i hans hånd. Han indsætter og afsætter konger. Han giver visdom til de vise og klogskab til de kloge. 
Daniel2:22 Han åbenbarer dybe hemmeligheder. Han bringer lys over alle ting og afslører, hvad der gemmer sig i mørket." 
Daniel2:23 Jeg takker og priser dig, mine fædres Gud, for du har givet mig visdom og styrke. Du har gjort, hvad vi bad om. Du har åbenbaret kongens drøm for mig.”" 
Daniel2:24 Daniel gik derefter til Arjoch og sagde: „Slå ikke vismændene ihjel! Før mig til kongen, så vil jeg forklare ham, hvad drømmen betyder.”" 
Daniel2:25 Arjoch førte straks Daniel til kongen og sagde: „Jeg har blandt de bortførte judæere fundet en, som kan fortælle Dem, hvad drømmen betyder.”" 
Daniel2:26 „Er det sandt?” spurgte kongen Daniel, som han kaldte Belteshazzar. „Kan du fortælle mig, både hvad jeg drømte, og hvad det betyder?”" 
Daniel2:27 Til det svarede Daniel: „Der findes ingen vismand, spåmand, drømmetyder eller astrolog, som kan åbenbare sådan en hemmelighed for Deres Majestæt," 
Daniel2:28 men der findes en Gud i Himlen, som åbenbarer hemmeligheder, og han har i en drøm vist Dem, hvad der skal ske i fremtiden." 
Daniel2:29 De lå og tænkte over fremtiden, og Gud, som åbenbarer hemmeligheder, talte til Dem." 
Daniel2:30 Og når Gud åbenbarede hemmeligheden for mig, er det ikke, fordi jeg har større visdom end andre, men for at Deres Majestæt kan forstå, hvad drømmen betyder." 
Daniel2:31 De så i Deres drøm en enorm statue. Den var storslået og strålende, men også frygtindgydende." 
Daniel2:32 Dens hoved var af rent guld; brystet og armene var af sølv; maven, hofterne og det øverste af lårene var af bronze;" 
Daniel2:33 resten af benene var af jern, og fødderne var lavet af en blanding af jern og ler." 
Daniel2:34 Mens De så alt det her, var der en stor sten, der blev revet løs på overnaturlig vis. Den ramte statuens fødder, som den fuldstændigt knuste. Pludselig lå hele statuen knust på jorden, både jern, ler, bronze, sølv og guld, og det hele blev blæst væk af vinden som avner på en tærskeplads i stormvejr. Men den sten, der knuste statuen, blev til et mægtigt bjerg, der dækkede hele jorden." 
Daniel2:35  
Daniel2:36 Sådan var Deres drøm, og her er dens betydning:" 
Daniel2:37 De er selv kongen over alle konger, og Himlens Gud har givet Dem magt, styrke og ære," 
Daniel2:38 De, som er en verdenshersker uden lige og har magt over alle verdens dyr og fugle, De er statuens hoved af guld." 
Daniel2:39 Når Deres rige engang er forbi, vil der komme et andet rige, ringere end Deres. Derefter kommer bronzeriget, som vil strække sig vidt ud over jorden." 
Daniel2:40 Det vil bliver afløst af et fjerde rige, stærkt som jern, der vil knuse og undertrykke alle andre riger." 
Daniel2:41 Når statuens fødder og tæer var en blanding af jern og ler, betyder det, at det næste rige vil være en alliance af forskellige riger og konger. Nogle riger vil være stærke som jern, andre skrøbelige som ler. Blandingen af jern og ler symboliserer de enkelte rigers forskellighed. Kongerne vil forsøge at holde sammen på det fælles rige, men det vil ikke lykkes for dem, for jern og ler kan ikke blandes." 
Daniel2:42  
Daniel2:43  
Daniel2:44 På de kongers tid vil Himlens Gud oprette et nyt rige, som aldrig skal forgå og aldrig vil blive besejret. Det nye rige vil besejre de andre riger og gøre dem til intet, men det nye rige skal bestå for evigt." 
Daniel2:45 Det er betydningen af den sten, som blev revet løs fra et bjerg på overnaturlig vis og knuste både jern, ler, bronze, sølv og guld. Den mægtige Gud har åbenbaret for Deres Majestæt, hvad der skal ske i fremtiden. Drømmen står fast, og tydningen er troværdig.”" 
Daniel2:46 Kong Nebukadnezar faldt på knæ med ansigtet mod jorden i ærefrygt for Daniel, og han befalede, at man skulle bringe et røgelsesoffer som hyldest." 
Daniel2:47 „Din Gud har i sandhed bevist, at han er Gud over alle guder og Konge over alle konger. Han er en Gud, der åbenbarer hemmeligheder, siden du var i stand til at tyde den mystiske drøm.”" 
Daniel2:48 Kongen forfremmede derefter Daniel og gjorde ham til sin øverste rådgiver og til overhoved for alle sine vismænd. Han udpegede ham også til at regere over hele provinsen Babylon og gav ham mange kostbare gaver. 
Daniel2:49 Daniel bad derefter kongen indsætte Shadrak, Meshak og Abed-Nego som guvernører for provinsen Babylon, så han selv kunne blive i sin tjeneste ved kongens hof." 
Daniel3:1 Kong Nebukadnezar lod fremstille en forgyldt statue, der var 27 m høj og 2,7 m bred, og den blev opstillet på Durasletten i provinsen Babylon." 
Daniel3:2 Derpå sendte han bud til alle sine statholdere, generaler, administratorer, rådgivere, skatmestre, dommere, jurister og andre embedsmænd i provinsen og inviterede dem til indvielse af statuen." 
Daniel3:3 Da de alle sammen var ankommet og havde taget opstilling foran statuen," 
Daniel3:4 råbte kongens herold så højt, han kunne: „Hør, hvad kongen har befalet mennesker af alle folkeslag, stammer og sprog at gøre:" 
Daniel3:5 Når orkestret med alle dets forskellige instrumenter begynder at spille, skal I falde på knæ med ansigtet mod jorden og tilbede kong Nebukadnezars gyldne statue!" 
Daniel3:6 Hvis nogen ikke gør det, bliver de kastet i den gloende ovn!”" 
Daniel3:7 Da orkestret med alle dets forskellige instrumenter begyndte at spille, faldt alle de tilstedeværende fra alle folkeslag, stammer og sprog på knæ med ansigtet mod jorden og tilbad Nebukadnezars gyldne statue." 
Daniel3:8 Inden længe kom nogle af kaldæerne til kongen for at anklage judæerne. 
Daniel3:9 „Deres Majestæt længe leve!” sagde de. 
Daniel3:10 „De har påbudt, at når orkestret med alle dets instrumenter spiller, skal alle falde på knæ og tilbede den gyldne statue," 
Daniel3:11 og De har bestemt, at de, der nægter at gøre det, skal kastes i den gloende ovn." 
Daniel3:12 Men der er nogle judæiske mænd, som ikke retter sig efter Deres påbud. Det drejer sig om Shadrak, Meshak og Abed-Nego, som De har sat til at administrere provinsen Babylon. De judæere nægter at dyrke Deres gud og tilbede den statue, De har ladet opstille.”" 
Daniel3:13 Nebukadnezar blev rasende og lod straks Shadrak, Meshak og Abed-Nego hente. Da de blev ført frem for ham, sagde han:" 
Daniel3:14 „Shadrak, Meshak og Abed-Nego, er det for at trodse mig, at I ikke vil dyrke min gud og tilbede den statue, jeg har ladet opstille?" 
Daniel3:15 Jeg giver jer én chance mere! Hvis I falder på knæ og tilbeder min statue, når orkestret med alle dets instrumenter om lidt begynder at spille igen, så vil jeg tilgive jer. Men hvis I ikke gør det, bliver I omgående kastet i den gloende ovn. Og hvilken gud kan så redde jer?”" 
Daniel3:16 „Ærede Kong Nebukadnezar,” svarede de tre judæere, „vi har ikke gjort noget forkert over for Dem." 
Daniel3:17 Men hvis vi alligevel bliver kastet i den gloende ovn, skal De vide, Deres Majestæt, at den Gud, vi tjener, har magt til at redde os." 
Daniel3:18 Og skulle han ikke redde os, vil vi dog under ingen omstændigheder dyrke Deres gud eller tilbede den statue, De har ladet opstille.”" 
Daniel3:19 Da Nebukadnezar hørte det svar, skar han tænder af raseri og befalede, at ovnen skulle gøres syv gange varmere end normalt." 
Daniel3:20 Derefter befalede han nogle af sine stærkeste soldater at binde Shadrak, Meshak og Abed-Nego og kaste dem i den gloende ovn." 
Daniel3:21 De tre judæere blev bundet med alt tøjet på og ført hen til den gloende ovn. 
Daniel3:22 Fordi kongen i sit raseri havde forlangt at få ovnen ekstra ophedet, slikkede store flammer ud og brændte soldaterne ihjel, da de skubbede judæerne ind i ovnen." 
Daniel3:23 De tre mænd faldt ned i bunden af ovnen. 
Daniel3:24 Kong Nebukadnezar sad og iagttog det hele. Pludselig sprang han op og udbrød bestyrtet til sine rådgivere: „Var det ikke kun tre mænd, vi smed bundne ind i ovnen?” „Jo,” svarede de." 
Daniel3:25 „Jamen, se!” råbte Nebukadnezar. „Der er jo fire! Og de er ikke bundne! De går omkring i ilden helt uberørt af flammerne! Og den fjerde ligner en gud!”" 
Daniel3:26 Da gik Nebukadnezar så tæt hen til ovndøren, som han kunne, og råbte: „Shadrak, Meshak og Abed-Nego, I er den højeste Guds tjenere. Kom ud igen! Skynd jer!” Så trådte de tre mænd ud af ilden," 
Daniel3:27 og alle statholderne, generalerne, administratorerne og rådgiverne stimlede sammen om dem og så, at ilden ikke havde gjort dem noget. Deres tøj var uskadt, der var ingen brandlugt ved dem, og ikke et hår på deres hoved var svedet!" 
Daniel3:28 Da sagde Nebukadnezar: „Priset være Shadraks, Meshaks og Abed-Negos Gud! Han sendte sin engel for at frelse sine tjenere, der i tillid til ham trodsede en kongelig befaling og var villige til at dø frem for at tjene eller tilbede nogen anden gud end deres egen." 
Daniel3:29 Derfor befaler jeg nu, at hvis noget menneske, uanset hvilket land eller folkeslag de kommer fra, siger et ondt ord om judæernes Gud, bliver han skåret i småstykker og hans hus jævnet med jorden. For ingen gud kan gribe ind og frelse, som denne Gud har gjort!”" 
Daniel3:30 Derefter genindsatte kongen de tre judæere i deres stillinger i provinsen Babylon. 
Daniel3:31 Kong Nebukadnezar udsendte senere følgende bekendtgørelse til sine undersåtter fra alle folkeslag, stammer og sprog: Hilsen med ønsket om alt godt!" 
Daniel3:32 Jeg ønsker at informere jer om de tegn og undere, den højeste Gud har ladet mig opleve!" 
Daniel3:33 Hvilke utrolige tegn! Hvilke mægtige undere! Hans rige ophører aldrig. Han har magten over alt og alle fra slægt til slægt. 
Daniel4:1 Jeg, Nebukadnezar, levede en magelig og ubekymret tilværelse her i mit palads." 
Daniel4:2 Men en nat havde jeg en drøm, som forfærdede mig, og de syner, jeg så, gjorde mig skrækslagen." 
Daniel4:3 Jeg tilkaldte alle Babyloniens astrologer, præster og vismænd, for at de skulle fortælle mig, hvad drømmen betød," 
Daniel4:4 og de kom alle sammen. Men da jeg fortalte dem, hvad jeg havde drømt, var der ingen af dem, der kunne tyde drømmen for mig." 
Daniel4:5 Til sidst kaldte jeg Daniel ind, ham som jeg har opkaldt efter min gud og givet navnet Belteshazzar. Han har de hellige guders ånd i sig." 
Daniel4:6 „Belteshazzar,” sagde jeg til ham, „du er den klogeste af alle mine vismænd! Jeg ved, at de hellige guders ånd er i dig, og at du kan løse ethvert mysterium. Lad mig fortælle dig min drøm, så du kan tyde den for mig:" 
Daniel4:7 Jeg så et stort træ, som stod midt på jorden. Det var meget højt," 
Daniel4:8 og det blev ved med at vokse, til toppen nåede himlen. Det kunne ses af alle ud over jorden." 
Daniel4:9 Bladene var friske og grønne, og grenene var fulde af frugt, så der var mad nok til alle. De vilde dyr søgte ind i træets skygge, fuglene byggede rede i dets grene, og alle levede af træets frugt." 
Daniel4:10 Derefter så jeg i drømmen en budbringer, en engel, komme ned fra Himlen," 
Daniel4:11 og han råbte: ‚Fæld træet, så dyrene flygter, og fuglene flyver væk! Hug grenene over! Riv bladene af og spred frugterne!" 
Daniel4:12 Men lad stubben med rødderne være. Lad den stå i græsset med en lænke af jern og bronze omkring. Han skal leve under åben himmel og gå rundt på græsmarkerne sammen med dyrene. 
Daniel4:13 Tag hans menneskeforstand fra ham, så han lever som et dyr i syv år." 
Daniel4:14 Denne dom er bragt af engle, for at alle mennesker kan forstå, at den højeste Gud er Konge over alle konger, og at han ønsker ydmyge ledere.’" 
Daniel4:15 Ja, Belteshazzar, det var, hvad jeg så i min drøm. Fortæl mig nu, hvad det betyder. Ingen af vismændene i mit rige kunne tyde min drøm. Men du kan, for de hellige guders ånd er i dig.”" 
Daniel4:16 Daniel, som jeg kaldte Belteshazzar, stod længe tavs og med et forfærdet udtryk i ansigtet. Til sidst sagde jeg: „Belteshazzar, du skal ikke være bange for at fortælle mig betydningen!” Belteshazzar svarede: „Deres Majestæt, gid det forfærdelige, som denne drøm forudsiger, gjaldt Deres fjender og ikke Dem!" 
Daniel4:17 Det træ, De så, og som voksede sig stort og nåede himlen, så alle på jorden kunne se det," 
Daniel4:18 som havde friske grønne blade og frugt nok til føde for alle, i hvis skygge dyrene hvilede, og i hvis grene fuglene byggede rede," 
Daniel4:19 det træ er Dem selv, Deres Majestæt! De er blevet stor og mægtig, så Deres storhed når til himlen og Deres magt til jordens yderste grænser." 
Daniel4:20 Det, De derefter så – at en engel kom ned fra Himlen og sagde: ‚Fæld træet og ødelæg det, men lad stubben med rødderne blive stående bundet med en lænke af jern og bronze. Han skal leve under åben himmel, og lad ham æde græs som dyrene, indtil der er gået syv år’ –" 
Daniel4:21 det betyder, at den mægtige Gud har besluttet, hvad der skal ske med Dem:" 
Daniel4:22 De vil blive udstødt af menneskenes samfund og skal leve som et dyr. De kommer til at æde græs som kvæget og blive udsat for vejr og vind. I syv år skal De leve på den måde, indtil De indser, at den mægtige Gud er Herre over alle jordiske kongeriger, og at han giver magten til hvem, han vil." 
Daniel4:23 Men når stubben med rødderne blev efterladt i jorden, betyder det, at han vil give Dem kongeværdigheden igen, så snart De erkender, at det er Himlens Gud, som har magten." 
Daniel4:24 Lyt derfor til mit råd: Opgiv Deres syndige liv og gør, hvad der er ret. Hold inde med Deres ondskab og vær barmhjertig over for de fattige. Så vil det måske alligevel gå godt for Dem.”" 
Daniel4:25 Det viste sig, at alt, hvad Daniel havde sagt, gik i opfyldelse." 
Daniel4:26 Tolv måneder senere, da jeg, kong Nebukadnezar, opholdt mig på taget af mit palads i Babylon," 
Daniel4:27 udbrød jeg: „Se, hvor prægtig Babylon er blevet! Jeg har opført denne storslåede by og gjort den til min kongelige residens som et udtryk for min enestående magt og til ære for mig, som den store konge, jeg er.”" 
Daniel4:28 Endnu inden jeg havde talt færdig, lød der en stemme fra Himlen: „Det skal du vide, kong Nebukadnezar, at nu bliver kongedømmet taget fra dig!" 
Daniel4:29 Du vil blive udstødt af menneskenes samfund og kommer til at leve som et dyr og æde græs som kvæget. I syv år skal du leve på den måde, indtil du indser, at den mægtige Gud er Herre over alle jordens konger, og at han giver magten til hvem, han vil.”" 
Daniel4:30 Det varede ikke længe, før det hele gik i opfyldelse. Jeg blev udstødt af menneskenes samfund og måtte æde græs som kvæget. Jeg levede under åben himmel, til mit hår blev langt og stift som ørnefjer, og mine negle blev som fuglekløer." 
Daniel4:31 Da syv år var gået, bad jeg Himlens Gud om nåde, og jeg fik min forstand igen. Da priste jeg den mægtige Gud og tilbad ham, som lever for evigt. Hans herredømme er evigt, og hans rige får aldrig ende." 
Daniel4:32 Alverdens nationer er intet at regne i sammenligning med ham. Han råder over en hær af engle og gennemfører sin vilje blandt jordens folk. Ingen kan sætte sig op imod ham eller gå i rette med ham. 
Daniel4:33 Jeg fik således min forstand igen og fik min tidligere kongelige ære og værdighed tilbage. Mine rådgivere og embedsmænd opsøgte mig, og jeg blev genindsat på tronen med endnu større magt og herlighed end før." 
Daniel4:34 Derfor priser, ophøjer og ærer jeg, kong Nebukadnezar, i dag Himlens Konge. Alt, hvad han gør, er retfærdigt og godt, og han ydmyger dem, der fremturer i hovmod." 
Daniel5:1 Kong Belshazzar af Babylonien holdt engang en stor fest for 1000 af sine højtstående embedsmænd, og de tog rigeligt for sig af de våde varer." 
Daniel5:2 Påvirket af vinen gav Belshazzar ordre til, at man skulle hente de guld- og sølvbægre, som hans berømte forfader, Nebukadnezar, havde taget som krigsbytte fra templet i Jerusalem, så han selv, hans embedsmænd, hans koner og medhustruer kunne drikke af dem." 
Daniel5:3 Guld- og sølvbægrene, der stammede fra templet i Jerusalem, blev så hentet, og kongen, hans embedsmænd, hans koner og medhustruer drak af dem, alt imens de skålede for deres afguder af guld og sølv, bronze og jern, træ og sten." 
Daniel5:4  
Daniel5:5 Men pludselig kom en menneskehånd til syne, og den skrev noget på paladsets væg lige over for lysestagen. Da kongen så hånden, der skrev," 
Daniel5:6 blev han bleg som et lagen. Han var så skrækslagen, at hans knæ rystede, og hans ben dårligt kunne bære ham." 
Daniel5:7 „Få fat i alle mine astrologer, præster, spåmænd og vismænd!” råbte han. Og da de ankom til paladset, sagde han til dem: „Den, der kan læse skriften på væggen og forklare, hvad det betyder, skal blive klædt i kongelige purpurklæder, få en guldkæde om halsen og blive udnævnt til rigets tredjemægtigste mand.”" 
Daniel5:8 Alle kongens vismænd strømmede nu ind i salen, men ingen af dem kunne læse skriften eller forklare betydningen." 
Daniel5:9 Det gjorde kong Belshazzar endnu mere bange. Også embedsmændene var lamslåede. 
Daniel5:10 Ved al den råben og ståhej kom enkedronningen ind i festsalen. „Deres Majestæt længe leve!” sagde hun. „Du behøver ikke at se så bleg og forskræmt ud! 
Daniel5:11 Der er en mand her i dit rige, som har de hellige guders ånd i sig. Han er så fyldt med viden, visdom og indsigt, at man skulle tro, han var en gud. Derfor gjorde kong Nebukadnezar ham til overhoved for alle astrologerne, præsterne, spåmændene og vismændene i Babylonien." 
Daniel5:12 Hans navn er Daniel, eller Belteshazzar, som Nebukadnezar plejede at kalde ham. Få fat i ham, for han er fyldt med overnaturlig kundskab og indsigt. Han kan tyde drømme, løse gåder og opklare indviklede mysterier. Han skal nok fortælle dig, hvad skriften betyder.”" 
Daniel5:13 Daniel blev straks hentet og ført frem for kongen. „Er du den Daniel, som kong Nebukadnezar førte hertil som fange fra Juda?” spurgte Belshazzar." 
Daniel5:14 „Det siges, at gudernes ånd bor i dig, og at du har enestående viden, indsigt og visdom." 
Daniel5:15 Alle mine vismænd og astrologer har været her og forsøgt at læse skriften på væggen dér, så de kunne fortælle mig, hvad der står, men de var ikke i stand til det." 
Daniel5:16 Men jeg hører, at du kan tyde drømme og løse indviklede mysterier. Hvis du kan læse skriften og fortælle mig betydningen af ordene, vil jeg klæde dig i kongelige purpurklæder og hænge en guldkæde om din hals, og du skal blive rigets tredjemægtigste mand.”" 
Daniel5:17 „Jeg skal gerne læse skriften for Deres Majestæt og forklare, hvad den betyder,” svarede Daniel. „Men behold blot Deres gaver eller giv dem til en anden." 
Daniel5:18 Lyt til mine ord, Deres Majestæt! Den mægtige Gud gav i sin tid Deres forgænger Nebukadnezar magt og herredømme, ære og herlighed." 
Daniel5:19 Alverdens folkeslag levede i frygt for ham, for han henrettede eller benådede folk efter forgodtbefindende. Han forfremmede nogle og fratog andre deres stilling, akkurat som han havde lyst til." 
Daniel5:20 Men da han blev hovmodig, stolt og indbildsk, stødte Gud ham fra tronen og fratog ham al ære og værdighed." 
Daniel5:21 Han blev udstødt af menneskenes samfund og levede som et dyr hos vildæslerne. Han spiste græs som kvæget og levede under åben himmel, indtil han langt om længe erkendte, at den mægtige Gud er herre over alle jordiske konger, og at Gud udvælger, hvem han vil, til at være konge." 
Daniel5:22 Deres Majestæt, De ved, hvad der skete med Nebukadnezar, men alligevel har De ikke ydmyget Dem for Himlens Gud!" 
Daniel5:23 Tværtimod har De vist foragt for ham! De beordrede, at man skulle hente sølv- og guldbægrene fra hans tempel, og sammen med Deres embedsmænd, koner og medhustruer drak De af dem og skålede for Deres afguder af guld og sølv, bronze og jern, træ og sten, afguder, som hverken kan høre eller se eller fatte noget som helst. Men den Gud, som har magten over Deres liv og fremtid, viste De ingen ære!" 
Daniel5:24 Derfor sendte han hånden, der skrev ordene på væggen." 
Daniel5:25 Der står: Mené, Mené, Tekél og Parsín." 
Daniel5:26 Mené (talt) betyder: Gud har talt Deres riges dage og gjort ende på dem. 
Daniel5:27 Tekél (vejet) betyder: De er blevet vejet på Guds vægt og fundet for let. 
Daniel5:28 Parsín (delt) betyder: Deres rige skal deles mellem Medien og Persien.” 
Daniel5:29 På Belshazzars befaling blev Daniel derefter klædt i kongelige purpurklæder, en guldkæde blev hængt om hans hals, og han blev udnævnt til rigets tredjemægtigste mand." 
Daniel5:30 Allerede samme nat blev kong Belshazzar dræbt. 
Daniel6:1 Efter Belshazzars død overtog mederen Dareios magten over det babyloniske storrige i en alder af 62 år. 
Daniel6:2 Han opdelte riget i 120 provinser og indsatte en guvernør i hver provins. 
Daniel6:3 Over dem satte han tre statholdere, som de skulle stå til regnskab for, så riget blev effektivt administreret. Daniel var en af dem." 
Daniel6:4 Daniel udviste større administrative evner end de andre statholdere og guvernører, for han sad inde med en helt speciel visdom, og kong Dareios overvejede at gøre ham til rigets øverste administrative leder." 
Daniel6:5 De andre statholdere og guvernører blev derfor misundelige på Daniel, og de søgte at finde noget ved hans embedsførelse, som de kunne anklage ham for. Men de kunne ikke finde noget at kritisere, for Daniel var ærlig og ikke det mindste korrupt eller forsømmelig." 
Daniel6:6 „Vi kan ikke finde noget at anklage ham for, hvad hans arbejde angår,” konstaterede de. „Men måske vi kan finde noget i hans gudsdyrkelse.”" 
Daniel6:7 I samlet trop gik de derfor til kongen og sagde: „Deres Majestæt længe leve! 
Daniel6:8 Vi statholdere, guvernører, rådgivere og andre højtstående embedsmænd er blevet enige om, at De burde udstede en lov, som siger, at hvis nogen i de næste 30 dage beder en bøn til nogen anden end Dem – det være sig til en gud eller til et menneske – skal de kastes for løverne." 
Daniel6:9 Vi opfordrer Dem til personligt at underskrive denne lov, så den ifølge medisk-persisk tradition ikke kan omstødes.”" 
Daniel6:10 Kong Dareios udstedte da en sådan lov. 
Daniel6:11 Selvom Daniel vidste besked med den nye lov, gik han alligevel hjem og knælede, som han plejede, i det værelse ovenpå, hvor vinduerne stod åbne i retning af Jerusalem. Han blev ved med at bede og takke Gud tre gange dagligt, som han altid havde gjort." 
Daniel6:12 De misundelige embedsmænd stormede da ind i Daniels hus og fandt ham i færd med at bede til Gud. 
Daniel6:13 Straks gik de hen til kongen. „Deres Majestæt husker nok den lov, De lige har udstedt,” begyndte de. „Hvis nogen i de næste 30 dage beder en bøn til nogen anden end Dem – det være sig til en gud eller til et menneske – så skal de kastes for løverne.” „Jo,” svarede kongen, „det står fast efter den medisk-persiske tradition. Loven kan ikke trækkes tilbage.”" 
Daniel6:14 „Men Daniel, en af de bortførte judæere, er ligeglad med Dem og Deres lov. Han beder stadig til sin Gud tre gange om dagen.”" 
Daniel6:15 Da kongen hørte det, blev han meget ked af det og spekulerede på, hvordan han mon kunne redde Daniel. Hele resten af dagen prøvede han at finde en udvej til at hjælpe Daniel." 
Daniel6:16 Om aftenen troppede mændene igen op hos kongen. „Deres Majestæt,” sagde de. „Vi vil gerne minde Dem om, at De ifølge medisk-persisk tradition ikke kan tilbagetrække en lov, De selv har underskrevet.”" 
Daniel6:17 Så blev Daniel hentet og kongen sagde til ham: „Gid din Gud, som du tjener så trofast, må redde dig ud af det her!” Derpå blev Daniel kastet ned til løverne," 
Daniel6:18 og man hentede en stor sten, som blev lagt over løvekulens åbning. Til sidst forseglede kongen stenen både med det kongelige segl og regeringens segl, så det var umuligt at ændre noget i den sag." 
Daniel6:19 Derpå vendte kongen tilbage til paladset. Men han ville ikke spise, aflyste sin sædvanlige aftenunderholdning og lukkede ikke et øje hele natten." 
Daniel6:20 Næste morgen ved daggry stod kongen op og skyndte sig hen til løvekulen. 
Daniel6:21 Endnu inden han var nået helt derhen, råbte han sørgmodigt: „Åh, Daniel, du den levende Guds tjener! Mon den Gud, som du tjente så trofast, kunne redde dig fra løverne?”" 
Daniel6:22 Straks svarede Daniel: „Deres Majestæt længe leve! 
Daniel6:23 Min Gud sendte en engel og lukkede løvernes gab, så de ikke kunne skade mig. I Guds øjne er jeg nemlig uskyldig, og jeg har heller ikke gjort noget forkert over for Dem, Deres Majestæt.”" 
Daniel6:24 Kongen var ude af sig selv af glæde. Han fik straks Daniel hejst op fra løvekulen. Ikke en skramme havde han fået, for han havde sat sin lid til Gud." 
Daniel6:25 Men de mænd, som havde udtænkt den snedige plan, blev derefter på kongens befaling hentet og kastet i løvekulen sammen med deres koner og børn, og løverne kastede sig straks over dem og knuste deres knogler." 
Daniel6:26 Efter den oplevelse udsendte kong Dareios en meddelelse til alle sine undersåtter fra de forskellige folkeslag, stammer og sprog: Alle gode ønsker fra kongen!" 
Daniel6:27 Jeg befaler hermed, at alle borgere i hele riget fremover skal vise respekt og ærefrygt for Daniels Gud. Han er den levende og uforanderlige Gud, hvis herredømme aldrig vil ophøre, og hvis magt aldrig vil få ende." 
Daniel6:28 Han redder og frelser, hvem han vil. Han gør tegn og undere i himlen og på jorden. Han frelste Daniel fra løverne!" 
Daniel6:29 Således oplevede Daniel fortsat lykke og fremgang både under Dareios og den persiske kong Kyros. 
Daniel7:1 I kong Belshazzar af Babyloniens første regeringsår fik Daniel selv en profetisk drøm. Han skrev hovedindholdet af drømmen ned: 
Daniel7:2 I mit natlige drømmesyn så jeg vindene fra de fire verdenshjørner piske det store hav i oprør," 
Daniel7:3 og pludselig steg fire enorme dyr op af havet. De var alle forskellige. 
Daniel7:4 Det første dyr lignede en løve, men havde ørnevinger. Mens jeg betragtede dyret, blev dets vinger revet af. Kort efter rejste dyret sig på bagbenene og stod oprejst, og det blev givet et menneskehjerte." 
Daniel7:5 Det andet dyr lignede en bjørn, hvis ene side var højere end den anden. Dyret holdt tre ribben mellem tænderne, og jeg hørte en stemme sige til dyret: „Rejs dig op og spis dig mæt!”" 
Daniel7:6 Det tredje dyr lignede en leopard, men med fire vinger på ryggen. Dyret havde fire hoveder og fik stor magt." 
Daniel7:7 Det fjerde dyr, jeg så i mit drømmesyn, var utrolig stærkt og ubeskriveligt skrækindjagende. Det havde store jerntænder, hvormed det flænsede og knuste sine ofre for derefter at trampe dem ned med sine fødder. Det var anderledes end de andre dyr, og det havde ti horn." 
Daniel7:8 Mens jeg betragtede hornene, så jeg, at et nyt lille horn voksede frem imellem dem, og at tre af de ti horn faldt af for at skaffe plads til det. Det nye horn havde menneskeøjne og en mund, der talte store ord." 
Daniel7:9 Derefter så jeg, at troner blev stillet op, og at Den Gamle af Dage indtog sin plads. Hans tøj var hvidt som sne – hans hår som den hvideste uld. Tronen, som han sad på, skinnede som et flammehav, og dens hjul var som ild." 
Daniel7:10 Ud fra tronen strømmede der en flod af ild. Tusindvis af engle stod parat til at handle på hans mindste vink, og millioner af engle var samlet omkring ham. Så begyndte retssagen, og bøger blev åbnet." 
Daniel7:11 Jeg hørte, hvordan hornet på det fjerde dyr fortsatte med sit stolte praleri, og jeg så, hvordan dyret blev dræbt, kastet i ilden og brændt." 
Daniel7:12 (De tre andre dyr havde mistet deres magt, men deres indflydelse fortsatte nogen tid efter.)" 
Daniel7:13 Dernæst så jeg i mit natlige syn en, der lignede et menneske, komme på himlens skyer. Han nærmede sig Den Gamle af Dage og blev ført hen til tronen." 
Daniel7:14 Han fik overdraget al ære, magt og herlighed, så mennesker fra alle folkeslag, stammer og sprog måtte tjene ham. Hans magt er evig, og hans herredømme vil aldrig få ende." 
Daniel7:15 Jeg, Daniel, blev grebet af forfærdelse over alt det, jeg så." 
Daniel7:16 Derfor gik jeg hen til en af de engle, der stod ved tronen, og bad ham forklare mig, hvad det alt sammen skulle betyde. Han svarede:" 
Daniel7:17 „De fire enorme dyr repræsenterer fire konger, der vil få stor magt på jorden." 
Daniel7:18 Men til sidst vil Gud give sit udvalgte folk magten, og deres herredømme skal vare til evig tid.”" 
Daniel7:19 Derefter bad jeg ham forklare betydningen af det fjerde dyr, der var anderledes end de andre, det, der havde jerntænder og bronzekløer, og som flænsede og knuste sine ofre og trampede dem ned med sine fødder." 
Daniel7:20 Jeg spurgte ham også angående de ti horn på dyrets hoved og det nye horn, der voksede frem og overtog de tre horns plads, det, der havde menneskeøjne og en mund, der talte store ord, og som var stærkere end de andre." 
Daniel7:21 Jeg så nemlig, at det horn forfulgte og førte krig mod Guds udvalgte folk," 
Daniel7:22 indtil det øjeblik da Den Gamle af Dage kom og fældede dom over det. Derefter fik det udvalgte folk overdraget magten. 
Daniel7:23 „Det fjerde dyr er den fjerde stormagt, der skal herske på jorden,” forklarede han. „Det vil være anderledes end alle de andre. Det vil indtage hele jorden, knuse al modstand og nedtrampe alt." 
Daniel7:24 De ti horn betyder, at ti konger vil fremstå af det rige. Derefter vil der så komme endnu en konge, anderledes end de ti, og han vil rydde tre af dem af vejen." 
Daniel7:25 Han vil sætte sig op imod den mægtige Gud, undertrykke hans udvalgte folk og forsøge at ændre deres love og højtider, og de vil være prisgivet hans magt én tid, to tider og en halv tid." 
Daniel7:26 Men så vil retten blive sat, og han vil blive dømt. Magten vil blive taget fra ham, og han vil blive tilintetgjort." 
Daniel7:27 Da skal magten over alle verdens riger gives til Guds udvalgte folk. De skal regere for evigt, og alle konger skal tjene og adlyde dem.”" 
Daniel7:28 Her sluttede min drøm. Da jeg vågnede, var jeg forfærdet og bleg af skræk, og jeg talte ikke til nogen om min drøm." 
Daniel8:1 I kong Belshazzars tredje regeringsår fik jeg, Daniel, en ny drøm med endnu et syn." 
Daniel8:2 I drømmesynet fandt jeg mig selv stående ved Ulaj-kanalen i den befæstede by Susa i provinsen Elam. 
Daniel8:3 Da jeg så mig omkring, opdagede jeg ved bredden af kanalen en vædder med to lange horn. Det ene horn voksede og blev større end det andet." 
Daniel8:4 Vædderen stangede mod vest, mod nord og mod syd, og ingen kunne holde stand imod den eller redde dens ofre. Den gjorde, som det passede den, og fik stor magt." 
Daniel8:5 Så kom der pludselig en gedebuk med et mægtigt horn i panden farende fra vest med en sådan fart, at dens klove ikke rørte jorden." 
Daniel8:6 Med rasende fart styrede den lige imod den tohornede vædder, som stod ved bredden af kanalen," 
Daniel8:7 og jeg så, hvordan den rasende buk stødte frontalt ind i vædderen med en sådan kraft, at vædderens to horn brækkede af. Vædderen kunne ikke klare sig imod gedebukken, men blev kastet om på jorden og trampet ned, uden at nogen kunne redde den." 
Daniel8:8 Derefter voksede gedebukken og blev endnu stærkere. Men da den var allerstærkest, brækkede dens store horn af, og i stedet voksede fire mindre horn frem, der pegede mod hver sit verdenshjørne." 
Daniel8:9 Fra det ene af hornene voksede et andet horn frem. Det blev meget stærkt og udbredte sin magt mod syd og mod øst og mod Israels land. 
Daniel8:10 Det voksede helt op til stjernehimlen og slyngede nogle af himlens hære til jorden og trampede på dem. 
Daniel8:11 Det satte sig op imod anføreren for himlens hære og standsede de daglige ofringer til Guds ære. Det forurenede templet med urene ofre og bekæmpede Guds folk. Sandheden blev undertrykt, og ondskaben havde fremgang." 
Daniel8:12  
Daniel8:13 Da hørte jeg to af de hellige engle tale sammen. Den ene spurgte: „Hvor længe vil de daglige offerhandlinger være ophævet og erstattet af afskyeligheder? Hvor længe vil templet være forurenet og Guds folk undertrykt?” 
Daniel8:14 Hertil svarede den anden engel: „Det skal blive aften og morgen 2300 gange, og så skal templet igen komme til sin ret.”" 
Daniel8:15 Mens jeg prøvede at forstå, hvad synet betød, kom en, der lignede et menneske, hen imod mig," 
Daniel8:16 og jeg hørte en menneskestemme råbe fra den anden side af kanalen: „Gabriel, forklar den mand, hvad synet betyder!”" 
Daniel8:17 Da Gabriel kom hen til mig, blev jeg så overvældet af rædsel, at jeg faldt om med ansigtet mod jorden. Så sagde han til mig: „Du må forstå, unge mand, at det, du her har set, vil ske i de sidste tider.”" 
Daniel8:18 Mens han talte til mig, lå jeg som bedøvet med ansigtet mod jorden. Men han rørte ved mig og hjalp mig på benene." 
Daniel8:19 Derpå sagde han: „Jeg er kommet for at fortælle dig, hvad der skal ske i de sidste tider, når Gud udfører sin straf. Det vil alt sammen ske en gang i fremtiden, på den tid Gud har fastsat.”" 
Daniel8:20 „Vædderens to horn, som du så, er kongerne af Medien og Persien." 
Daniel8:21 Gedebukken er det græske storrige, og det lange horn i dens pande symboliserer storrigets første konge." 
Daniel8:22 At hornet blev brækket af og erstattet med fire mindre horn, betyder, at storriget vil blive delt op i fire mindre riger med hver sin konge." 
Daniel8:23 Mod slutningen af disse fire rigers tid, når deres ondskab er på sit højeste, vil en brutal og bedragerisk konge komme til magten." 
Daniel8:24 Han vil få stor magt, men ikke ved egen kraft. Han har heldet med sig og skaber store ødelæggelser. Han vil overvinde mægtige fjender og undertrykke Guds folk." 
Daniel8:25 Hans ondskabsfulde planer vil lykkes, og det vil gøre ham stolt. Uden varsel vil han styrte mange i ulykke, og han vil ikke vige tilbage for at gå imod Fyrsten over alle fyrster! Men så vil han blive styrtet i ulykke, dog ikke af noget menneske." 
Daniel8:26 Som du allerede hørte i synet vil der gå 2300 dage, før ofringerne i templet genindføres. Skriv synet ned og luk skriftrullen med segl, for det varer længe, før det vil ske.”" 
Daniel8:27 Efter dette syn var jeg helt slået ud og lå syg i lang tid. Til sidst stod jeg op og genoptog mit arbejde i kongens tjeneste, men jeg var stadig rædselsslagen over synet og forstod ikke betydningen af det." 
Daniel9:1 Imidlertid blev mederen Dareios, Xerxesʼ søn, konge over det babyloniske rige." 
Daniel9:2 I det første år af hans regeringstid bemærkede jeg, Daniel, det sted i skrifterne, hvor der ifølge Herrens ord til profeten Jeremias står, at Jerusalem skulle ligge øde i 70 år." 
Daniel9:3 Derfor gav jeg mig til at bede inderligt til Gud Herren og bønfalde ham under faste og klædt i sæk og aske. 
Daniel9:4 „Herre, du store og frygtindgydende Gud!” bad jeg. „Du bryder aldrig dit løfte, men er trofast mod dem, der elsker og adlyder dig." 
Daniel9:5 Men hvor har vi været onde og svigtet dig! Vi har gjort oprør imod dig og ikke overholdt dine bud og forskrifter. 
Daniel9:6 Vi har nægtet at lytte til dine tjenere, profeterne, som du gang på gang har sendt med budskaber til vores forfædre, konger og fyrster og til os, dit folk, som du gav Israels land i eje." 
Daniel9:7 Herre, du er retfærdig, mens vi må rødme af skam, for vi er alle skyldige, både Judas ledere, Jerusalems indbyggere, og alle israelitter nær og fjern, som du har sendt i landflygtighed på grund af vores troløshed imod dig." 
Daniel9:8 Herre, her står vi, både kongefamilien og alle vores ledere. Vi er tyngede af skam på grund af vores synd imod dig." 
Daniel9:9 Men Herre, vores Gud, du er nådig og barmhjertig, selvom vi gjorde oprør imod dig" 
Daniel9:10 og ikke fulgte de love, du gav os gennem dine tjenere, profeterne." 
Daniel9:11 Hele Israels folk syndede imod dig. Vi vendte os fra dig og adlød ikke din vilje. Derfor straffede du os med de forbandelser, som din tjener Moses advarede os om i Toraen." 
Daniel9:12 Du gjorde nøjagtigt, som du havde forudsagt. Aldrig har en lignende katastrofe ramt et folk som den, der ramte Jerusalem." 
Daniel9:13 Hver eneste forbandelse nævnt i Toraen gik i opfyldelse. Vi forsøgte ikke engang at afværge straffen ved at se sandheden i øjnene og vende os fra vores synder. 
Daniel9:14 Du bragte katastrofen over os, fordi vi var ulydige mod dig. Du handlede blot retfærdigt, som du altid gør." 
Daniel9:15 Herre, vores Gud, du viste din vældige magt, da du i sin tid førte dit folk ud af Egypten, og det vil vi altid takke dig for. Alligevel svigtede vi dig, og vi er fulde af ondskab." 
Daniel9:16 Herre, du har vist din trofasthed og nåde mod os mange gange. Derfor beder jeg dig nu om at vende din voldsomme vrede bort fra Jerusalem – din egen by, dit hellige bjerg! For som følge af vores synder og vores forfædres ondskab er Jerusalem og dit folk blevet til spot for de omkringboende folkeslag." 
Daniel9:17 Hør din tjeners indtrængende bøn, Gud! For din egen æres skyld, Herre, genopret din helligdom, som i dag ligger øde hen!" 
Daniel9:18 Vend dit øre til mig og lyt til min bøn! Luk dine øjne op og se den vanære, der har ramt os og Jerusalem, din egen by! Vi beder om nåde, ikke fordi vi har fortjent det, men fordi du er barmhjertig." 
Daniel9:19 Hør vores bøn, Herre! Tilgiv os, Herre! Lyt til os, Herre, og grib ind for din egen æres skyld. Det er jo dit folk og din by, det gælder.”" 
Daniel9:20 Således bad jeg til Herren, min Gud. Jeg bekendte min og mit folks synd og bad om genoprettelse for Jerusalem." 
Daniel9:21 Mens jeg bad, kom Gabriel, som jeg havde set i mit tidligere syn, hen til mig. Det var ved den tid på dagen, hvor man plejede at bringe aftenofferet i Jerusalems tempel." 
Daniel9:22 „Daniel,” sagde han, „jeg er kommet for at hjælpe dig til bedre at forstå det syn, du fik." 
Daniel9:23 Gud sætter stor pris på dig! Så snart du begyndte at bede, blev jeg sendt af sted med en besked til dig. Hør derfor godt efter, hvad jeg fortæller dig, så du forstår betydningen." 
Daniel9:24 Herren har tilmålt Jerusalem og Guds folk en periode på 70 gange 7 tidsenheder, så overtrædelserne kan ophøre, synden få ende, skylden blive betalt, en evig retfærdighed blive indført, det profetiske syn blive opfyldt, og den højhellige blive salvet." 
Daniel9:25 Hør nu godt efter! Fra det tidspunkt, da befalingen om Jerusalems genopbyggelse udgår, indtil den salvede leder kommer, vil der gå 7 gange 7 tidsenheder. Og i en periode på 62 gange 7 tidsenheder skal Jerusalem genopbygges med gader og torve midt i krisetider." 
Daniel9:26 Efter den periode bliver den salvede konge ryddet af vejen, tilsyneladende uden at have opnået noget, og en fremmed hersker og hans hær kommer som en mægtig oversvømmelse og ødelægger både byen og templet. Krig og ødelæggelse vil fortsætte indtil enden, sådan som Gud har bestemt." 
Daniel9:27 Herskeren vil indgå en aftale med en stor del af folket for en periode af 7 tidsenheder. Men når den halve tid er gået, bryder han aftalen og offerhandlingerne ophører. I stedet anbringer han et afskyeligt afgudsbillede i Guds helligdom. Men til den tid, som Gud har fastsat, vil den endelige dom udløses over hans ondskab.”" 
Daniel10:1 I perserkongen Kyrosʼ tredje regeringsår fik Daniel (som også blev kaldt Belteshazzar) et syn, der indvarslede fremtidige krige og hårde tider. Forklaringen fik han også gennem et syn." 
Daniel10:2 Synet kom på et tidspunkt, hvor jeg, Daniel, havde bedt og søgt Herren i tre uger." 
Daniel10:3 Jeg havde kun spist det mest nødvendige, intet kød, ingen vin eller anden lækker mad, og jeg havde heller ikke plejet min krop." 
Daniel10:4 Den 24. dag i den første måned stod jeg sammen med nogle andre ved Tigrisflodens bred. 
Daniel10:5 Pludselig så jeg en mand i en lang, hvid klædning og med et bælte af det fineste guld bundet om livet." 
Daniel10:6 Kroppen udstrålede et lys som fra en kostbar ædelsten, ansigtet glimtede som lyn, øjnene flammede som ild, armene og fødderne skinnede som poleret bronze, og hans stemme rungede som råbet fra en stor menneskemængde." 
Daniel10:7 Jeg var den eneste, der så manden. Mine ledsagere kunne ikke se ham, men blev rædselsslagne på grund af lyset og løb deres vej for at komme i dækning," 
Daniel10:8 så jeg stod alene tilbage. Jeg følte knæene vakle under mig, mit ansigt var ligblegt, og jeg kunne ikke røre mig ud af stedet." 
Daniel10:9 Da jeg hørte hans stemme, svimlede det for mig, og jeg faldt ned med ansigtet mod jorden." 
Daniel10:10 Men en hånd tog fat i mig og fik mig skælvende op på mine knæ og hænder. 
Daniel10:11 „Daniel, Gud sætter stor pris på dig!” sagde han. „Rejs dig og lyt omhyggeligt til det, jeg har at sige, for Gud har sendt mig til dig!” Så rejste jeg mig op, stadig rystende af skræk." 
Daniel10:12 „Vær ikke bange, Daniel,” fortsatte han. „Allerede den første dag, du besluttede at bede om indsigt og at ydmyge dig for Gud, blev din bøn hørt, og derfor er jeg kommet." 
Daniel10:13 Den mægtige åndsmagt, der styrer det persiske rige, blokerede imidlertid vejen for mig i 21 dage. Men så kom ærkeenglen Mikael mig til hjælp, og jeg efterlod ham dér i kamp med den persiske åndsfyrste." 
Daniel10:14 Jeg er kommet for at vise dig endnu et syn, så du kan forstå, hvad der skal ske med dit folk engang i fremtiden.”" 
Daniel10:15 Mens jeg lyttede til englens ord, stod jeg med bøjet hoved, ude af stand til at sige noget." 
Daniel10:16 Men så rørte han ved mine læber, og jeg åbnede munden og sagde: „Herre, ved synet af dig blev jeg skrækslagen og ganske udmattet." 
Daniel10:17 Hvordan skulle jeg, din ringe tjener, turde sige noget til dig, herre? Jeg kan dårligt få vejret af skræk og udmattelse.”" 
Daniel10:18 Englen, der lignede et menneske, rørte igen ved mig, og jeg følte mig styrket." 
Daniel10:19 „Vær ikke bange,” sagde han. „Gud sætter stor pris på dig. Vær frimodig og stærk.” Hans ord styrkede mig, og jeg sagde: „Tal kun, herre, for du har styrket mig.”" 
Daniel10:20 „Ved du, hvorfor jeg er kommet?” spurgte han. „Snart skal jeg vende tilbage og fortsætte kampen imod åndsfyrsten over Persien, og efter ham kommer Grækenlands åndsfyrste." 
Daniel10:21 Men inden jeg vender tilbage, vil jeg fortælle dig, hvad der står skrevet i Sandhedens Bog. Den eneste, der hjælper mig i kampen imod disse åndsfyrster, er Mikael, jeres ærkeengel." 
Daniel11:1 Jeg har kæmpet sammen med Mikael siden mederen Dareiosʼ første regeringsår. 
Daniel11:2 Men lad mig nu fortælle dig, hvad der skal ske i fremtiden. Efter at endnu tre konger har regeret i Persien, skal en fjerde træde frem, som er meget rigere end nogen af de andre. Med sin rigdom og magt vil han sætte alt ind i kampen mod det græske rige." 
Daniel11:3 Derefter kommer en mægtig konge til magten i Grækenland, og han får magt til at gøre fuldstændig, som han vil." 
Daniel11:4 Men når hans magt er på sit højeste, sprænges hans rige og deles i fire svagere riger, som hverken tilfalder hans efterkommere eller bliver så stærke, som da han regerede. Han mister sin magt fuldstændigt, og hans storrige bliver delt." 
Daniel11:5 Den ene af de fire nye konger, den egyptiske, vil opnå stor magt. Men så gør en af hans egne ledere oprør imod ham, tager magten i riget og gør det endnu stærkere." 
Daniel11:6 Nogle år senere slutter kongen af Aram forbund med kongen af Egypten. Den egyptiske kongedatter bliver gift med den aramæiske konge for at besegle samarbejdet. Men hun vil blive forstødt, og hun selv, hendes mand, hendes barn og deres egyptiske tjenere mister livet." 
Daniel11:7 Kort efter overtager en af hendes slægtninge magten i Egypten, og han drager med sin hær mod den aramæiske konge, stormer hans fæstning, og vinder over hans hær." 
Daniel11:8 Egyptens konge hjemfører endog deres afgudsbilleder som krigsbytte tillige med deres kostbare sølv- og guldkar. Derefter lader han i lang tid den aramæiske konge være i fred. 
Daniel11:9 Senere gør den aramæiske konge et fremstød imod Egypten, men må hurtigt trække sig tilbage til sit eget territorium." 
Daniel11:10 Hans sønner tager derefter kampen op og samler en stor hær, der skyller ind over Egypten som en flodbølge, der når helt frem til kongens fæstning." 
Daniel11:11 Det gør kongen rasende, så han rykker ud mod den aramæiske konge, der trods sin store hær bliver slået." 
Daniel11:12 Efter sejren nedslagter den egyptiske konge tusindvis af sine fjender. Men sejrsrusen varer ikke ved," 
Daniel11:13 for nogle år efter samler den aramæiske konge en større og bedre udrustet hær end den første," 
Daniel11:14 og andre nationer slutter sig til ham i kampen imod Egyptens konge. Krigere fra dit eget folk vil søge at opfylde det profetiske syn ved at gøre oprør mod Egyptens overherredømme, men de bliver slået." 
Daniel11:15 Den aramæiske konge vil belejre en stærkt befæstet by og indtage den. Selv Egyptens bedste krigere kan ikke stå sig i kampen. 
Daniel11:16 Den aramæiske konge marcherer derefter frem uden at møde modstand, ingen kan standse ham. Han overtager kontrollen med Israels herlige land." 
Daniel11:17 Hans plan er at angribe Egypten med hele sin hærstyrke. Derfor indgår han en fredsaftale med den egyptiske konge og giver ham sin datter til ægte med det formål at ødelægge ham, men hans planer mislykkes." 
Daniel11:18 Så vender han opmærksomheden mod landene langs Middelhavets kyst og erobrer en del af dem. Men en hærfører standser ham og gør ende på hans overmod ved at besejre ham i et knusende nederlag. 
Daniel11:19 Derefter trækker han sig tilbage til sit eget lands fæstninger, men han bliver besejret og forsvinder ud af billedet." 
Daniel11:20 Hans efterfølger vil opkræve skatter i de besatte områder, men efter en kort regeringsperiode dør han, dog ikke i krig eller åben kamp." 
Daniel11:21 Den næste, der kommer til magten, er en ondsindet person, som ikke er den retmæssige tronfølger. Han tilraner sig pludselig magten ved hjælp af intriger og løgn." 
Daniel11:22 Enhver, der modsætter sig ham, ryddes af vejen, også en af ypperstepræsterne." 
Daniel11:23 Han indgår alliancer, men føler sig ikke selv bundet af dem. Ved hjælp af nogle få lydige håndlangere får han mere og mere magt." 
Daniel11:24 Han gør noget, som ingen af hans forfædre kunne finde på: Uden varsel plyndrer han sit eget lands rigeste områder og deler byttet ud til sine håndlangere. Selv de stærkeste fæstninger har han planer om at indtage, dog kun for en tid." 
Daniel11:25 Han samler sine styrker og sit mod og rykker ud mod Egypten med en mægtig hær. Egyptens konge går imod ham, også med en mægtig hær, men kan ikke slå ham, for han bliver offer for intriger." 
Daniel11:26 Hans egne rådgivere modarbejder ham, en del af hæren deserterer, og mange bliver dræbt under flugten." 
Daniel11:27 De to konger har begge ondt i sinde. De mødes og forhandler, men lyver for hinanden. De får intet ud af det, for det er Gud, der har fastsat, hvad der skal ske." 
Daniel11:28 Når den aramæiske konge er på vej hjem med store rigdomme, vil han bekæmpe Israels folk, som Gud har indgået en pagt med." 
Daniel11:29 Senere, når tiden er inde, drager han igen mod Egypten, men denne gang går det ikke som sidst." 
Daniel11:30 Krigsskibe der kommer ned fra Kittim, angriber ham, og han bliver bange og vender om. Han lader så sin frustration gå ud over Israels folk og belønner dem, der frasiger sig pagten med Gud." 
Daniel11:31 Han sætter sin hær til at vanhellige templet ved at standse de daglige ofre og opstille et afskyeligt afgudsbillede på tempelområdet. 
Daniel11:32 Med smiger lokker han de frafaldne over på sin side. Men de, som kender deres Gud, står fast og handler på deres overbevisning." 
Daniel11:33 De ledere, som har åndelig indsigt, vil undervise mange, men må i en periode lide under forfølgelse, blive udplyndret og fængslet eller dræbt med sværd eller ild." 
Daniel11:34 Nogle få blandt befolkningen vil oprigtigt prøve at hjælpe dem, men mange andre vil slutte sig til dem for at udspionere dem." 
Daniel11:35 Nogle af lederne vil blive fristet til at give op. Men modgangen vil resultere i, at de bliver renset og lutret inden afslutningen. Men den fastsatte tid for afslutningen kommer først senere." 
Daniel11:36 Kongen gør præcis, som han vil. Han udnævner hovmodigt sig selv til at være den højeste gud og taler hånligt imod den mægtige Gud. En tid har han lykken med sig, men kun indtil Gud udfører den straf, han har fastsat." 
Daniel11:37 Kongen forkaster både sine forfædres guder, kvindernes foretrukne gud og alle andre guder, og han hævder, at han er større end dem alle." 
Daniel11:38 I stedet dyrker han fæstningsværkernes gud, som hans forfædre ikke kendte til, og han ofrer guld, sølv, juveler og andre kostbare gaver til den." 
Daniel11:39 Ved hjælp af denne fremmede gud vil han angribe og nedbryde sine fjenders største fæstninger. Dem, der støtter ham, giver han ære og høje positioner, og han giver dem land som belønning." 
Daniel11:40 I den afsluttende fase prøver sydens konge kræfter med ham. Men nordens konge stormer imod ham med mængder af stridsvogne, ryttere og krigsskibe. Han besætter mange lande og løber dem aldeles over ende – det gælder også Israel, det herlige land – mens Edom, Moab og Ammons ledere undslipper." 
Daniel11:41  
Daniel11:42 Egypten og mange andre nationer bukker under for ham. 
Daniel11:43 Han tilraner sig alle Egyptens kostbarheder, guld- og sølvskatte, og folk fra Libyen og Kush bliver hans tjenere." 
Daniel11:44 Men da kommer der meldinger fra øst og nord, som gør ham bange, og i stor vrede drager han af sted for at ødelægge mange af disse lande." 
Daniel11:45 Så gør han holdt og slår lejr mellem havene tæt ved tempelbjerget i Jerusalem. Men han går sin undergang i møde, og da er der ingen, som vil hjælpe ham." 
Daniel12:1 Derefter skal Mikael, den store englefyrste, som våger over dit folk, træde til, og der kommer en krisetid med større lidelser end nogen sinde tidligere i verdenshistorien. Men til den tid skal alle af dit folk, hvis navne står skrevet i livets bog, blive reddet." 
Daniel12:2 Mange døde skal stå op. Nogle får evigt liv, andre oplever evig skam." 
Daniel12:3 De, som har åndelig indsigt, vil stråle om kap med solen, og de, der førte mange ind i et ret forhold til Gud, vil for altid lyse som stjerner." 
Daniel12:4 Når du er færdig med at nedskrive denne beretning, Daniel, skal du forsegle bogen indtil endetiden. Mange vil rejse rundt i verden, og kundskaben vil blive stor.”" 
Daniel12:5 Derefter så jeg, Daniel, to andre mænd stå på hver sin side af floden." 
Daniel12:6 Den ene af dem spurgte manden i den hvide dragt, der nu svævede over floden: „Hvor længe varer det, før alle disse frygtelige begivenheder er slut?”" 
Daniel12:7 Manden i den hvide dragt løftede hænderne mod himlen og svor ved den levende Gud. „Der vil gå én tid, to tider og en halv tid,” sagde han. „Når forfølgelsen af Guds folk er forbi, vil alt dette være sket.”" 
Daniel12:8 Jeg hørte, hvad han sagde, men forstod ikke, hvad han mente. Så spurgte jeg igen: „Herre, hvad skal der så ske bagefter?”" 
Daniel12:9 Men han svarede: „Gå nu, Daniel, for de her ting skal ligge skjult indtil tidernes afslutning." 
Daniel12:10 Mange vil blive renset og helliggjort gennem lidelser, men de gudløse vil blive ved at være gudløse og ikke fatte noget som helst. Kun de, der har åndelig indsigt, vil kunne forstå betydningen af det." 
Daniel12:11 Fra det tidspunkt, hvor de daglige ofre ophører, og templet vanæres med afgudsdyrkelse, vil der gå 1290 dage." 
Daniel12:12 Velsignede er de, som klarer at holde ud i 1335 dage." 
Daniel12:13 Gå nu din vej og fortsæt med dit liv. En dag vil du dø, men du vil genopstå og få din løn ved tidernes afslutning.”" 
Hosea1:1 Hoseas, Beʼeris søn, modtog følgende profetiske budskaber fra Herren, mens henholdsvis Uzzija, Jotam, Ahaz og Hizkija var konge i Juda. Herren begyndte at tale til Hoseas, mens Jeroboam II, søn af Joash, var konge i Israel. Han sagde: „Gå hen og gift dig med en prostitueret, som har uægte børn. Det er et billede på Israels folk, som er mig utro, idet de har forladt mig for at tilbede fremmede guder.”" 
Hosea1:2  
Hosea1:3 Så giftede Hoseas sig med Gomer, en datter af Diblajim. Hun blev gravid og fødte ham en søn." 
Hosea1:4 Da sagde Herren til Hoseas: „Kald din søn Jizreʼel, for jeg vil snart straffe Jehus efterkommere for massakren ved byen Jizreʼel og gøre ende på Israels rige." 
Hosea1:5 På Jizreʼels slette vil de lide nederlag.” 
Hosea1:6 Snart fik Gomer endnu et barn, og denne gang var det en datter. Herren sagde til Hoseas: „Kald hende Nådesløs, for jeg vil ikke længere vise nåde over for Israel. Jeg kan ikke blive ved med at se igennem fingre med deres utroskab." 
Hosea1:7 Derimod vil jeg vise nåde over for Judas folk og redde dem fra deres fjender. Det er ikke på grund af deres militære styrke, jeg giver dem sejr, men fordi jeg er deres Gud.”" 
Hosea1:8 Efter at Gomer havde vænnet Nådesløs fra, blev hun gravid igen og fødte endnu en søn." 
Hosea1:9 Og Herren sagde: „Kald ham Ikke-Mit-Folk, for Israel er ikke mit folk, og jeg er ikke deres Gud." 
Hosea2:1 Men engang vil israelitterne igen blive et folk så talrigt som sandet på stranden. Og på det sted, hvor der blev sagt til dem: ‚I er ikke mit folk’, skal der siges til dem: ‚I er den levende Guds børn’." 
Hosea2:2 Da skal Juda og Israel igen forenes og have fælles leder, og de skal vokse til en stærk nation. Jizreʼel-dagen bliver en stor dag!" 
Hosea2:3 Da skal de kalde hinanden: ‚Guds folk’ og ‚De benådede.’ ” 
Hosea2:4 Herren siger: „Åh, mine børn, prøv at overtale jeres mor, for hun er ikke længere min hustru, og jeg er ikke hendes mand. Bønfald hende om at vende ansigtet bort fra sine elskere og skubbe dem væk fra sit bryst." 
Hosea2:5 Hvis hun ikke holder op med sin afgudsdyrkelse, flår jeg tøjet af hende, så hun står lige så nøgen som den dag, hun blev født. Jeg gør hende til en ødemark, et udtørret land, så hun dør af tørst." 
Hosea2:6 Jeg vil ikke være barmhjertig mod hendes børn, for det er uægte børn." 
Hosea2:7 Hun har været mig utro med afguderne og opført sig skændigt, for hun sagde: ‚Jeg holder mig til mine elskere, for de giver mig regn og korn, uld og hør, olie og vin.’" 
Hosea2:8 Derfor laver jeg afspærringer af tjørnekrat og mure, så hun ikke kan finde vej." 
Hosea2:9 Hun vil prøve at nå frem til sine elskere, men det kan hun ikke. Hun vil lede efter dem, men kan ikke finde dem. Så vil hun sige: ‚Jeg kan lige så godt vende tilbage til min mand. Hos ham havde jeg det bedre, end jeg har det her.’" 
Hosea2:10 Hun forstod ikke, at det var mig, der gav hende korn, vin og olie, ja, endog det guld og sølv, som hun brugte til sin afgudsdyrkelse." 
Hosea2:11 Men nu tilbageholder jeg mit korn og min vin og giver hende ikke længere uld og hør til at væve tøj af. 
Hosea2:12 Jeg klæder hende af for øjnene af hendes elskere, og ingen kan redde hende fra min straf." 
Hosea2:13 Jeg gør ende på alle hendes fester, både de ugentlige, månedlige og årlige højtider." 
Hosea2:14 Jeg ødelægger hendes vingårde og frugthaver, som hun mente var en gave fra hendes elskere. Jeg lader det hele vokse vildt, så de vilde dyr kommer der for at finde føde." 
Hosea2:15 Jeg straffer hende for alle de gange, hun pyntede sig med guldringe og smykker, opsøgte sine elskere, holdt fest for baʼalerne og ofrede røgelse til dem. Hun glemte, at jeg var hendes mand!" 
Hosea2:16 Men jeg vil prøve at vinde hende tilbage. Jeg vil føre hende afsides og tale kærligt til hende. 
Hosea2:17 Jeg vil give hende vingårdene tilbage og forvandle hendes katastrofe til nyt håb. Da vil hun igen blive lige så hengiven overfor mig, som hun var i sin ungdomstid, da jeg førte hende ud af Egyptens land." 
Hosea2:18 Til den tid vil hun give sig selv til mig, hendes mand, og ikke til Baʼal." 
Hosea2:19 Jeg vil sørge for, at hun aldrig mere vil nævne afgudernes navne." 
Hosea2:20 Til den tid slutter jeg en pagt med de vilde dyr, fuglene og jordens kryb, så de ikke gør Israels folk noget ondt. Jeg tilintetgør alle våben i landet, så mit folk kan bo i tryghed." 
Hosea2:21 Jeg lover dig troskab for evigt, mit folk. Jeg vil altid behandle dig retfærdigt og vise dig omsorg og kærlighed." 
Hosea2:22 Jeg lover dig ubrydeligt troskab. Du skal tilhøre mig alene og lære mig at kende som din herre og Gud. 
Hosea2:23 Til den tid vil jeg befale himlen at bønhøre jorden og give den regn. 
Hosea2:24 Og jorden vil producere korn, vindruer og oliven. Da begynder Jizreʼel-dagen," 
Hosea2:25 for jeg vil plante israelitterne i landet, og de skal tilhøre mig. Da vil jeg vise nåde mod Nådesløs, og sige til Ikke-Mit-Folk: ‚Du er mit folk!’ Og folket vil svare: ‚Du er vores Gud!’ ”" 
Hosea3:1 Så sagde Herren til mig: „Gå igen hen og elsk en kvinde, som har en elsker og er utro over for sin mand. For på samme måde viser jeg min kærlighed til Israel, selvom de har været mig utro og givet sig hen til afguderne, som de elsker at give rosinklumper.”" 
Hosea3:2 Så købte jeg hende for 15 sølvstykker og halvanden tønde byg. 
Hosea3:3 Derpå sagde jeg til hende: „Du skal vente på mig i lang tid, og du må ikke være mig utro med andre mænd eller drive prostitution. Så vil jeg også være tro over for dig.”" 
Hosea3:4 På samme måde skal Israel i lang tid være uden konge eller fyrste, uden ofringer til Herren eller til afguderne, uden præstetjeneste eller afgudsdyrkelse." 
Hosea3:5 Senere vil de igen søge Herren, deres Gud, og ønske sig en konge som David. Til den tid vil de komme til Herren med ærefrygt og modtage hans velsignelse." 
Hosea4:1 Israelitter, hør, hvad Herren har at sige. Han fører sag imod jer, for der er hverken sandhed, troskab eller kendskab til Gud i jeres land." 
Hosea4:2 I sværger og lyver, myrder, stjæler og er utro. Overalt er der vold, det ene mord følger det andet." 
Hosea4:3 Landet lider, og livet sygner hen. Dyr, fugle og fisk går til grunde." 
Hosea4:4 „Det er præsterne, der bærer den største skyld,” siger Herren. „Lad være med at skyde skylden på alle andre, for hvordan kan folket være bedre end deres præster?" 
Hosea4:5 I svigter både dag og nat, og det samme gør profeterne. I har ødelagt jeres eget folk." 
Hosea4:6 Mit folk går til grunde, fordi de ikke anerkender mig som deres Gud, og det er jeres skyld, præster! I nægter at anerkende mig, derfor nægter jeg også at anerkende jer som mine præster. Og fordi I har glemt at følge mine befalinger, vil jeg også glemme at velsigne jeres efterkommere." 
Hosea4:7 Jo flere præster der er, desto mere gør I oprør imod mig. I foretrækker de afskyelige afguder frem for min herlighed." 
Hosea4:8 I lever af mit folks forsoningsofre og håber derfor, at de vil synde noget mere." 
Hosea4:9 Derfor må jeg straffe både præsterne og folket for deres onde handlinger. 
Hosea4:10 Selv om I spiser af forsoningsofrene, vil I aldrig blive mætte. I dyrker frugtbarhedsgudinderne, men får ikke flere børn af den grund. Mit folk har forladt mig og vendt sig til afguderne." 
Hosea4:11 Vin fordrejer folks forstand. 
Hosea4:12 Tænk, de rådspørger en afgud af træ! De søger svar fra en kæp! Afgudsdyrkelsens ånd har ført dem på afveje. De er utro over for deres Gud." 
Hosea4:13 De ofrer til afguder på hver en høj og brænder røgelse i den behagelige skygge fra store træer. Jeres døtre deltager i den religiøse prostitution, og jeres svigerdøtre begår ægteskabsbrud." 
Hosea4:14 Men skal jeg straffe dem? Det er jo mændene, der forlanger prostitution i forbindelse med deres afgudsofre. Ja, et folk uden forstand ender i forfald." 
Hosea4:15 Det er slemt nok, at I er mig utro, israelitter. Lad være at drage Juda med ind i det. Gå ikke til Gilgal eller til Betel, Ondskabens Hus. Lad være med at sværge ved den levende Gud." 
Hosea4:16 Israel er oprørsk som en egenrådig kvie, men snart sender jeg den på græs som et lam på en vidtstrakt mark." 
Hosea4:17 Israels folk har knyttet sig til afguderne. Hold jer fra dem! 
Hosea4:18 De drikker sig fulde og finder en skøge. De elsker deres skamløshed. 
Hosea4:19 De er fanget ind af en forførende ånd, og deres afgudsofre bringer dem kun skam." 
Hosea5:1 Lyt til mig, I præster! Hør godt efter, israelitter! Mærk jer mine ord, I, som har magten! I er dømt, for I lagde en fælde på Mitzpas høj og spredte et net ud på Tabors bjerg." 
Hosea5:2 I har dækket landet med et tykt lag synd, og det vil jeg straffe jer for." 
Hosea5:3 Jeg ved, hvad der sker i Efraims land, for Israel er ikke skjult for mig. Efraim har været mig utro, ja, hele Israel er fyldt med synd.”" 
Hosea5:4 Folkets handlinger hindrer dem i at vende om til Gud, for de er styret af utroskabens ånd, og de anerkender ikke Herren som deres Gud." 
Hosea5:5 Israels selvsikre hovmod vidner imod dem. De styrter under vægten af deres skyld, og Juda rives med i faldet." 
Hosea5:6 Når de så ofrer deres får og kvæg til Herren for at søge hjælp hos ham, finder de ham ikke, for han har trukket sig væk." 
Hosea5:7 De har været troløse mod Herren, og deres børn er ikke hans. Deres afguderi vil snart styrte både dem selv og deres land i ulykke." 
Hosea5:8 Lad vædderhornet lyde i Gibea og trompeten kalde til kamp i Rama! Lad krigsråbene gjalde fra Ondskabens Hus! Ryst af skræk, benjaminitter!" 
Hosea5:9 Efraim bliver ødelagt på straffens dag. Dommen over Israel står fast. 
Hosea5:10 Herren siger: „Judas ledere er upålidelige som folk, der flytter grænseskel. Min vrede vil ramme dem som et vandfald." 
Hosea5:11 Efraim vil blive knust, fordi de søgte hjælp hos afguderne." 
Hosea5:12 Efraim og Juda skal ødelægges som af møl og råddenskab. 
Hosea5:13 Da Efraim opdagede sin sygdom og Juda sine sår, sendte Efraim bud til Assyrien for at bede den magtfulde konge om hjælp. Men han kan hverken helbrede din sygdom eller læge dine sår." 
Hosea5:14 For jeg ødelægger Efraim og Juda, som en løve sønderriver sit bytte. Jeg slæber dem bort, og ingen kan redde dem." 
Hosea5:15 Derefter holder jeg mig i min hule, indtil de har fået nok af deres straf. Drevet af deres trængsler vil de igen søge hjælp hos mig.”" 
Hosea6:1 „Kom!” siger de. „Vi må hellere vende os til Herren! Når han har sønderrevet os, kan han vel også helbrede os. Når han har slået os, må det være ham, der skal forbinde vores sår." 
Hosea6:2 Han giver os nyt liv om to dage, oprejser os på den tredje dag, så vi kan leve for Guds ansigt." 
Hosea6:3 Vi må hellere lære ham bedre at kende, for han er trods alt vores Gud. Han vil hjælpe os lige så sikkert, som solen står op hver dag. Hans komme er lige så sikkert som vinterens og forårets komme.”" 
Hosea6:4 „Hør, Efraim og Juda,” siger Herren. „Hvad skal jeg dog stille op med jer? Jeres hengivenhed er som morgentågen, der forsvinder som dug for solen." 
Hosea6:5 Jeg har pisket jer med profeternes ord, truet jer med død og undergang. Min straf vil ramme jer lige så sikkert, som solen står op hver dag." 
Hosea6:6 Jeg ønsker barmhjertighed frem for slagtofre. Det er vigtigere, at I kender og adlyder mig, end at I kommer med brændofre." 
Hosea6:7 Men I har brudt min pagt, som Adam gjorde. Hvorfor har I dog været så troløse?" 
Hosea6:8 Gilead er blevet hjemsted for forbrydere, fyldt med blodige spor." 
Hosea6:9 Selv præsterne danner røverbander. De ligger på lur og myrder folk på vejen til Sikem, og de begår alle mulige forfærdelige handlinger." 
Hosea6:10 Ja, jeg har været vidne til grufulde ting i Israel. Efraim var mig utro, og hele Israel blev fordærvet." 
Hosea6:11 Juda, også for dig kommer regnskabets time, for jeg vil befri mit folk fra syndens lænker." 
Hosea7:1 Når jeg prøver at kurere Israel, kommer Efraims ondskab klart til syne, og Samarias synder kommer frem i lyset, for de er fulde af løgn og bedrag. Der begås indbrud i husene, og man bliver overfaldet på gaden." 
Hosea7:2 De tænker ikke på, at jeg ser dem. Deres syndige handlinger tårner sig op omkring dem og stirrer mig i øjnene." 
Hosea7:3 Kongen støtter dem i deres ondskab, og lederne opmuntrer dem til at lyve." 
Hosea7:4 De brænder alle for deres utroskab. De er som en ophedet bageovn, hvor bageren ikke behøver at rode op i ilden eller komme mere brænde på, fra han lægger dej til brødet og indtil dejen er hævet." 
Hosea7:5 På kongens festdag drikker lederne sig fulde. De bliver øre af vinen som af feber, og kongen tager del i deres tåbeligheder." 
Hosea7:6 De er opslugt af intriger som en ovn, der ulmer natten lang og blusser op næste morgen." 
Hosea7:7 I deres brændende lidenskab myrder de den ene konge efter den anden, men ingen af kongerne råber til mig om hjælp." 
Hosea7:8 Efraim er blandet op med gudløse folkeslag. Mit folk er som en brændt pandekage, der ikke blev vendt på panden." 
Hosea7:9 De fremmede folkeslag tapper mit folks styrke, uden at mit folk lægger mærke til det. Israels folk er udbrændt som en gammel, gråhåret mand, men de ved det ikke." 
Hosea7:10 Deres selvsikre hovmod vidner imod dem. Men alligevel vender de sig ikke til mig, deres Gud, for at få hjælp." 
Hosea7:11 Israel er som en due uden forstand, der først kalder på Egypten for at få hjælp og siden sender bud til Assyrien." 
Hosea7:12 Men jeg kaster mit net over den i flugten og fanger den, for jeg vil straffe mit folk for deres onde handlinger." 
Hosea7:13 Stakkels mit folk, som har vendt mig ryggen. De styrer mod afgrunden, for de har gjort oprør imod mig. Jeg vil gerne redde dem, men de er fulde af falskhed og løgn." 
Hosea7:14 De søger mig ikke af et oprigtigt hjerte, men ligger og jamrer på deres senge. De skærer sig selv til blods for at få afguderne til at give dem korn og vin." 
Hosea7:15 Jeg underviste dem og gjorde dem stærke, men de vendte sig imod mig." 
Hosea7:16 De søger hjælp alle vegne, bare ikke hos mig. De er som en slap bue, der ikke kan bruges til noget. Landets ledere vil falde for sværdet på grund af deres oprør mod mig, og egypterne vil godte sig over deres skæbne.”" 
Hosea8:1 Herren siger: „Blæs alarm! Som en ørn svæver fjenden over mit folk klar til angreb, fordi de brød min pagt og overtrådte mine befalinger." 
Hosea8:2 De kalder mig deres Gud og hævder at kende mig," 
Hosea8:3 men de har vraget det gode. Derfor vil fjenden forfølge dem. 
Hosea8:4 De valgte sig konger og ledere uden at spørge mig til råds. De lavede sig guder af sølv og guld, og det blev deres undergang." 
Hosea8:5 Min vrede gløder imod Samarias folk på grund af deres afskyelige guldkalv. Hvor længe vil I fremture i jeres synder? 
Hosea8:6 Afguden blev formet af en håndværker fra Israel. Der er intet guddommeligt ved den. Den skal snart slås i stumper og stykker. 
Hosea8:7 I sår en vind og høster en storm! Jeres korn giver ingen aks og derfor intet mel. Og hvis det gjorde, ville de fremmede kaste sig over det." 
Hosea8:8 Snart kaster fjenderne sig over Israel og fører dem til et fremmed land, hvor de vil blive betragtet som et potteskår uden værdi." 
Hosea8:9 Israel er som et vildæsel, der vandrer rundt på egen hånd. De tog til Assyrien for at købe sig venner." 
Hosea8:10 Men ikke desto mindre vil min straf ramme dem. Snart bliver de undertrykt af en mægtig konge. 
Hosea8:11 Israel byggede et utal af altre, som skulle fjerne deres skyld, men ved at bruge dem blev deres skyld blot større." 
Hosea8:12 Selv om alle mine befalinger til dem er skrevet ned, står de som fremmede over for dem." 
Hosea8:13 De elsker slagtofre, at slagte og at spise offerkød, men jeg kan ikke acceptere deres ofre. Jeg glemmer ikke deres onde handlinger, men straffer dem for deres synd og sender dem i fangenskab, ligesom da de var i Egypten." 
Hosea8:14 Israel byggede paladser, og Juda befæstede sine byer, men de glemte deres Skaber. Derfor sætter jeg ild til deres byer og brænder paladserne ned til grunden.”" 
Hosea9:1 Israels folk, hold op med jeres høstfester. I må ikke holde larmende fester og ofre til afguderne på tærskepladserne for at få en god høst eller takke for høsten, sådan som de andre folkeslag gør. I har forladt jeres Gud for at give jer hen til en afgud og tage imod hans gaver." 
Hosea9:2 Men jeres tærskepladser og vinperser vil ikke give tilstrækkeligt med korn og druesaft. 
Hosea9:3 I får ikke lov at blive i det land, Herren gav jer. Efraim skal igen i fangenskab som dengang i Egypten, og I kommer til at spise uren mad i Assyrien." 
Hosea9:4 Dér kan I hverken bringe slagtofre eller drikofre til Herren, for de ville ikke være ham til behag. Al den mad, I spiser dér, vil være uren som ved en begravelse. I kan godt spise det, men det kan ikke bruges som et offer til Herren." 
Hosea9:5 Hvordan vil I da fejre Herrens højtider og festdage? 
Hosea9:6 Nogle af dem, der undslipper, vil flygte til Egypten og blive begravet ved Memfis. Jeres tidligere huse med deres sølvskatte bliver overgroet med tjørn og tidsel." 
Hosea9:7 Straffens og gengældelsens dag er nær, og Israel vil erkende det. I håner mig og siger: „Profeten er en tåbe. Manden, der har Guds Ånd, er blevet gal!” Men jeres fjendtlighed skyldes jeres mange synder." 
Hosea9:8 Som profet står jeg ved min Guds side og ser fremtiden for Efraim. Men folk sætter fælder for mig hele tiden, og jeg møder fjendskab fra Guds eget folk." 
Hosea9:9 Folket er sunket lige så dybt som ved massakren i Gibea. Men Gud ser deres ondskab, og han vil straffe dem for deres synder." 
Hosea9:10 Herren siger: „Da jeg først mødte jeres forfædre, var det som at finde vindruer i ørkenen. Jeg glædede mig over dem, som man glæder sig over de allerførste figener på træet. Men da de så kom til Peor, begyndte de at dyrke den afskyelige afgud Baʼal og blev efterhånden selv lige så afskyelige." 
Hosea9:11 Derfor forsvinder Israels herlighed som en fugl, der flyver væk. I vil opleve, at jeres børn dør ved fødslen eller før, ja mange kan slet ikke få børn." 
Hosea9:12 Selv hvis jeres børn bliver voksne, vil mange af dem miste livet. Det bliver frygteligt for jer, når jeg vender jer ryggen." 
Hosea9:13 Jeg så Efraim for mig som en palme, plantet i frugtbar jord, men snart bliver han tvunget til at føre sine egne børn i døden.”" 
Hosea9:14 Herre, hvad skal jeg bede dig gøre for dette folk? Jo, lad deres kvinder abortere eller deres bryster give for lidt mælk til at holde børnene i live!" 
Hosea9:15 Herren siger: „Jeg så al deres ondskab ved Gilgal. Dér begyndte jeg for alvor at få afsky for dem. På grund af deres onde handlinger vil jeg jage dem ud af mit land. Jeg kan ikke gøre mere for dem, for deres ledere er oprørske imod mig." 
Hosea9:16 Israel bliver ramt som et træ, hvor rødderne er tørret ind, så der ingen frugt kommer. Selv om de sætter børn i verden, dræber jeg deres dyrebare afkom.”" 
Hosea9:17 Min Gud forkaster sit folk, fordi de ikke vil lytte til ham og adlyde ham. De bliver flygtninge i et fremmed land." 
Hosea10:1 Israels folk var som en frodig vinstok. Men jo mere frugt der var, des flere altre byggede de. Jo mere fremgang de fik, des flottere afgudsbilleder lavede de." 
Hosea10:2 Deres hjerter var svigefulde, og nu må de tage straffen for deres synd. Deres altre og afgudsbilleder vil blive smadret." 
Hosea10:3 De siger: „Herren har straffet os for vores mangel på gudsfrygt, så nu har vi ingen konge længere. Men det gør ingen forskel, for ingen konge kan redde os.”" 
Hosea10:4 De afgav tomme løfter og svor på, at de ville holde deres aftaler, men det gjorde de bare ikke. Uretten florerede som ukrudt i en kornmark." 
Hosea10:5 Samarias indbyggere er bekymrede for guldkalven i Betel, Ondskabens Hus. Både folket og præsterne, som tilbad den, vil jamre og sørge. Den bliver nemlig taget fra dem." 
Hosea10:6 Den bliver ført bort til Assyrien og foræret til den magtfulde konge dér. Da bliver Efraim beskæmmet. Israel bliver skamfuld over at have søgt hjælp hos en statue af en afgud. 
Hosea10:7 Samaria er færdig. Dets konge vil forsvinde som en træsplint på vandet og føres bort af strømmen. 
Hosea10:8 Afgudsaltrene, hvor Israel syndede, bliver revet ned, og tidsel og tjørn gror hen over dem. Folk vil råbe til bjergene: „Skjul os!” og til højene: „Styrt sammen over os!”" 
Hosea10:9 Herren siger: „Lige siden udåden ved Gibea har Israel fortsat i det samme syndige spor. I Gibea blev synderne straffet med en krig. 
Hosea10:10 Nu vil jeg straffe Israels folk for deres vedvarende synd ved at sende fremmede folkeslag imod dem. 
Hosea10:11 Efraim, du var som en tam kvie, der var glad for at tærske. Men nu lægger jeg et åg på din smukke hals og spænder dig for ploven. Juda skal pløje og Jakob bryde jorden op." 
Hosea10:12 I skal bryde ny jord og så retskafne handlinger. Derefter kan I høste velvilje. Det er på høje tid at søge mig, så jeg kan komme og lade min velsignelse regne ned over jer." 
Hosea10:13 I har dyrket falskhed og høstet uret. I har spist af løgnens frugt. I satte jeres lid til, at menneskers magt og våben kunne frelse jer." 
Hosea10:14 Derfor vil fjenden føre krig imod jer, og alle jeres fæstningsværker skal rives ned, som dengang Shalman udslettede alle i Bet-Arbel, både mænd, kvinder og børn." 
Hosea10:15 Det samme skal ske med Betel på grund af al jeres ondskab. Så snart krigen begynder, er det ude med Israels konge." 
Hosea11:1 Da Israel var barn, elskede jeg ham. Jeg kaldte min søn ud af Egypten." 
Hosea11:2 Men jo mere der derefter blev kaldt på dem, jo længere gik de væk fra mig. De ofrede til Baʼal og brændte røgelse for afguderne." 
Hosea11:3 Jeg lærte Israel at gå og tog ham op i mine arme. Men han forstod ikke, at det var mig, som hjalp ham." 
Hosea11:4 Jeg styrede ham med min kærligheds tømme. Jeg tog bidslet ud af munden på ham. Jeg bøjede mig ned for at give ham mad. 
Hosea11:5 Mit folk bliver ikke sendt tilbage til Egypten, men de bliver underlagt Assyriens konge, for de ville ikke vende om til mig." 
Hosea11:6 Krigen vil hærge i deres byer og gøre ende på deres hovmod. Det er ude med dem på grund af deres ondskab. 
Hosea11:7 Mit folk hænger fast i deres frafald. Selvom de råber til himlen om hjælp, nytter det intet." 
Hosea11:8 Efraim, er jeg nødt til at opgive dig? Israel, er jeg nødt til at give slip på dig? Er jeg nødt til at ødelægge dig som Adma og Sebojim? Jeg kan ikke holde det ud! Jeg er fuld af medynk!" 
Hosea11:9 Jeg kan ikke give min vrede frit løb og helt udslette Israel! For jeg er Gud og ikke et menneske. Jeg er den Hellige, der bor midt iblandt jer, og jeg kan ikke handle i tankeløs vrede." 
Hosea11:10 Når jeg engang brøler som en løve, vil mit folk følge mig. Når jeg kalder på mine børn, vil de komme løbende i ærefrygt fra vest," 
Hosea11:11 som i fugleflugt vil de komme fra Egypten, som duer skal de vende hjem fra Assyrien. Ja, jeg vil føre dem tilbage til deres hjemland. Jeg, Herren, har talt.”" 
Hosea12:1 Herren siger: „Efraim lyver og bedrager. Juda flakker om uden at forstå min trofasthed. 
Hosea12:2 Israel er fuld af løgn og bedrag, kun optaget af falske værdier. De slutter forbund med Assyrien og giver Egypten gaver for at få hjælp.”" 
Hosea12:3 Herren bliver nødt til at straffe Judas folk for dets oprør. Jakobs efterkommere må bøde for deres handlinger. 
Hosea12:4 Allerede ved fødslen narrede Jakob sin tvillingebror. Som voksen kæmpede han med Gud. 
Hosea12:5 Ja, han kæmpede med en engel og sejrede. Han græd og tryglede om en velsignelse. Ved Betel mødte han Herren ansigt til ansigt, og Herren talte til ham," 
Hosea12:6 tænk, Herren, den mægtige Gud!" 
Hosea12:7 Vend jer derfor til Gud! Søg Herren til hver en tid og vær trofaste og retfærdige i jeres adfærd. 
Hosea12:8 Herren siger: „Mit folk er som en købmand, der vejer med falske lodder, som en, der elsker at udnytte andre." 
Hosea12:9 ‚Se, hvor rig jeg er blevet!’ praler de. ‚Jeg har samlet mig rigdom uden at gøre noget forkert.’" 
Hosea12:10 Jeg er Herren din Gud, som førte dig ud af Egypten. Men nu vil jeg igen lade dig bo i telte, som da vi var sammen i ørkenen." 
Hosea12:11 Jeg sendte mine profeter til dig for ved hjælp af syner og billedtale at advare dig. 
Hosea12:12 Alligevel er Gilead fyldt med afgudsdyrkelse, og derfor må jeg straffe dem. Der ofres mange okser i Gilgal, men afgudsaltrene vil ende som stendynger på markerne.”" 
Hosea12:13 Herren tog sig af Jakob, da han i sin tid flygtede til Aram. Dér vogtede han får for at få den kvinde, han elskede." 
Hosea12:14 Senere førte Herren sit folk ud af Egypten ved hjælp af en profet, som ledede og beskyttede dem." 
Hosea12:15 Men Efraim provokerede Herren til vrede. De fortjener døden for deres forbrydelser, ja, Herren vil straffe dem for deres synder." 
Hosea13:1 Tidligere var det sådan, at når Efraims stamme talte, rystede folk af skræk, for hele Israel så op til dem. Men de syndede ved at dyrke Baʼal og dødsdømte derved sig selv." 
Hosea13:2 Og de synder stadig. De har masser af sølvsmede, der har travlt med at støbe afguder. De tilbeder guder, som de selv har lavet. Man siger om dem, der ofrer til afguderne, at de kysser kalve." 
Hosea13:3 Men de vil forsvinde som morgentågen, fordampe som duggen. De er som avner, vinden blæser bort fra tærskepladsen, de forsvinder som røgen fra et bål." 
Hosea13:4 Herren siger: „Jeg er Herren, din Gud, som skabte himlen og dannede jorden. Jeg anbragte stjernerne på himlen, men ikke for at du skulle tilbede dem. Jeg er den, som førte dig ud af Egypten. Dengang kendte I ikke andre guder, og der findes ingen anden, der kan redde jer." 
Hosea13:5 Jeg tog mig af jer i ørkenen, i det golde og tørre land." 
Hosea13:6 Men så snart I kom til det gode land og spiste jer mætte, blev I stolte og glemte mig." 
Hosea13:7 Derfor kommer jeg imod jer som en løve, som en leopard, der ligger på lur langs stien." 
Hosea13:8 Som en rasende bjørn, hvis unger er taget fra den, sønderriver jeg jer. Som et vildt dyr vil jeg flå jer og gøre det af med jer." 
Hosea13:9 Israel, hvis jeg angriber jer, hvem kan da frelse jer?" 
Hosea13:10 Hvor findes den konge, som kan redde jer? Hvor er nu de konger, som I bad om at få?" 
Hosea13:11 Da I forlangte at få en konge, gjorde I mig vred, men jeg gav jer alligevel en. Nu har I igen gjort mig vred, og jeg tager jeres konge fra jer." 
Hosea13:12 Jeg kender til alle Efraims synder, intet er glemt." 
Hosea13:13 Du har nået smertens time, som når en kvinde skal føde et barn. Men du er trodsig som et barn, der modsætter sig at blive født." 
Hosea13:14 Skal jeg udfri dig af dødsrigets greb? Skal jeg redde dig fra døden? Død, hvor er din brod? Dødsrige, hvor er din ødelæggende kraft? Jeg viser ingen barmhjertighed." 
Hosea13:15 Efraim klarede sig ellers bedre end sine brødre, men jeg vil sende en mægtig østenvind imod dig. Den skal blæse ind fra ørkenen, så dine kilder og brønde tørrer ud, og dine skatte tages fra dig.”" 
Hosea14:1 Samarias folk må tage deres straf, for de har gjort oprør imod Gud. De skal alle tilintetgøres af den hær, som vil invadere landet. Deres småbørn bliver knust mod jorden, og deres gravide kvinder får maven skåret op." 
Hosea14:2 Israel, vend tilbage til Herren, din Gud, for din synd gjorde, at du faldt." 
Hosea14:3 Vend tilbage til Gud og sig: „Herre, tilgiv os vores synder! Vær barmhjertig og tag os til nåde, så vi kan bringe dig lovprisningsofre." 
Hosea14:4 Assyrien kan ikke frelse os, stridsheste kan ikke redde os. Aldrig mere vil vi søge hjælp hos de afguder, vi selv har lavet. Kun hos dig møder den forældreløse barmhjertighed.”" 
Hosea14:5 Herren svarer: „Jeg vil helbrede dig for din tendens til frafald, og jeg vil elske dig af hele mit hjerte, for min vrede er forbi." 
Hosea14:6 Jeg vil bringe Israel fornyelse som duggen, der forfrisker jorden. De skal blomstre som liljer og skyde dybe rødder som Libanons cedertræer." 
Hosea14:7 Hele tiden kommer der friske skud, så de kan vokse sig store som oliventræer og dufte som Libanons cederskove." 
Hosea14:8 Folket skal vende tilbage til et frodigt land og dyrke korn igen. De skal blomstre som vinstokken med en vellugt, der overgår Libanons vingårde." 
Hosea14:9 Efraim, hold dig langt væk fra afguderne! Det er mig, der svarer på dine bønner og hjælper dig. Jeg er som en stedsegrøn cypres, og jeg vil sørge for alle dine fornødenheder.”" 
Hosea14:10 De vise vil forstå dette budskab. De kloge vil erkende sandheden i det. Herren gør altid det rigtige, og et godt menneske retter sig efter hans ord. Men syndere snubler og falder, fordi de nægter at tro ham." 
Joel1:1 Joel, Petuels søn, modtog følgende profetiske budskab fra Herren:" 
Joel1:2 Lyt til mig, alle I, som bor i dette land. Hvad mener I, som er landets ledere? Kan I huske en lignende katastrofe? Har I hørt om noget tilsvarende på jeres forfædres tid?" 
Joel1:3 Nu har I noget at fortælle jeres børn, som de kan fortælle videre til deres børn. Ja, det vil blive fortalt gennem mange generationer." 
Joel1:4 Den ene sværm af græshopper efter den anden har ædt alt rub og stub. Hvad den ene sværm levnede, åd den næste, og nu er der intet tilbage." 
Joel1:5 Vågn op, alle drukkenbolte, og sæt jer til at græde. I, der er så glade for vin, har grund til at sørge, for alle druer og vinplanter er væk." 
Joel1:6 En umådelig hær af græshopper har lagt vores land øde. Deres tænder var skarpe som løvetænder. 
Joel1:7 Vinstokkene er ribbet, og figentræerne er hærget. Barken er flået af, så grenene står strittende og hvide tilbage." 
Joel1:8 Sørg og græd, mit folk, som en ung jomfru, der sørger over sin forlovedes død." 
Joel1:9 Nu er det slut med at ofre korn og vin i Herrens hus, og præsterne sørger." 
Joel1:10 Markerne er afgnavede, og hele landet er i sorg, for der er hverken korn, vinstokke eller oliventræer tilbage." 
Joel1:11 Vinbønderne er desperate, for vinstokkene er raserede. Landmændene er fortvivlede, for hveden og byggen er væk. Figentræerne er visne. Granatæbletræer, palmer, æbletræer og alle de andre træer er tørret ud. Alle mennesker har mistet deres glæde og håb." 
Joel1:12  
Joel1:13 I præster, som plejer at bringe ofre på alteret, klæd jer i sørgedragt og græd! Klæd jer i sæk og aske, både dag og nat, for nu er det slut med både korn- og vinofre." 
Joel1:14 Udråb en faste! Kald lederne og hele folket sammen til bøn i Herren vores Guds hus og græd for hans ansigt. 
Joel1:15 Herrens dag er nær, hvor den Almægtige fælder dom over alt det onde. Det bliver en frygtelig dag." 
Joel1:16 Al afgrøde forsvandt for øjnene af os. De glade lovsange forstummede i Herrens hus. 
Joel1:17 Sædekornene visnede i den tørre jord. Laderne er tomme, for alt kornet er brugt op." 
Joel1:18 Dyrene stønner af sult. Køerne vandrer hvileløst omkring i en håbløs søgen efter græs. Selv gederne kan ikke finde noget at spise. 
Joel1:19 Herre, hjælp os, for træer og græsgange er tørret ud som efter en steppebrand." 
Joel1:20 Selv de vilde dyr skriger til dig om hjælp, for alle vandløb er tørret ud, og græsgangene er afsvedne." 
Joel2:1 Blæs i vædderhornet fra Zion. Lad præsterne sende signal fra Herrens hellige bjerg. Alle mennesker vil skælve, for dommens dag er nær." 
Joel2:2 Det bliver en mørk og dyster dag med kulsorte skyer på himlen. Som morgenlyset breder sig over bjergene, bevæger en mægtig fjendehær sig frem. Aldrig før har man set så vældig en hær, og aldrig siden skal man se dens lige." 
Joel2:3 Den stormer frem som en steppebrand. Foran den ligger landet grønt og frugtbart som Edens have, bagved den er landet øde som en ørken. Intet undslipper." 
Joel2:4 Det ligner en hær af ryttersoldater, som stormer frem til angreb." 
Joel2:5 De springer hen over bjergene med en larm som stridsvogne i fuld fart. Man hører en knitren som en stubmark, der brænder. De rykker frem som en mægtig hær i kampformation." 
Joel2:6 Folkeslag gribes af frygt for dem, og alle ansigter bliver ligblege." 
Joel2:7 De stormer frem som veltrænede soldater og forcerer enhver forhindring. De styrer lige mod målet uden at komme ud af kurs. 
Joel2:8 De går ikke i vejen for hinanden, men holder retningen. De trænger frem gennem en regn af spyd, og lader sig ikke standse." 
Joel2:9 De kaster sig over byen. De løber oven på bymuren. De trænger ind i husene. De klatrer gennem vinduerne, som var de tyve." 
Joel2:10 Jorden skælver foran dem, og himlens kræfter rystes. Solen og månen formørkes, og stjernerne holder op med at skinne." 
Joel2:11 Herren fører an med et højt kommandoråb, for det er hans mægtige, talløse hær. En enorm skare står parat til at udføre hans ordrer. Det bliver en frygtelig dag, når Herren fælder sin dom. Hvem kan udholde den dag?" 
Joel2:12 Herren siger: „Vend om til mig, mens der endnu er tid! Søg mig af hele jeres hjerte med anger, gråd og faste." 
Joel2:13 Sønderriv jeres hjerter, ikke jeres tøj.” Vend om til Herren, jeres Gud, for han er nådig og barmhjertig. Der skal meget til, før han bliver vred, og han omslutter jer med sin trofaste kærlighed. Han er parat til at eftergive straffen." 
Joel2:14 Hvem ved? Det kan være, han standser straffen og velsigner jer i stedet, så der igen kan bringes afgrødeofre og drikofre til Herren, jeres Gud." 
Joel2:15 Blæs nu I vædderhornet fra Zions bjerg! Kald folket sammen til faste og bod. 
Joel2:16 Alle skal samles og indvi sig til Gud, både gamle og børn, ja selv spædbørn. Lad brudepar afbryde deres fest for at komme herhen." 
Joel2:17 Guds tjenere, præsterne, skal stille sig op mellem indgangen til templet og alteret, så de grædende kan gå i forbøn for landet. „Herre, skån dit folk,” skal de bede. „Lad ikke de andre folkeslag håne os og sige: ‚Hvor er jeres Gud, som skulle hjælpe jer?’ ”" 
Joel2:18 Da de havde gjort det, fik Herren medlidenhed med sit folk, og viste sin nidkærhed for det land, han havde givet dem." 
Joel2:19 Han svarede på sit folks bøn og sagde: „Jeg vil give jer korn, olivenolie og vin, så der er rigeligt til alle. I skal ikke længere hånes af de andre folkeslag." 
Joel2:20 Jeg vil fjerne hæren af græshopper fra nord. Størsteparten drives ud i ørkenen, mens fortropperne drukner i Det Døde Hav og bagtropperne i Middelhavet. Der bliver en voldsom stank af død.” Herren har gjort store ting!" 
Joel2:21 Nu skal alle glæde og fryde sig, for Herren har gjort store ting for os." 
Joel2:22 Dyrene glæder sig, for græsset bliver grønt, og træerne bærer frugt. Figentræer og vinstokke giver igen en rigelig høst." 
Joel2:23 Jerusalem, fryd dig over Herren, din Gud, for regnen, han sender, er et tegn på hans godhed. Han sender rigeligt med efterårsregn og forårsregn som før." 
Joel2:24 Tærskepladsen skal fyldes med korn, persekarret flyde over med druesaft og olivenpressen med olie." 
Joel2:25 Herren siger: „Jeg vil erstatte det, I mistede i de år, da græshopperne åd jeres afgrøder. Det var mig, der sendte den store hær imod jer." 
Joel2:26 Men nu skal I spise og blive mætte, og I skal takke og lovprise mig for den store nåde, jeg har vist jer. Aldrig igen skal mit folk opleve en lignende katastrofe. I skal få at se, at jeg er midt iblandt mit folk, Israel, og at jeg alene er Herren, jeres Gud." 
Joel2:27  
Joel3:1 Engang herefter vil jeg udgyde af min Ånd over hele menneskeheden. Alle vil komme til at profetere, både mænd og kvinder. De gamle vil få åbenbaret min vilje gennem drømme, de unge vil få det gennem syner." 
Joel3:2 Også mine tjenere vil blive fyldt med min Ånd, og de skal profetere." 
Joel3:3 Jeg vil gøre utrolige ting i himmelrummet og på jorden: Blodsudgydelser, ildebrande og røgskyer." 
Joel3:4 Solen skal formørkes, og månen skal blive mørkerød som blod, før Herrens store og frygtindgydende dag kommer." 
Joel3:5 Men enhver, der råber til Herren om hjælp, vil blive frelst. På Zions bjerg og i Jerusalem skal der være frelse at få, sådan som Herren har lovet. Ja, alle som hører Herren til, vil blive reddet." 
Amos1:1 Denne bog indeholder de budskaber, som Herren åbenbarede for fårehyrden Amos fra landsbyen Tekoa to år før jordskælvet. Det var mens Uzzija var konge i Juda, og Jeroboam, søn af Joash, var konge i Israel." 
Amos1:2 Amos begyndte: „Når Herren råber fra Jerusalem, når han brøler som en løve fra Zion, da visner græsset på marken, og Karmels regnskove tørrer ud.”" 
Amos1:3 Herren siger: „Damaskus har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De knuste mit folk i Gilead som under en tærskeslæde med jernpigge." 
Amos1:4 Jeg sætter ild til kong Hazaels palads, ødelægger Ben-Hadads fæstningsværker." 
Amos1:5 Jeg smadrer Damaskusʼ byporte, fjerner dem, der bor på ondskabens slette. Aramæernes konge nyder livet på tronen, men hele hans folk bliver sendt tilbage til Kir.” Gud har talt!" 
Amos1:6 Herren siger: „Gaza har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De sendte en hel befolkning i eksil, solgte dem som slaver til Edom." 
Amos1:7 Jeg sætter ild til Gazas mure, ødelægger byens fæstningsværker." 
Amos1:8 Jeg dræber kongen af Ashdod, og tilintetgør regenten i Ashkalon. Jeg udrydder Ekrons befolkning, ja, hver eneste filister skal dræbes.” Herren, Israels Gud, har talt!" 
Amos1:9 Herren siger: „Tyrus har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De solgte en hel befolkning til Edom, selv om de havde sluttet fredspagt med dem." 
Amos1:10 Jeg sætter ild til Tyrusʼ mure, nedbrænder byens fæstningsværker.”" 
Amos1:11 Herren siger: „Edom har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De angreb deres broderfolk og lod hånt om al barmhjertighed. De rev og flåede uden ophør, der var ingen ende på deres vrede." 
Amos1:12 Jeg sætter ild til Teman, nedbrænder Botzras fæstningsværker.”" 
Amos1:13 Herren siger: „Ammon har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. Under et erobringstogt i Gilead skar de maven op på gravide kvinder." 
Amos1:14 Derfor sætter jeg ild til Rabbas bymure, nedbrænder deres fæstningsværker. Slagmarken vil fyldes med råb og skrig, kampen vil rase som en ødelæggende orkan." 
Amos1:15 Ammons konge bliver sendt i eksil, og landets ledere bliver alle ført bort.” Gud har talt!" 
Amos2:1 Herren siger: „Moab har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De hånede Edoms afdøde konge ved at brænde hans knogler til kalk." 
Amos2:2 Derfor sætter jeg ild til Moab nedbrænder Kerijots fæstningsværker. Moab vil gå til i kampens hede, vædderhorn og krigshyl viser dets fald." 
Amos2:3 Jeg tilintetgør landets konge og gør det af med alle dets ledere.” Gud har talt! 
Amos2:4 Herren siger: „Juda har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De har forkastet mine bud og gjort oprør mod mine befalinger. De blev ført vild af de falske guder, som deres forfædre besluttede at følge." 
Amos2:5 Derfor sætter jeg ild til Juda, nedbrænder Jerusalems fæstningsværker.”" 
Amos2:6 Herren siger: „Israel har gjort oprør gang på gang, jeg vil ikke holde min straf tilbage. De sælger de fattige som slaver, når de ikke kan betale deres gæld." 
Amos2:7 De træder de svage ned i skidtet og skubber de hjælpeløse væk. Far og søn krænker min hellighed ved at gå ind til den samme luder," 
Amos2:8 de lægger sig ved afgudsalteret på kapper, de har taget i pant. I afgudstemplerne svælger de i vin, de har købt for penge, de har taget i bøder." 
Amos2:9 Har I glemt, at jeg udryddede amoritterne foran jer? De var høje som cedre og stærke som ege. Jeg rev bladene af dem og skar rødderne over." 
Amos2:10 Var det ikke mig, som førte jer ud af Egypten og holdt jer i live de 40 år i ørkenen? Var det ikke mig, der hjalp jer, så I kunne indtage amoritternes land?" 
Amos2:11 Jeg lod nogle af jeres sønner vokse op som profeter og andre blev indviet som naziræere. Er det ikke rigtigt, mit folk, Israel?" 
Amos2:12 Men I lokkede naziræerne til at drikke vin, og I forbød profeterne at profetere." 
Amos2:13 Derfor vil jeg knuse jer, som en vogn læsset med neg knuser, hvad den kører over." 
Amos2:14 Den hurtige når ikke at undslippe, den stærke har ikke gavn af sine kræfter. Krigeren kan ikke redde sit liv," 
Amos2:15 bueskytten kan ikke holde stand. De hurtigste løbere er for langsomme, rytterne når ikke at slippe væk." 
Amos2:16 Selv de modigste smider den dag deres våben og flygter i håb om at redde livet.” Gud har talt! 
Amos3:1 Hør hvad Herren siger til Israels folk: „Det var jer, jeg førte ud af Egypten." 
Amos3:2 Af alle jordens folkeslag er det jer, jeg har udvalgt! Derfor må jeg straffe jer, når I gør oprør imod mig." 
Amos3:3 Kan to mennesker slå følge uden først at have lavet en aftale? 
Amos3:4 Brøler en løve i buskadset, før den har nedlagt sit bytte? Knurrer ungløven i sin hule uden at have fanget noget?" 
Amos3:5 Går en fugl i en fælde, hvis der ikke er lokkemad? Klapper en fælde i, hvis den ikke bliver udløst?" 
Amos3:6 Mon ikke folk bliver bange, når der blæses alarm i byen? Mon ikke jeg står bag, når en by bliver straffet med krig?" 
Amos3:7 Men jeg skrider ikke til handling, før jeg har åbenbaret mine planer for mine tjenere, profeterne." 
Amos3:8 Når løven brøler, bliver mennesket bange. Når Israels Gud taler, må profeten give det videre." 
Amos3:9 Råb til filistrene i Ashdods fæstning og til egypterne i deres befæstede byer: Kom og sæt jer på bakketoppene rundt om Samaria. Se på al den vold og undertrykkelse, der foregår i Israel." 
Amos3:10 Mit folk har glemt at handle ret. De fylder deres huse med ting, de har røvet." 
Amos3:11 Derfor vil en fjende belejre landet, nedbryde byens mure og plyndre deres huse." 
Amos3:12 Som når en hyrde kun redder et par skinneben eller et øre af sit får fra løvens gab, sådan vil kun få af Samarias indbyggere blive reddet, som man kan være heldig at redde et hjørne af sin seng eller et stykke af en divan.”" 
Amos3:13 Herren, Israels Gud, siger: „Hør efter og advar Israels folk." 
Amos3:14 Når jeg straffer mit folk for deres oprør, vil jeg ødelægge afgudsaltrene i Betel. Altrenes horn bliver hugget af og falder til jorden." 
Amos3:15 Jeg ødelægger alle de store, pragtfulde huse, både vinterpalæer, sommerboliger og elfenbenspaladser." 
Amos4:1 Hør her, Israels fornemme kvinder: I ligner det fede slagtekvæg på Samarias bjerg. I undertrykker de svage og mishandler de fattige. I forlanger hele tiden, at jeres mænd skal komme med drikkevarer.”" 
Amos4:2 Herren, Israels Gud, siger: „Så sandt jeg er den hellige Gud, skal I ikke undslippe straffen. Man skal sætte kroge i jer og trække jer ud som med en fiskestang." 
Amos4:3 I bliver drevet ud gennem huller i bymuren i en lang række og bliver smidt på Hermons bjerg. ” Gud har talt! 
Amos4:4 „Tag I bare til Betel og dyrk jeres afguder. Gå til Gilgal og gør oprør imod mig. Bring jeres ofre hver morgen og jeres tiende hver tredje dag. 
Amos4:5 Brænd I bare syrnet brød som tak. Pral af jeres frivillige offergaver. Det er jo det I elsker!” siger Herren, jeres Gud." 
Amos4:6 „Jeg sørgede for hungersnød i hver eneste by,” siger Herren. „Men alligevel vendte I ikke om til mig.”" 
Amos4:7 „Jeg holdt regnen tilbage tre måneder før høsten. Jeg lod det regne i én by, men ikke i en anden. Én mark fik regn, mens en anden tørrede ud." 
Amos4:8 Folk fra tre byer flokkedes til én by for at få vand at drikke, men der var aldrig nok. Alligevel vendte I ikke om til mig,” siger Herren." 
Amos4:9 „Jeg ramte jeres afgrøder med skimmel og meldug. Græshopper ødelagde det meste af jeres haver og vinmarker, jeres figen- og oliventræer. Men I vendte ikke om til mig,” siger Herren." 
Amos4:10 „Jeg ramte jer med plager og katastrofer som i sin tid i Egypten. Jeg lod jeres unge mænd blive dræbt og jeres heste erobret i krig, så det stank af lig i jeres lejr. Men I vendte ikke om til mig,” siger Herren." 
Amos4:11 „Jeg ødelagde nogle af jeres byer, som jeg ødelagde Sodoma og Gomorra. I blev som et forkullet stykke træ, reddet ud af ilden. Men I vendte ikke om til mig,” siger Herren." 
Amos4:12 „Derfor kommer straffen over jer. Gør dig klar til at møde din Gud, Israel!" 
Amos4:13 Husk på, at jeg er den, som dannede bjergene og skabte vinden. Jeg åbenbarer mine planer for mennesker, og jeg skabte lys ud af mørket. Jeg vandrer på jordens bjergtoppe. Mit navn er Herren, den mægtige Gud!”" 
Amos5:1 Israel, lyt til den klagesang, jeg synger over dig:" 
Amos5:2 „Israel, den skønne ungmø, er faldet, hun kan ikke rejse sig. Hun ligger forladt på jorden, ingen hjælper hende op!”" 
Amos5:3 Herren, Israels Gud, siger: „Den by, som sender 1000 mænd i krig, får kun 100 tilbage, og den by, som sender 100, får kun 10 tilbage.”" 
Amos5:4 Herren siger til Israels folk: „Søg mig, så skal I leve!" 
Amos5:5 Søg ikke afguderne i Betel, Gilgal og Beʼersheba, for Gilgal bliver ført i eksil, og Betel bliver jævnet med jorden.”" 
Amos5:6 Ja, søg Herren, så skal I leve. Ellers vil han komme imod jer som en fortærende ild, og ingen af Betels afguder kan slukke den." 
Amos5:7 I lader hånt om retfærdighed og foragter hæderlighed. 
Amos5:8 I burde søge Herren, som skabte Syvstjernen og Orion; han, som udskifter nattens mørke med morgenlys og gør dag til nat; han, som opsamler havets vand og lader det øse ned på jorden. Herren er hans navn." 
Amos5:9 Han sender ødelæggelse over stærke byer og nedbryder alle deres forsvarsværker. 
Amos5:10 Hvorfor hader I dem, der taler sandhed, og dem, der fælder retfærdige domme?" 
Amos5:11 I tramper på de svage og lægger urimelige afgifter på deres kornhøst. Derfor skal I ikke opleve at nyde livet i de fornemme stenhuse, I er ved at bygge, eller fylde jer med vinen fra de vingårde, I er ved at anlægge." 
Amos5:12 „Jeg ved alt om jeres oprør mod mig og jeres mange synder,” siger Herren. „I undertrykker de uskyldige og tager imod bestikkelse, så de svage forhindres i at få deres ret.”" 
Amos5:13 I den slags onde tider tvinges den kloge til tavshed. 
Amos5:14 Søg det gode og flygt fra det onde, så I kan få lov at leve. Først da vil Herren, den Mægtige, være med jer, sådan som I påstår, han er." 
Amos5:15 Had det onde og elsk det gode. Lad retfærdigheden sejre i retten. Så vil Gud, den Mægtige, måske tilgive den rest af folket, som overlever." 
Amos5:16 Herren, den Mægtige, siger: „Når straffen kommer, vil folk græde på gaden i fortvivlelse, og på torvene vil de sørge over de døde. Landmændene kaldes ind til byen for at deltage i sorgen, og alle grædekoner kommer i arbejde." 
Amos5:17 I alle vingårdene vil der lyde fortvivlede råb, når jeg går igennem landet og ødelægger dem.”" 
Amos5:18 „Gid Herren dog ville gribe ind!” siger I. Men I aner ikke, hvad der vil ske, når jeg griber ind! Det bliver en sorgens dag, ikke en glædens dag. Til den tid går det jer som en mand, der nok undslipper en løve, der har jaget ham, men løber lige i favnen på en bjørn, og når han derefter søger skjul i et hus, bliver han bidt i hånden af en slange. Når jeg griber ind, bliver det en sorgens dag!" 
Amos5:19  
Amos5:20  
Amos5:21 Herren siger: „Jeg hader jeres religiøse fester! Jeg er led ved jeres hykleriske højtider! 
Amos5:22 Selvom I bringer mig brændofre og afgrødeofre, vil jeg ikke tage imod dem. Jeg vil ikke røre ved fedtet fra jeres fællesskabsofre." 
Amos5:23 Spar mig for jeres larmende sange. Jeg er træt af at lytte til jeres musik. 
Amos5:24 Lad godheden strømme som en flod, retfærdigheden risle frem som en uudtømmelig kilde." 
Amos5:25 Bragte I slagtofre og afgrødeofre til mig de 40 år i ørkenen? 
Amos5:26 Nu kan I tage de gudebilleder med, I selv har lavet, inklusive Sakkut og stjerneguden Kevan," 
Amos5:27 for I bliver sendt i landflygtighed langt borte, øst for Damaskus.” Herren, den mægtige Gud, har talt!" 
Amos6:1 Ve jer, der tager den med ro i Jerusalem og lever sorgløst i Samaria. I betragter jer selv som de bedste ledere i det bedste land, og Israels folk kommer til jer for at få råd og hjælp." 
Amos6:2 Men tænk på, hvordan det er gået Kalno og den tidligere storby Hamat. Og hvad med filisterbyen Gat? Når de blev lagt i ruiner, hvad så med jer? Er jeres byer og lande bedre end deres?" 
Amos6:3 I tror, at dommen er langt borte, men jeres handlinger bringer den tæt på." 
Amos6:4 I nyder livet henslængt på jeres elfenbensudsmykkede senge og divaner. I frådser i fede lamme- og kalvestege," 
Amos6:5 mens I synger viser og spiller på lyrer fra Davids tid. 
Amos6:6 I drikker vin af de hellige offerskåle og bruger de bedste aromatiske olier på jer selv i stedet for at faste og sørge over Israels forfald. 
Amos6:7 Derfor skal I blive de første, som føres i eksil. Jeres lystige fester får en brat ende." 
Amos6:8 Herren, Israels Gud, har svoret ved sig selv: „Jeg hader Israels hovmod og foragter deres paladser. Derfor overgiver jeg deres by med alle dens indbyggere i fjendens hånd.”" 
Amos6:9 Om så ti mænd skjuler sig i et hus, skal de alle dø." 
Amos6:10 Hvis en slægtning kommer for at hente de døde i huset og begrave dem, råber han måske ind i huset, om der er flere tilbage. Hvis svaret er: „Nej!” vil han sige: „Pas på, nævn ikke Herrens navn, for at han ikke skal høre dig!”" 
Amos6:11 For når først Herren har afsagt sin dom, skal både små og store huse jævnes med jorden." 
Amos6:12 Lader man heste galopere på klipper? Lader man okser pløje havet? Men I har stik imod al fornuft vendt retten til uret og erstattet det gode med det onde. 
Amos6:13 I praler over at have besejret de magtesløse og er stolte over, hvad I har kunnet udrette i egen kraft." 
Amos6:14 „Åh, Israels folk,” siger Herren, den mægtige Gud. „Jeg sender et fremmed folk imod jer. De vil hærge jeres land fra Lebo-Hamat i nord til Arabadalen mod syd.”" 
Amos7:1 Herren, Israels Gud, viste mig følgende syn: Efter at den tidlige afgrøde var klar til høst (den, som kongen får en del af), og de andre afgrøder var begyndt at komme op, lod Herren græshopper invadere landet," 
Amos7:2 og de åd alle grønne planter. Da råbte jeg: „Min Herre og min Gud, tilgiv dit folk! Hvordan skal Israel overleve? Det er jo kun et lille folk!”" 
Amos7:3 Da forbarmede Herren sig og sagde: „Hvad du så, vil alligevel ikke ske!”" 
Amos7:4 Derpå viste Herren mig et andet syn: Jeg så en regn af ild nærme sig. Den opbrændte havet og var i gang med landjorden. 
Amos7:5 Da råbte jeg: „Herre, min Gud, stands ilden! Hvordan skal Israel overleve? Det er jo kun et lille folk!”" 
Amos7:6 Da forbarmede Herren, Israels Gud, sig og sagde: „Hvad du så denne gang, vil heller ikke ske!”" 
Amos7:7 Så viste Herren mig et tredje syn: Han stod ved en lodret mur med et blylod i hånden. 
Amos7:8 Så spurgte han mig: „Amos, hvad ser du?” „Et blylod,” svarede jeg, og han fortsatte: „En mur, der ikke er lodret, skal rives ned, og når mit folk, Israel, ikke handler ret, er jeg nødt til at skride ind." 
Amos7:9 Israels offerhøje skal fjernes, deres afgudsaltre skal rives ned, og Jeroboams kongeslægt skal udryddes.”" 
Amos7:10 Amatzja, som var afgudspræst i Betel, sendte nu besked til kong Jeroboam: „Amos taler ondt imod dig. Vi kan ikke længere tolerere hans profetier." 
Amos7:11 Han siger, at du vil miste livet i en krig, og at Israels folk vil blive ført bort som slaver.”" 
Amos7:12 Derefter tog Amatzja hen til Amos og sagde: „Se at komme væk herfra, profet! Rejs hjem til Judas land! Der kan du sikkert leve af at profetere." 
Amos7:13 Men her i Betel må du ikke tale mere, for her ligger kongens helligdom, Israels riges tempel.”" 
Amos7:14 Amos svarede: „Jeg er hverken profet eller står i lære som profet. Jeg er hyrde og frugtavler. 
Amos7:15 Men Herren sagde til mig: ‚Gå hen og profetér imod mit folk Israel!’ 
Amos7:16 Men nu har Herren en besked til dig. Fordi du sagde, at jeg skulle holde op med at fantasere og profetere imod Israel," 
Amos7:17 så hør hvad Herren siger til dig: ‚Du kommer til at dø i et fremmed land, og dine sønner og døtre bliver slået ihjel. Din jord bliver delt ud til andre, og din kone ender som prostitueret i byen. Og Israels folk bliver som sagt ført i eksil!’ ”" 
Amos8:1 I et syn viste Gud Herren, Israels Gud, mig en kurv fuld af modne figner." 
Amos8:2 „Hvad ser du, Amos?” spurgte han. Jeg svarede: „En kurv fuld af modne figner.” Da sagde Herren til mig: „Mit folk Israel er modent til straf, og denne gang vil jeg ikke forbarme mig." 
Amos8:3 Når straffen kommer, bliver afgudstemplets festsange erstattet af sørgesange, for der ligger lig overalt.” Men ingen tør gå i rette med Gud." 
Amos8:4 Hør her, I, som tramper på de svage og udnytter de fattige." 
Amos8:5 Når det er helligdag eller sabbat, længes I efter, at dagen skal være forbi, så I kan komme til at sælge jeres korn igen. I blander avner i kornet, bruger falske vægte og snyder, så vandet driver af jer. I tager gerne et par sko i pant og sælger de fattige som slaver, når de ikke kan betale." 
Amos8:6  
Amos8:7 Hør, hvad Herren siger til jer: „Jeg glemmer ikke jeres onde handlinger." 
Amos8:8 Derfor vil der komme et jordskælv, og alle, som bor i landet, kommer til at ryste af skræk. Jorden vil hæve sig og synke ned igen, som når Nilen går over sine bredder." 
Amos8:9 På dommens dag vil solen forsvinde ved middagstid og mørket indhylle jorden midt på dagen. 
Amos8:10 Jeg gør jeres festdage til sørgedage og jeres lystige viser til klagesange. I skal klæde jer i sæk og aske og klippe håret af som tegn på jeres fortvivlelse. I vil opleve en ulidelig smerte, som havde I mistet jeres førstefødte søn." 
Amos8:11 Der kommer en dag,” erklærer Israels Gud, „da jeg sender hunger over landet, ikke sult efter brød eller tørst efter vand, men en længsel efter at høre fra Herren." 
Amos8:12 Folk vil rejse fra øst til vest og fra nord til syd i håb om at få et ord fra Herren. Men de får intet. 
Amos8:13 Smukke unge piger og stærke unge mænd segner af udmattelse og tørst efter Herrens ord," 
Amos8:14 og de, som dyrker afguderne i Samaria, Dan og Beʼersheba, vil falde for aldrig at rejse sig igen.”" 
Amos9:1 Derpå så jeg i et syn Herren stå ved siden af alteret og give følgende befaling: „Slå på søjlehovederne, så afgudstemplet styrter sammen og murbrokkerne knuser alle i nærheden. Resten vil falde i krig. Ingen slipper bort." 
Amos9:2 Hvis de kunne flygte ned i dødsriget, kunne jeg stadig hente dem op. Hvis de kunne stige op til himlen, kunne jeg stadig hente dem ned." 
Amos9:3 Hvis de prøver at gemme sig i Karmelbjergets klippehuler, skal jeg nok finde dem. Hvis de kunne søge tilflugt på havets bund, ville jeg befale havuhyret at fortære dem." 
Amos9:4 Selv hvis de føres i eksil, vil jeg give befaling om, at de skal dræbes dér. Jeg holder øje med dem overalt, men det er for at straffe dem, ikke for at redde dem.”" 
Amos9:5 Når Herren, Israels Gud, sender et jordskælv, vil alle, som bor i landet, fyldes af rædsel. Jorden vil hæve sig og synke ned igen som Egyptens flod." 
Amos9:6 Herrens bolig har sit fundament på jorden, men den rækker ind i Himlen. Han opsamler vandet fra havet og lader det falde ned på jorden. Herren er hans navn." 
Amos9:7 Han siger: „Israels folk, tror I, at I er bedre end kushitterne? Jeg førte jer ud af Egypten, men jeg førte også filistrene ud af Kaftor og aramæerne ud af Kir." 
Amos9:8 Jeg har fæstet blikket på denne oprørske nation og vil fjerne den fra jordens overflade. Dog vil jeg ikke fuldstændigt udrydde Jakobs efterkommere. 
Amos9:9 Jeg har besluttet at sigte Israels folk i deres eksil og fjerne alt det værdiløse. 
Amos9:10 Alle selvsikre syndere skal falde for sværdet. 
Amos9:11 Til sin tid vil jeg genopbygge Davids rige. Jeg vil udbedre skaderne, genopbygge det, som blev revet ned, og få det op at stå igen, så det bliver som før." 
Amos9:12 Derefter skal Israels folk overtage resterne af Edom og de andre folkeslag, som også tilhører mig.” Det er Herren, der siger det, og han vil gøre det." 
Amos9:13 Herren siger: „Engang bliver der igen fremgang og frugtbarhed, så man ikke bliver færdig med at høste, før det er tid til at pløje, og så man ikke bliver færdig med at presse druerne, før det er tid til at plante. Bjergskråningerne vil dryppe af druernes saft." 
Amos9:14 Jeg vil sætte mit folk, Israel, fri af fangenskabet. Da skal de genopbygge deres ødelagte byer og flytte ind i dem. De skal plante vingårde og drikke vinen derfra. De skal anlægge haver og nyde frugten deraf." 
Amos9:15 Jeg planter dem tilbage i deres land. Aldrig mere skal de rykkes op fra det land, jeg har givet dem.” Herren, Israels Gud, har talt!" 
Obadiah1:1 Herren, Israels Gud, viste Obadias, hvad der i fremtiden vil ske med Edoms land. Vi har hørt fra Herren, at han har sendt en budbringer til folkeslagene for at sige: „Gør jer klar til krig imod Edoms land!”" 
Obadiah1:2 Og til Edom siger Herren: „Jeg vil gøre dig til et lille og svagt land i de andre nationers øjne. Du vil blive foragtet af alle. 
Obadiah1:3 Dit hovmodige hjerte har vildledt dig. ‚Hvem kan nå mig her?’ siger du selvbevidst, fordi du bor i klippefæstninger højt oppe i bjergene." 
Obadiah1:4 Men om du så svævede så højt oppe som ørnen eller byggede din rede blandt stjernerne, ville du ikke være uden for min rækkevidde." 
Obadiah1:5 Når tyve og røvere kommer om natten for at stjæle, nøjes de med at tage det, de kan bruge. Og når man høster druer, levner man lidt til de fattige. Men jeres fjender vil udrydde jer fuldstændigt, Esaus efterkommere. De vil ribbe landet for alt af værdi." 
Obadiah1:6  
Obadiah1:7 Jeres allierede vil svigte jer og drive jer ud af landet. De folk, I troede, var jeres venner, vil lægge fælder for jer, uden at I opdager det." 
Obadiah1:8 Til den tid vil jeg straffe Edom og udrydde alle de dygtige og kloge blandt Esaus efterkommere. 
Obadiah1:9 Temans krigere bliver slået ned. Alle som bor i Edoms bjerge bliver dræbt. 
Obadiah1:10 Det er straffen for jeres voldshandlinger mod jeres broderfolk, Israel. I skal udryddes for jeres skammelige handlinger." 
Obadiah1:11 I svigtede Israel og gjorde intet, da fjenderne erobrede landet. Da de delte Jerusalem imellem sig ved lodkastning og drog af sted med deres krigsbytte, skulle man tro I holdt med fjenden." 
Obadiah1:12 I nød jeres broderfolks nederlag, glædede jer over deres ulykke." 
Obadiah1:13 I var med til at udplyndre dem og blev rige på deres bekostning. 
Obadiah1:14 I stillede jer op ved passene og dræbte dem, der prøvede at flygte. I tog de overlevende til fange og udleverede dem til deres fjender." 
Obadiah1:15 Dommen over alle folkeslag er nær. I vil få løn som forskyldt. Hvad I har gjort mod andre, vil blive gjort mod jer." 
Obadiah1:16 I drak af sejrens bæger på mit hellige bjerg, og det samme vil andre folkeslag gøre fremover. Derfor skal I også drikke af straffens bæger, ja tømme det til bunds, så I bliver helt udslettet." 
Obadiah1:17 Men en rest af mit folk skal overleve, og Zions bjerg skal være et helligt sted. Jakobs efterkommere vil genindtage det land, som blev taget fra dem." 
Obadiah1:18 Da vil Jakobs og Josefs efterkommere blive som en fortærende ild, mens Edom bliver som en stubmark. Alt bliver brændt. Ikke en eneste af Esaus efterkommere vil undslippe! Jeg, Herren, har talt." 
Obadiah1:19 Den del af mit folk, som bor i Negev, skal indtage Edoms bjergland. De, som bor på Judas vestlige bakkeskråninger, skal erobre filistrenes sletter, og resten af judæerne skal overtage Efraims og Samarias agerland. Benjamins folk skal erobre Gilead." 
Obadiah1:20 De soldater af Jakobs efterkommere, som blev taget til fange, vil vende hjem og overtage kyststrækningen helt op til Zarepta, og de indbyggere fra Jerusalem, som blev ført til Lilleasien, skal vende hjem og overtage Negevs landsbyer." 
Obadiah1:21 De befriede vil tage til Zions bjerg for at regere over Esaus bjerge. Og så skal Herren være konge.” 
Jonah1:1 En dag talte Herren til Jonas, Amittajs søn. Han sagde:" 
Jonah1:2 „Tag af sted til den store by Nineve og råb til dens befolkning, at jeg vil straffe dem for deres ondskab.”" 
Jonah1:3 Men Jonas ønskede ikke at gøre, hvad Gud havde sagt til ham, så han flygtede i den modsatte retning. Han gik ned til havnebyen Jafo, hvor han fandt et skib, der skulle til Tarshish. Han betalte for rejsen og gik om bord for at sejle til Tarshish og dermed unddrage sig den opgave, Gud havde givet ham." 
Jonah1:4 Men Herren sendte en voldsom orkan hen over havet, så skibet var ved at blive knust." 
Jonah1:5 Sømændene blev dødsens angst og råbte til hver deres gud om hjælp. De kastede også hele lasten over bord for at lette skibet. Imens lå Jonas nede i lastrummet og sov. 
Jonah1:6 Kaptajnen gik ned og vækkede ham. „Hvorfor ligger du her og sover?” råbte han. „Stå op og råb til din gud om hjælp! Måske vil han vise os barmhjertighed og redde os fra at drukne.” 
Jonah1:7 Da de var kommet op på dækket, sagde søfolkene til hinanden: „Lad os kaste lod for at finde ud af, hvem der er skyld i denne frygtelige orkan.” Det gjorde de så, og loddet traf Jonas." 
Jonah1:8 Så begyndte de anklagende spørgsmål at hagle ned over ham: „Er det virkelig dig, der er skyld i det her?” „Hvem er du egentlig?” „Hvad bestiller du her?” „Hvor kommer du fra?” „Hvilket folk tilhører du?”" 
Jonah1:9 Jonas svarede: „Jeg er hebræer. Jeg tilbeder Herren, den Gud, som bor i Himlen, og som har skabt både havet og landjorden.”" 
Jonah1:10 Så fortalte han dem, at han var på flugt fra sin gud. Mændene blev dybt rystede, da de hørte det. „Hvordan kunne du gøre det?” råbte de." 
Jonah1:11 Imens blev orkanen om muligt endnu værre. „Hvad skal vi gøre ved dig, for at din gud kan standse stormen?”" 
Jonah1:12 „Kast mig i havet,” svarede Jonas. „Så lægger bølgerne sig. Jeg indrømmer, at det er min skyld, at denne orkan har ramt jer.”" 
Jonah1:13 Besætningen prøvede dog først at ro i retning af land, men det var håbløst. Orkanen var alt for voldsom." 
Jonah1:14 Så råbte de til Jonasʼ gud, Herren: „Åh, Herre, lad os ikke omkomme på grund af denne mand! Gør os ikke ansvarlige for hans død, når vi kaster ham i havet. Du har jo selv sendt denne orkan!”" 
Jonah1:15 Så tog de Jonas og kastede ham ud i havet. Øjeblikkeligt lagde vinden sig. 
Jonah1:16 Mændene var målløse over Herrens store magt, og de bragte ham ofre og aflagde løfter om, at fra nu af skulle han være deres gud." 
Jonah2:1 I mellemtiden havde Herren ordnet det sådan, at en stor fisk slugte Jonas. Jonas var inde i fisken i tre dage," 
Jonah2:2 og fra fiskens indre bad han til Gud: 
Jonah2:3 „I min nød vendte jeg mig til dig, Herre, og du greb ind! Jeg råbte om hjælp fra dødens forgård, og du bønhørte mig!” Han fortsatte:" 
Jonah2:4 „Du kastede mig i havet, og jeg sank ned i dybet. Jeg blev slugt af det store ocean, og bølgerne rasede oven over mig." 
Jonah2:5 Jeg troede, du havde forkastet mig, og at jeg aldrig mere skulle se dit hellige tempel." 
Jonah2:6 Vandmasserne lukkede sig omkring mig, havets dyb omsluttede mig. Vandplanterne viklede sig om hovedet på mig, og jeg sank ned mod bjergenes rødder. Jeg var på vej gennem dødsrigets port, som ville blive smækket i efter mig for evigt. Men Herre, du hørte min bøn og rev mig ud af dødens gab." 
Jonah2:7  
Jonah2:8 Da alt håb var ude, vendte jeg mig til dig, Herre, og fra dit hellige tempel hørte du min bøn." 
Jonah2:9 De, som holder sig til falske guder, oplever ikke din trofasthed og nåde." 
Jonah2:10 Men det har jeg nu oplevet, og jeg vil takke dig med lovsang og ofre. Jeg vil indfri mine løfter til dig, for det er dig, Herre, der har magt til at redde.”" 
Jonah2:11 Derefter sørgede Herren for, at fisken spyttede Jonas ud på strandbredden." 
Jonah3:1 Igen talte Herren til Jonas og sagde: 
Jonah3:2 „Tag af sted til den store by Nineve og udråb min straf over den.” 
Jonah3:3 Denne gang adlød Jonas og tog til Nineve, som Herren havde befalet. Nineve var en umådelig stor by, og det ville tage tre dage at gå igennem den." 
Jonah3:4 Jonas begyndte nu at gå igennem byen og råbte en hel dag: „Om 40 dage vil Nineve blive lagt i ruiner!” 
Jonah3:5 Nineves indbyggere tog budskabet alvorligt, og der blev udråbt en faste. Byens ledere og hele befolkningen klædte sig i sæk og aske for at vise, at de angrede deres synder." 
Jonah3:6 Så snart Nineves konge havde hørt Jonasʼ budskab, havde han nemlig holdt rådslagning med sine ministre. De blev enige om, at følgende befaling skulle bekendtgøres over hele byen: „Kongen og hans ministre bekendtgør hermed, at ingen, hverken dyr eller mennesker, må spise eller drikke noget! Alle skal klæde sig i sæk og aske og råbe til Gud om nåde! Alle skal omvende sig fra deres ondskab og gøre ende på uretfærdighed og vold! Måske vil Gud vise barmhjertighed og ikke ramme os med sin frygtelige straf, men lade os leve.” Derefter tog kongen sin kappe af, klædte sig i sæk og aske og satte sig på jorden." 
Jonah3:7  
Jonah3:8  
Jonah3:9  
Jonah3:10 Da Gud så, at indbyggerne omvendte sig fra deres ondskab, forbarmede han sig og ødelagde ikke byen, som han havde sagt, han ville gøre." 
Jonah4:1 Men Jonas blev rasende. 
Jonah4:2 „Tænkte jeg det ikke nok!” klagede han til Herren. „Jeg vidste det allerede, inden jeg tog hjemmefra! Det var derfor, jeg hellere ville flygte til Tarshish! Jeg ved jo, at du er en nådig og barmhjertig Gud. Der skal meget til, før du bliver vred, og du er så fuld af kærlighed, at du tilgiver folk, bare de beder om det!" 
Jonah4:3 Lad mig dø, Herre. Jeg vil hellere dø end leve, når det skal være på den måde!”" 
Jonah4:4 Men Herren svarede: „Jonas, er det rigtigt af dig at være så vred?”" 
Jonah4:5 Jonas var gået ud øst for byen og havde lavet sig en lille hytte af grene. Så havde han sat sig i skyggen for at se på, når byen blev ødelagt." 
Jonah4:6 Herren lod nu en plante skyde op og give skygge over hans hoved. Jonas var da også vældig glad for planten. 
Jonah4:7 Men Gud lod derefter en orm bide hul i plantens stængel, så den allerede næste morgen var visnet." 
Jonah4:8 Da solen stod op, sendte Gud en brændende østenvind. Solens stråler stak Jonas, så han blev dårlig og kun ønskede at dø." 
Jonah4:9 „Jonas, har du grund til at være vred over det med planten?” spurgte Gud. „Jeg er så vred, at jeg foretrækker at dø!” svarede Jonas." 
Jonah4:10 „Du har medlidenhed med en plante, som du ikke engang selv har plantet,” sagde Herren. „Den voksede op den ene nat og forsvandt den næste." 
Jonah4:11 Hvor meget mere skulle jeg da ikke have medlidenhed med Nineve, hvor der bor mere end 120.000 uskyldige børn, som endnu ikke kender forskel på højre og venstre. Og hvad med alle de uskyldige husdyr?”" 
Micah1:1 Mika fra byen Moreshet modtog en række profetiske budskaber fra Herren på den tid, hvor henholdsvis Jotam, Ahaz og Hizkija regerede i Juda. Gud viste ham, hvad der skulle ske med Samaria og Jerusalem." 
Micah1:2 Hør godt efter, alle folkeslag. Lyt til mig, alle jordens beboere. Herren, Israels Gud, dømmer sit folk, tordner mod dem fra sin trone i Himlen." 
Micah1:3 Han forlader sin himmelske bolig, træder ned på bjergenes tinder." 
Micah1:4 De smelter som voks under hans vrede, som ved en syndflod skylles højene væk." 
Micah1:5 For Israels folk har vendt sig fra Herren, Judas folk har syndet mod deres Gud. Hvem gik forrest i Israels frafald? Var det ikke Samaria? Hvem førte an i Judas afgudsdyrkelse? Var det ikke Jerusalem?" 
Micah1:6 Derfor bliver Samaria til en ruinhob, et sted, hvor der plantes vinstokke. Herren smider husenes sten ned i dalen, så fundamenterne ligger blottede tilbage." 
Micah1:7 Alle stenstøtter skal smadres, alle afgudsbilleder brændes. De afskyelige afguder skal blive til affald. Byens rigdom kom fra gaver til dens afguder, nu bliver rigdommen givet til andre folks guder." 
Micah1:8 Derfor vil jeg sørge og klage, gå barfodet omkring uden kjortel. Jeg vil hyle som en sjakal og tude som en ugle." 
Micah1:9 For Samaria er dødeligt såret, og Juda vil få samme skæbne. Ulykken banker på mit eget folks port, snart når den frem til Jerusalem." 
Micah1:10 Fortæl det ikke til filistrene i Gat, vis dem ikke jeres sorg. Kast støv på hovedet, Bet-Leafras borgere." 
Micah1:11 Shafirs folk bliver ydmyget, i laser bliver de ført i eksil. Zaʼanan bliver belejret, så ingen kan komme ud. Bet-Etzel er klædt i sorg, for ulykken standsede ikke der." 
Micah1:12 Marots indbyggere håber på det bedste, men det er forgæves. Herrens straf er på vej, den nærmer sig Jerusalems port." 
Micah1:13 Spænd hestene for vognen og flygt, I folk fra Lakish. Det var jer, der indførte Israels afguder, og derved førte I Jerusalem til fald." 
Micah1:14 Tag afsked med Moreshet-Gat, for den bliver overtaget af nye ejere. Akzib har intet haft af værdi, som Judas konger kunne bruge." 
Micah1:15 Maresha bliver erobret af fjenden, Judas ledere søger tilflugt i Adullams hule." 
Micah1:16 Judas land, græd over dine indbyggere, klip dig skaldet som en grib, for de bliver taget fra dig og ført bort som fanger." 
Micah2:1 Ve jer, der misbruger jeres magt og undertrykker de svage. Om natten udtænker I onde planer og fører dem ud i livet, så snart det bliver lyst." 
Micah2:2 I begærer jeres nabos hus og marker og overtager dem uden at have skrupler. I tilraner jer andre folks ejendom, som er gået i arv fra deres forfædre." 
Micah2:3 Derfor siger jeg, Herren: „Også jeg har udtænkt en plan som straf for al jeres ondskab. Jeg vil lægge et tungt åg på jeres skuldre, og så er det jer, der kommer ned med nakken.”" 
Micah2:4 Når det sker, vil jeres fjender håne jer ved at synge en klagesang for jer: „Åh, vi er helt knust, for Guds folk har mistet sit land. Herren har selv taget det fra os og delt det ud til ugudelige folkeslag.”" 
Micah2:5 I, der har undertrykt andre, får ikke arvelod blandt Guds folk." 
Micah2:6 „Hold op med dine dommedagsprædikener,” siger folk. „Det kunne Gud da aldrig få sig selv til at gøre!”" 
Micah2:7 Har Herren ikke været tålmodig med jer, Israels folk? Er det hans skyld, at han bliver nødt til at straffe jer? For de, der gør det gode, er det godt at høre profetens ord." 
Micah2:8 Herren siger: „I, som er mit folk, er nu blevet mine fjender. I kræver den fattiges kappe som betaling for et lån og river tøjet af folk, der går fredeligt på gaden." 
Micah2:9 I smider enker ud af deres hjem og fratager faderløse børn deres værdighed. 
Micah2:10 I har gjort landet urent med jeres synd, derfor kommer ulykken over jer. I bliver sendt bort fra det land, jeg gav jer, et land, hvor der skulle være ro og fred." 
Micah2:11 For I vil kun høre på løgneprofeter, der lover jer fest og glade dage." 
Micah2:12 Engang vil jeg kalde Israels folk sammen, for jeg vil samle den tiloversblevne rest. Jeg vil lede dem som en mægtig fåreflok på vej til en frodig græsmark. Der bliver et mylder af glade mennesker." 
Micah2:13 Jeg nedbryder fangenskabets port og fører mit folk hjem til deres eget land. Kongen selv går foran dem, Herren vil lede dem hjem.”" 
Micah3:1 Hør efter, Israels folks ledere. Burde I ikke vide, hvad der er ret og rigtigt?" 
Micah3:2 Men I hader det gode og elsker det onde. I flår huden af mit folk og kødet af deres knogler. 
Micah3:3 I hakker dem i småstykker, som var de kød til en suppegryde, og derefter tager I bare for jer af retterne." 
Micah3:4 Når I så råber til Herren om hjælp, vil han ikke høre på jer. Han vender ryggen til på grund af al jeres ondskab." 
Micah3:5 Hør efter, I falske profeter, som fører Herrens folk på afveje. I profeterer fred og ingen fare for dem, som betaler jer godt. Men I lover krig og ulykke til dem, som ikke har råd til at betale." 
Micah3:6 Engang vil jeres syner holde op, jeres trolddomskunster vil høre fortiden til. Det er ude med jer, og natten vil sænke sig over jer." 
Micah3:7 Når det viser sig, at jeres ord var løgn, ord, der ikke kom fra Gud, vil I holde jer for munden og skjule jeres ansigt i skam." 
Micah3:8 Men jeg er fyldt med Herrens Ånd og kraft og viger ikke tilbage for at udpege Israels synd. 
Micah3:9 Hør efter, Israels folks ledere. I, som hader retfærdighed og fordrejer sandheden." 
Micah3:10 I bygger jeres magt og rigdom, på mord, ondskab og korruption." 
Micah3:11 Dommerne tager imod bestikkelse, præsterne kræver betaling for at undervise, og profeterne vil have penge for at spå. Samtidig hævder I, at Herren er med jer, og at intet ondt vil ramme jer." 
Micah3:12 Derfor bliver Zion lagt øde som en pløjemark, Jerusalem bliver til en hob af ruiner, tempelbjerget bliver dækket af tjørnekrat." 
Micah4:1 Men det skal ske i de sidste dage, at Herrens tempelbjerg bliver verdens knudepunkt. Alverdens folkeslag vil strømme derhen." 
Micah4:2 „Lad os rejse til Herrens bjerg,” vil de sige. „Lad os tage hen til Israels Guds bolig, så vi kan lære hans vilje at kende og følge hans vejledninger, for den sande lære kommer fra Zion, Herrens ord udgår fra Jerusalem.”" 
Micah4:3 Herren vil afgøre folkenes stridigheder og være dommer for fjerne stormagter. Da vil de smede deres sværd om til plovskær og omdanne deres spyd til vingårdsknive. Landene vil holde op med at bekrige hinanden, og alt militær bliver overflødigt." 
Micah4:4 Til den tid kan man nyde freden i sin have, for der er ikke længere noget at frygte. Dette er et budskab fra Herren, den Mægtige." 
Micah4:5 Folkeslagene følger hver deres gud, men vi vil for evigt følge Herren, vores Gud." 
Micah4:6 „Til den tid,” siger Herren, „vil jeg samle mit adspredte, forslåede folk og læge dem, jeg var nødt til at straffe." 
Micah4:7 Jeg vil begynde forfra med den rest, der er tilbage, og samle mit adspredte folk til en stærk nation. Da vil jeg være deres konge og regere fra Zions bjerg for evigt." 
Micah4:8 Kong David vogtede over Jerusalem fra udkigstårnet på Ofelhøjens palads. Engang skal Davids rige genoprettes, og Jerusalem, kongens by, få sin værdighed igen.”" 
Micah4:9 Jeg hører i min ånd de høje skrig som fra en fødende kvinde. Jerusalem, din konge er væk, din øverste leder er forsvundet." 
Micah4:10 Jerusalems indbyggere har grund til at stønne, som om de alle vred sig i veer. I bliver ført bort fra byen og må overnatte under åben himmel. I bliver ført langt bort til Babylon, men engang vil jeg bringe jer hjem igen. Herren selv vil komme til det land og befri jer fra jeres fjenders hånd." 
Micah4:11 Jeg ser i min ånd mange nationer, der samler sig imod Jerusalem. De ønsker at få ram på den hellige by og fuldstændigt udslette den." 
Micah4:12 Men de kender ikke Herrens planer, de forstår ikke hans tanker. Det er nemlig Herren, der har samlet dem, som man samler kornet på tærskepladsen." 
Micah4:13 Jerusalems indbyggere, tærsk dem, som en okse tærsker korn. Jeg giver jer horn af jern og klove af bronze, så I kan knuse mange nationer. Deres rigdomme skal overgives til Herren, jeres Gud, deres skatte tilhører Kongen over hele jorden." 
Micah4:14 Jeg ser i min ånd Jerusalems indbyggere samle sig i klynger, for fjenderne har belejret byen. De vil tage kongens scepter fra ham og slå ham i ansigtet med det." 
Micah5:1 Du Betlehem-Efrat, du er kun en lille landsby i Juda, men fra dig skal en konge fremstå, som skal lede Israels folk på mine vegne. Hans oprindelse fortaber sig i fortiden." 
Micah5:2 Derfor vil Gud give folket i deres fjenders hænder, indtil den fastsatte tid er inde. Resten af Judas folk skal vende hjem, fulgt af de øvrige blandt Israels folk." 
Micah5:3 Han vil lede sit folk i den mægtige Guds navn, som en hyrde vogter sine får. Da skal de bo trygt, for hans herredømme omfatter hele jorden." 
Micah5:4 Han er den, der bringer fred. Når assyrerne angriber vores land og prøver at indtage vores fæstninger, indsætter vi syv fyrster imod dem, mere end nok til at slå dem." 
Micah5:5 De vil overmande assyrerne og herske over dem med hård hånd. Ja, vores konge vil redde os fra assyrerne, hvis de prøver at invadere vores land." 
Micah5:6 Den overlevende rest af Israels folk, som spredes blandt mange folkeslag, vil være som regnen, der får græsset til at vokse, som duggen, der kommer ned fra himlen. Det kommer fra Herren og afhænger ikke af menneskers vilje." 
Micah5:7 De vil leve midt iblandt andre folkeslag og blive et stærkt og frygtet folk, som en løve blandt skovens dyr, som en ungløve blandt flokke af får. Når de går på rov, slår de alt ned. Når de sønderriver et bytte, er der ingen redning." 
Micah5:8 De overvinder deres uvenner og rydder deres fjender af vejen. 
Micah5:9 „Når dommen rammer jer,” siger Herren, „vil jeg gøre det af med alle jeres heste og tilintetgøre alle jeres stridsvogne." 
Micah5:10 Jeg vil ødelægge jeres byer og nedbryde jeres fæstninger. 
Micah5:11 Jeg river alle amuletter ud af jeres hænder og gør op med enhver form for spådomskunst. 
Micah5:12 Jeg ødelægger jeres afgudsbilleder, slår alle jeres gudestatuer i stykker. Aldrig mere skal I tilbede de guder, som I selv har skabt." 
Micah5:13 Jeg vil rykke jeres Asherapæle op og lægge jeres byer i ruiner. 
Micah5:14 I min vrede vil jeg straffe ethvert folk, som ikke adlyder mig.”" 
Micah6:1 Hør, hvad Herren siger til Israels folk: „Kom og forsvar jer med bjergene som vidner, lad højene høre, hvad I har at sige.”" 
Micah6:2 Ja, lad bjergene høre Herrens anklage, jordens grundvold skal lytte med, for han vil anklage sit folk, han kræver Israel til regnskab." 
Micah6:3 „Mit folk, hvad har jeg gjort jer? Hvorfor er I blevet trætte af mig? Svar mig!" 
Micah6:4 Det var jo mig, der førte jer ud af Egypten og befriede jer fra slaveriet. Jeg gav jer både Moses, Aron og Mirjam som ledere." 
Micah6:5 Mit folk, husk på, at kong Balak af Moab ville forbande jer, men jeg fik Bileam, Beors søn, til at velsigne jer. Husk alle miraklerne på vejen mellem Shittim og Gilgal, hvordan jeg i min nåde gav jer sejr.”" 
Micah6:6 „Hvilke ofre ønsker Gud, vi skal bringe ham?” spørger I. „Hvad kan vi give til den højhellige Gud? Måske kan vi give ham et brændoffer, de bedste kalve vi ejer?" 
Micah6:7 Vil han tage imod 1000 væddere, eller måske et hav af olivenolie? Skal vi ofre vores førstefødte sønner, som bod for alle vores synder?”" 
Micah6:8 Nej, menneske, du har fået at vide, hvad der er godt, hvad Herren forlanger af dig: Du skal gøre det rette i trofast kærlighed, og altid være villig til at vandre med Herren." 
Micah6:9 Herren råber til Jerusalem, og den, der er vis, lytter til hans ord. Hør på dommen og tænk over, hvem der afsiger den:" 
Micah6:10 „I snyder stadig, når I sælger jeres varer, I bliver rige ved at bedrage andre." 
Micah6:11 I ændrer på vægten med god samvittighed og bruger falske lodder uden at blinke. 
Micah6:12 Byens rigmænd er voldelige, alle indbyggerne er fulde af løgn, snyd og bedrag." 
Micah6:13 Derfor vil jeg sende en hær imod jer, så I kan forstå konsekvensen af jeres synd." 
Micah6:14 Der bliver mangel på mad, så sulten gnaver i maven. I vil prøve at redde jeres ejendele, men det skal ikke lykkes jer. Og skulle det lykkes jer at redde noget, bliver det taget af fjenden." 
Micah6:15 I skal så, men I når ikke at høste. I presser jeres oliven, men når ikke at bruge olien. I presser saften af druerne, men når ikke at drikke vinen." 
Micah6:16 I fulgte jo kong Omris gudløse skikke, efterlignede kong Ahabs ondskab. Byens ødelæggelse bliver frygtelig at se på. Indbyggerne bliver udsat for spot, ja, hele folket vil blive hånet.”" 
Micah7:1 Sikken en elendighed! Det er som i en frugtplantage, når høsten er forbi, eller i en vinmark, når alle druer er plukket. Der er ingen figner til at stille ens sult, ikke en eneste klase vindruer er tilbage." 
Micah7:2 Guds tjenere er forsvundet fra jordens overflade. Der findes ikke et eneste retskaffent menneske. Alle ligger på lur som røvere, og man sætter fælder for hinanden." 
Micah7:3 Der er kun en ting, de er gode til, nemlig at være onde. Øvrigheden er korrupt, dommerne tager imod bestikkelse. Den stærke gennemfører sine onde planer. Alle er de enige om at bøje retten." 
Micah7:4 De bedste af dem er som tornebuske, de mest ærlige som tjørnekrat. Men straffen fra Gud er på vej, de rædsler, som profeterne har advaret om." 
Micah7:5 Stol ikke på nogen, tro end ikke din bedste ven. Du må hellere sætte lås for munden, selv når du er sammen med din kone." 
Micah7:6 En søn vil foragte sin far, en datter gøre oprør imod sin mor og en svigerdatter imod sin svigermor. Man får sin egen familie til fjender." 
Micah7:7 Men jeg vil spejde efter Herren. Jeg venter på, at Gud vil redde mig, for jeg er sikker på, at han hører min bøn." 
Micah7:8 Du skal ikke hovere over mig, min fjende, for selv om jeg falder, rejser jeg mig igen. Når mørket omslutter mig, vil Herren være mit lys." 
Micah7:9 Jeg accepterer min straf, for jeg har syndet imod Herren. Han vil forsvare mig mod fjenderne og straffe dem for det, de har gjort. Til sidst vil han føre mig fra mørket ud i lyset, så jeg ser, hvor god og retfærdig han er." 
Micah7:10 Da vil fjenderne se Guds magt, og deres hån vil blive gjort til skamme. De spottede mig jo ved at sige: „Hvorfor hjælper Herren, din Gud, dig ikke?” Da er det min tur til at se på, at min fjende trampes ned i mudderet." 
Micah7:11 En dag skal Jerusalem genopbygges, og da bliver skellet mellem folkene fjernet." 
Micah7:12 Folk fra alverdens lande skal komme til jeres land, fra stormagter som Assyrien og Egypten, fra hele strækningen mellem Egypten og Eufratfloden, ja fra fjerne lande og verdensdele." 
Micah7:13 Men landet skal først lægges øde på grund af befolkningens ondskab. 
Micah7:14 Herre, tag dig af dit udvalgte folk, som hyrden vogter sin hjord. Lad dem nyde skovens frodighed i fred, og glæde sig midt i en frugthave. Lad dem boltre sig på Bashans og Gileads græsgange, som de gjorde i gamle dage." 
Micah7:15 „Ja,” siger Herren, „jeg vil gøre undere for mit folk som dengang, jeg førte jer ud af Egypten.”" 
Micah7:16 Hele verden vil se dine undere og med skam erkende deres afmagt. 
Micah7:17 De vil komme krybende ud af deres fæstninger, de kravler hen ad jorden og æder støv som slanger. Skælvende af frygt vil de nærme sig Herren, vores Gud, for hans magt vil fylde dem med ærefrygt." 
Micah7:18 Der findes ingen Gud som dig, du tilgiver den rest, der er tilbage af dit ejendomsfolk. Du kan ikke være vred for evigt, men elsker at vise din trofaste kærlighed." 
Micah7:19 Du vil igen se i nåde til os og tilgive os alle vores synder, ja, kaste dem i havets dyb." 
Micah7:20 Du viser din trofasthed mod Abraham og opfylder dit løfte til Jakob. De løfter, du gav vores forfædre, står fast." 
Nahum1:1 Nahum fra Elkosh modtog følgende budskab fra Herren om Nineves undergang: 
Nahum1:2 Herren er en nidkær Gud, som straffer fjendens ondskab. Han er ikke bange for at vise sin vrede og afsige en hård dom over sine modstandere." 
Nahum1:3 Der skal meget til, før han bliver vred, men hans magt er stor, og han straffer de skyldige. Når han går til angreb, er det med orkanagtig styrke, stormskyerne er som støv fra hans fødder." 
Nahum1:4 Når han truer ad havet, tørrer det ud, han tørlægger alle floder. Bashans og Karmels frodige marker svides af, og blomsterne visner i Libanons bjerge." 
Nahum1:5 Når Herren rykker frem, skælver bjergene, og højene dukker sig, hele jorden bæver, og alle dens indbyggere gyser." 
Nahum1:6 Hvem kan holde stand mod hans vrede? Hvem kan standse hans harme? Hans glødende vrede vælder frem som ild. Selv bjergene splintres i småstykker. 
Nahum1:7 Men Herren er god mod dem, der søger ham, han værner dem mod deres fjender. Han beskytter alle, der søger ly hos ham." 
Nahum1:8 Men de, der sætter sig op imod ham, skyller han bort som med en flodbølge, han driver sine fjender ind i dødens mørke." 
Nahum1:9 Tvivler I på Herrens magt? Han vil gøre fuldstændig ende på dem, så I ikke kommer i samme nødsituation igen." 
Nahum1:10 De er som et sammenfiltret tjørnekrat, som drankere, der kun tænker på deres vin. De bliver fuldstændigt tilintetgjort som en stubmark, der brændes af." 
Nahum1:11 Fra dig, Nineve, kom der en, der satte sig op mod Herren selv. Han havde lagt onde planer," 
Nahum1:12 men Herren siger til Juda: „Selv om de har en stor og stærk hær, vil de blive klippet som får, og gå helt til grunde. Jeg har før brugt dem til at ydmyge jer, men det gør jeg ikke igen." 
Nahum1:13 Nu vil jeg fjerne det åg, de lagde på jeres skuldre, og sprænge de lænker, I sidder i.”" 
Nahum1:14 Og til Nineves konge siger Herren: „Din kongeslægt skal uddø. Jeg gør det af med gudebillederne i dit afgudstempel. Jeg gør graven klar til dig, for du er ikke bedre værd.”" 
Nahum2:1 I ånden hører jeg sendebudets fodtrin på bjergene. Han bringer godt nyt om fred. Nu kan I fejre jeres fester igen, Judas folk. Gør det, I lovede Herren, hvis han hørte jeres bønner. For aldrig mere skal de onde assyrere besvære jer. De bliver fuldstændig udryddet." 
Nahum2:2 Nineve, det er ude med dig. En hær er på vej imod dig. Bevogt dine fæstninger, hold udkig ved indfaldsvejene og gør dig klar til krig." 
Nahum2:3 Herren vil genoprette Israels ære og give det dets værdighed tilbage. Landet blev jo hærget af fjenden, vinstokkens grene blev ødelagt." 
Nahum2:4 Soldaterne er klædt i blodrøde uniformer og har kobberrøde skjolde. Spyddene svinger i deres hænder, stridsvognenes stålplader glimter som ild." 
Nahum2:5 De kører vildt gennem gaderne, suser over torvene tæt efter hinanden. Det minder om lyn, der farer frem og tilbage eller fakler, der suser af sted." 
Nahum2:6 Hærføreren råber en ordre til officererne, soldaterne styrter frem mod bymuren og kører angrebstårnene i stilling." 
Nahum2:7 De store sluser ved floden bliver åbnet og skaber oversvømmelse, paladset undermineres og bryder sammen." 
Nahum2:8 Nineves indbyggere føres bort som slaver. De klager og sukker som duer, de slår sig for brystet i fortvivlelse." 
Nahum2:9 Folk strømmer ud fra Nineve som vand fra en dam, hvor diget er brudt sammen. „Stands, stands!” råbes der, men strømmen er ikke til at standse." 
Nahum2:10 Byen bliver plyndret for guld og sølv. Alt, hvad der er værd at stjæle, bliver taget." 
Nahum2:11 Alt bliver ødelagt, total tomhed er tilbage. Alle indbyggerne er rædselsslagne, lamslåede og ligblege." 
Nahum2:12 Den stolte løve har mistet sin hule, de unge løver har mistet deres hjem. Engang levede de trygt og uforstyrret, både hanløven, hunløven og alle løveungerne." 
Nahum2:13 Løven har selv røvet et utal af byer og slæbt byttet hjem til hunløven og ungerne. Den fyldte sin hule med krigsbytte, store mængder af kostbarheder." 
Nahum2:14 „Det er mig, der straffer dig,” siger Herren, den Mægtige. „Dine stridsvogne vil gå op i røg, og dine krigere bliver dræbt. Aldrig mere skal du tage krigsbytte. Det er slut med truslerne fra dine hærførere.”" 
Nahum3:1 Ak, Nineve, hvor har du udgydt meget blod. Du har bedraget og røvet uden begrænsning." 
Nahum3:2 Jeg hører allerede smæld af piske og raslen af vognhjul. Hestene galoperer af sted, og stridsvognene flyver hen over jorden." 
Nahum3:3 Jeg ser for mig rytternes glimtende sværd og de lange, lynende spyd. Der vil blive masser af døde, utallige mennesker vil blive dræbt. Der bliver endeløse dynger af lig, så man ligefrem snubler over dem." 
Nahum3:4 Nineve forførte mange nationer med sin fortryllende skønhed og rigdom. De blev forblændet af byens pragt og blev alle gjort til slaver. 
Nahum3:5 „Det er mig, der straffer dig,” siger Herren, den Mægtige. „Jeg flår dine fine klæder af dig, så alle nationer får din nøgenhed at se, din skam og din skændsel." 
Nahum3:6 Jeg vil vise dig min foragt og dænge dig til med snavs. Jeg stiller din skændsel til skue.” 
Nahum3:7 Enhver, som ser dig, vil lukke øjnene i væmmelse. De erkender, at det er ude med dig. Men ingen vil sørge over dig, ikke én vil have medlidenhed med dig." 
Nahum3:8 Er du måske bedre end Tebes, som lå ved Nilens bred? Den by var omgivet af floder, beskyttet af vand på alle sider." 
Nahum3:9 Egypten og Kush var stormagter, allieret med Put og Libyen." 
Nahum3:10 Alligevel blev byen erobret og dens indbyggere ført bort som krigsfanger. Småbørn blev knust mod stenbroen. Soldater trak lod om byens stormænd og tog dem som slaver. 
Nahum3:11 Nineve, også du skal tømme min vredes bæger og derefter gå i glemmebogen. Også du vil prøve at finde beskyttelse i et forgæves forsøg på at overleve." 
Nahum3:12 Men dine fæstninger vil være som figentræer i høsttiden. Når man ryster dem, falder fignerne ned og bliver fortæret." 
Nahum3:13 Fæstningerne ved landets indfaldsporte brændes ned, så fjenden har fri adgang. Dine krigere bliver som kvinder og taber modet ved synet af fjendens fremmarch." 
Nahum3:14 Fyld vandbeholdningerne op, før belejringen starter, forstærk dine fæstninger. Ælt ler og brænd masser af mursten, så du kan forstærke dine mure." 
Nahum3:15 Men alligevel vil byen blive nedbrændt og indbyggerne slået ihjel. Fjendehæren vil fortære dig, som var de en sværm af græshopper. Du har et utal af indbyggere," 
Nahum3:16 og dine købmænd er talrige som himlens stjerner. Men fjendehæren kommer over dig som en græshoppesværm, den æder det hele og flyver sin vej." 
Nahum3:17 Dine hofmænd og officerer vil forsvinde som græshopper, der søger ly for kulden i mursprækker, men flyver deres vej, når solen kommer frem. Ingen ved, hvor de blev af." 
Nahum3:18 Nineve, du var den ypperste by i Assyrien. Nu ligger dine ledere døde på jorden, alle dine embedsmænd er borte. Dine indbyggere er spredt ud over bjergene som får uden hyrde til at samle dem." 
Nahum3:19 Dit sår er for dybt til at læges, du har fået et dødeligt hug. Alle, som hører om dit fald, vil klappe i hænderne af glæde, for hvem har ikke hørt om din ondskab og været offer for din grusomhed?" 
Habakkuk1:1 Jeg, profeten Habakkuk, modtog en åbenbaring fra Herren i et syn. Jeg havde sagt til ham:" 
Habakkuk1:2 „Herre, hvor længe skal jeg råbe om hjælp, før du hører mig? Hvor længe skal vold og ondskab vare ved, før du griber ind?" 
Habakkuk1:3 Hvorfor skal jeg se på al den ondskab? Hvordan kan du holde ud at se mennesker lide? Ødelæggelse og vold er daglig kost. Alle steder er der konflikter og skænderier. 
Habakkuk1:4 Loven er sat ud af kraft, der er ingen retfærdighed mere. Når gudløsheden tager overhånd, bliver sandheden undertrykt.”" 
Habakkuk1:5 Herren svarede mig: „I bør lukke øjnene op og se på folkeslagene. I vil blive forbavsede og stumme af undren. For jeg gør noget i jeres samtid, som I ikke vil tro på, når I får det fortalt." 
Habakkuk1:6 Jeg vil sende kaldæerne imod jer, et hidsigt og hensynsløst folk. De strejfer omkring over hele jorden og erobrer fremmede byer og lande." 
Habakkuk1:7 De er grusomme og frygtindgydende og gør lige, hvad der passer dem." 
Habakkuk1:8 Deres heste er hurtigere end leoparder, de kommer farende som ulve i tusmørket. Deres ryttere kommer galoperende langvejsfra, de styrtdykker som ørne over deres bytte." 
Habakkuk1:9 Alle er de opsat på vold med beslutsomhed malet i ansigtet. De tager fanger i massevis, talløse som havets sand." 
Habakkuk1:10 De håner konger og spotter fyrster. De ler ad deres fæstningsværker og løber dem over ende med lethed. 
Habakkuk1:11 De farer frem som et stormvejr og fortsætter videre på deres vej. Men de gør deres egen styrke til deres gud, og det er deres største synd.”" 
Habakkuk1:12 Men Herre, du har været vores Gud fra ældgamle tider. Du kan da ikke udrydde dit eget folk? Du vil bruge vores fjender til at straffe os, men du er stadig vores redning." 
Habakkuk1:13 Du er jo en hellig Gud, som ikke kan tåle, at ondskaben får overhånd. Hvordan kan du tillade, at gudløse mennesker tilintetgør dem, som er bedre end dem selv?" 
Habakkuk1:14 Vi bliver som havets fisk, som krybdyr uden en anfører." 
Habakkuk1:15 Fjenden vil fiske os op med kroge eller fange os i deres vod. Når de har fået en stor fangst, vil de juble over deres bedrift." 
Habakkuk1:16 De tilbeder deres vod og ofrer røgelse til deres net, for det er deres net, som har gjort dem rige og givet dem velstand i overflod." 
Habakkuk1:17 Herre, hvor længe får de lov at fiske? Hvor længe får de lov at udrydde andre folkeslag?" 
Habakkuk2:1 Jeg vil spejde efter et ord fra Herren, gå op på bymuren og holde udkig. Jeg vil høre, hvad han har at sige, så jeg kan få svar på min klage." 
Habakkuk2:2 Herren sagde til mig: „Synet skal du skrive tydeligt på tavlerne, så herolden kan løbe af sted med det." 
Habakkuk2:3 Det handler om noget, som skal ske i fremtiden. Når tiden er inde, vil det blive opfyldt. Vær tålmodige, når I synes, det trækker ud, for han, som skal komme, vil komme, og han kommer ikke for sent." 
Habakkuk2:4 Den hovmodige har ikke den rette indstilling, men den retskafne får livet ved sin tro. ”" 
Habakkuk2:5 Babylonierne er berusede af deres magt, deres hovmod giver dem ingen hvile. De er grådige som dødsriget, der aldrig kan få nok. De skraber alle folkeslag til sig, men får aldrig fanger nok." 
Habakkuk2:6 Engang vil de undertrykte folkeslag håne dem og sige: „Ve jer, der stjæler og røver fra andre. Hvor længe vil I udnytte andre for selv at blive rige?”" 
Habakkuk2:7 Pludselig en dag vil de undertrykte rejse sig og gøre oprør imod jer babyloniere. Så bliver det jeres tur til at skælve, og jer, der bliver udplyndret." 
Habakkuk2:8 Fordi I har plyndret mange lande, vil de resterende lande nu plyndre jer. I må bøde for alle de voldshandlinger og mord, I har begået i andre byer og lande." 
Habakkuk2:9 Ve jer, der bliver rige på andres bekostning. I tror I kan købe sikkerhed, både for jer selv og jeres familie." 
Habakkuk2:10 Men fordi I har taget så mange menneskers liv, har I selv mistet retten til livet." 
Habakkuk2:11 Hvis mursten kunne tale, ville de anklage jer, tagbjælkerne ville afsløre, hvad I har gjort." 
Habakkuk2:12 Ve jer, som opbygger en by gennem vold og forbrydelser." 
Habakkuk2:13 Herren, den Mægtige, har jo sagt, at alt, hvad mennesker bygger, vil gå op i røg. Alt deres slid og slæb er til ingen nytte." 
Habakkuk2:14 Men verden skal fyldes af en dyb erkendelse af Herren, som vandet fylder verdenshavene." 
Habakkuk2:15 Ve jer, I, der tvinger mennesker til at tømme jeres vredes bæger og bagefter fryder jer over deres ulykkelige tilstand." 
Habakkuk2:16 Derfor skal I selv opleve skam i stedet for hæder og ære. Nu er det jeres tur til at drikke af bægeret, og jeres ynkelige tilstand bliver stillet til skue. Nu rækker Herren jer sit vredesbæger, så jeres herlighed bliver erstattet af elendighed." 
Habakkuk2:17 I bliver hugget ned, fordi I huggede Libanons skove ned. I bliver jaget, fordi I jagtede skovens dyr. Jeres by fyldes af blodet fra dens indbyggere, fordi I selv har udgydt blod i andre byer og lande." 
Habakkuk2:18 Hvad hjælper det at bede til en afgud, når det er jer selv, der har lavet den? Hvad hjælper det at spørge falske profeter til råds, når de kun kan lyve og bedrage? Kan man have tillid til en afgud, man selv har skabt, og som ikke engang kan tale?" 
Habakkuk2:19 Ve jer, der prøver at puste liv i en træklods eller forsøger at vække en stenstøtte til live. Kan de måske vejlede jer? De er godt nok belagt med guld og sølv, men der er ikke gnist af liv i dem." 
Habakkuk2:20 Men Herren bor i sin helligdom. Lad jorden fyldes af ærefrygt for ham. 
Habakkuk3:1 Denne bøn sang profeten Habakkuk for Herren: 
Habakkuk3:2 Herre, jeg har hørt om dit ry. Jeg er fuld af ærefrygt for de undere, du udførte. Gør det igen, Herre. Vis os snart dine underfulde gerninger. Men vær barmhjertig midt i din vrede." 
Habakkuk3:3 Den hellige Gud drog op fra Parans bjerg, han førte sit folk gennem Teman i Edom. Hans herlighed dækkede himlen, og hans storhed fyldte jorden." 
Habakkuk3:4 Han kom med sit skarpe lys, og de lyn, han kastede, viste hans kraft." 
Habakkuk3:5 Han sendte plager mod sine fjender, og lod pesten hærge dem." 
Habakkuk3:6 Når han standsede op, rystede jorden af skræk, et blik fra ham fik folkeslagene til at bæve. De ældgamle bjerge slog revner, de evige høje sank sammen. Hans kraft er for evigt den samme." 
Habakkuk3:7 Midjans telte faldt sammen, Kushans teltduge blev revet i stykker." 
Habakkuk3:8 Var det floden, du var ude efter, Herre, da du standsede dens løb? Var det havet, du var vred på, da du skilte vandene ad, og reddede os med dine heste og stridsvogne?" 
Habakkuk3:9 Du blottede din bue, skød dine lyn mod det fastsatte mål, lod tordenskyller lave kløfter i jorden." 
Habakkuk3:10 Bjergene så dig og vred sig i panik, et skybrud passerede forbi. Havdybet råbte i rædsel og rakte fortvivlet hænderne i vejret." 
Habakkuk3:11 Solen og månen stod stille i deres baner, overvældet af dine lynglimt og lyset fra dine glinsende spyd." 
Habakkuk3:12 I vrede trampede du på jorden, du trådte på alle dine fjender." 
Habakkuk3:13 Du drog ud for at frelse dit folk, for at redde din udvalgte tjener. Du knuste ondskabens herre og tilintetgjorde hele hans hær." 
Habakkuk3:14 Fjendernes hær stormede frem og frydede sig over det lette bytte. Men du sendte dine pile imod dem og gennemborede deres hoveder. 
Habakkuk3:15 Du brugte vandmasserne som dine stridsvogne og tilintetgjorde fjenden i et frådende hav. 
Habakkuk3:16 Da jeg hørte om det, bankede mit hjerte vildt, mine læber skælvede, mine ben gav efter under mig, mine skridt vaklede. Jeg ser frem til den dag, da du vil straffe dem, der angriber os." 
Habakkuk3:17 Selv om figentræet ikke blomstrer, vinstokken står uden frugt, olivenhøsten slår fejl, markerne ligger øde hen, fårene er forsvundet fra folden, og stalden er tom," 
Habakkuk3:18 så vil jeg alligevel glæde mig i Herren og fryde mig over min Gud og Frelser," 
Habakkuk3:19 for den Mægtige gør mig stærk. Han gør mine skridt sikre som gazellens og giver mig fodfæste på bjergene. (Til korlederen: Denne sang skal akkompagneres af strengeinstrumenter). 
Zephaniah1:1 Zefanias var søn af Kushi, der var søn af Gedalja, der var søn af Amarja, der var søn af Hizkija. Han modtog følgende profetiske budskab fra Herren, mens Josias, Amons søn, var konge i Juda." 
Zephaniah1:2 „Jeg vil fjerne alt fra jordens overflade,” erklærer Herren." 
Zephaniah1:3 „Jeg vil udrydde både mennesker og dyr. Jeg vil fjerne alt, hvad der førte mennesket til fald, sammen med de mennesker, der faldt. Hele menneskeheden skal forsvinde fra jordens overflade." 
Zephaniah1:4 Jeg vil straffe Judas folk og ramme Jerusalems indbyggere. Jeg vil fjerne, hvad der er tilbage af afgudsdyrkelsen og udrydde alle afgudspræsterne. Jeg gør det af med mine frafaldne præster, så ingen vil huske dem mere." 
Zephaniah1:5 Jeg vil udrydde dem, der på husenes tage tilbeder solen, månen og stjernerne, og dem, der lover mig troskab, men samtidig tilbeder Molok." 
Zephaniah1:6 Jeg vil udrydde dem, som har vendt mig ryggen, så de ikke længere søger at gøre min vilje.”" 
Zephaniah1:7 Vis ærefrygt for Herren, Israels Gud, for han vil snart udføre sin dom. Han har besluttet at ramme sit folk og har allerede udvalgt nogle til opgaven." 
Zephaniah1:8 Herren siger: „Jeg vil straffe Judas ledere og kongeslægten, ja, alle der tilbeder fremmede guder." 
Zephaniah1:9 Jeg vil straffe alle afgudsdyrkerne, som i deres templer planlægger vold og bedrageri." 
Zephaniah1:10 Når fjenden kommer, vil der lyde skrig fra Fiskeporten, høje råb fra den nye bydel og voldsomme tumulter fra de omkringliggende høje." 
Zephaniah1:11 I, der bor på markedspladsen i dalsænkningen, sørg og græd, for I bliver de første, der omkommer." 
Zephaniah1:12 Jeg vil gennemsøge Jerusalem med lys og lygte, straffe de selvsikre syndere, der tror, at Gud er ligeglad med, hvad de gør." 
Zephaniah1:13 Fjenden vil plyndre deres huse og stjæle deres rigdomme. De kommer aldrig til at bo i de huse, som de er i færd med at bygge. De kommer ikke til at smage vinen fra de vingårde, de har haft så travlt med at anlægge." 
Zephaniah1:14 Min dom vil snart ramme jer. Dagen er nær og kommer med hast. Det bliver en frygtelig dag, hvor selv de tapreste mænd vil græde," 
Zephaniah1:15 for jeg udøser min vrede over byen. Det bliver en dag fuld af nød og fortvivlelse, af ødelæggelse og undergang, håbløshed og mismod, dysterhed og mørke, og kulsorte skyer på himlen." 
Zephaniah1:16 Det bliver en dag med hornsignaler og høje krigsråb. Selv de befæstede byer bukker under, og de høje fæstningstårne falder sammen." 
Zephaniah1:17 Jeg vil ramme dem så hårdt, at de raver rundt som i blinde, for de har syndet imod mig. Strømme af blod vil flyde i støvet, ligene ligge og rådne på jorden." 
Zephaniah1:18 Deres sølv og guld kan ikke redde dem, når jeg udfører min dom over dem. Min glødende vrede vil sætte verden i brand, så hele jordens befolkning får en brat og frygtelig død.”" 
Zephaniah2:1 Kom til fornuft, I frafaldne folk," 
Zephaniah2:2 før I blæses væk som avner i vinden, før I rammes af Herrens vrede, før den afsagte dom bliver udført." 
Zephaniah2:3 Søg Herren, alle I, som er ydmyge og oprigtigt ønsker at adlyde ham. Ydmyg jer for Herren og gør, hvad der er ret. Måske vil Herren skåne jer på dommens dag." 
Zephaniah2:4 Gaza bliver tømt for mennesker, og Ashkalon bliver lagt øde. Ashdods befolkning drives bort ved højlys dag, og Ekron rykkes op med rode." 
Zephaniah2:5 Alle I filistre, som bor langs kysten mod syd, ja, alle I, der bor i Kanaʼans land, det er ude med jer, for Herrens dom vil ramme jer. Han siger: „Jeg vil udrydde jer, og ikke en eneste skal overleve!”" 
Zephaniah2:6 Kystlandet bliver til græsmarker, et sted, hvor hyrder og får holder til." 
Zephaniah2:7 Dér vil resten af Judas stamme slå sig ned og lade deres dyr græsse. De vil lægge sig til hvile i Ashkalons forladte huse, for Herren deres Gud vil tage sig af dem og velsigne dem igen." 
Zephaniah2:8 Herren, den Mægtige, Israels Gud, siger: „Jeg har hørt moabitternes hån og ammonitternes spot. De har hånet mit folk og truet med at overfalde dem. Derfor, så sandt jeg lever, skal Moab blive ødelagt som Sodoma, og Ammon skal blive som Gomorra. De skal overgros med brændenælder, fyldes med saltgruber, og ligge øde hen for evigt. De, der er tilbage af mit folk, skal plyndre og overtage deres land.”" 
Zephaniah2:9  
Zephaniah2:10 Det er betalingen for deres overmod, for de har hånet Herrens, den Mægtiges, folk." 
Zephaniah2:11 De vil komme til at frygte Herrens magt, for han vil gøre alle jordens guder til intet. Alle folkeslag skal tilbede ham, hvert folk i deres eget land." 
Zephaniah2:12 Kushitterne mod syd bliver også sablet ned," 
Zephaniah2:13 og det samme gælder landene mod nord. Herren vil ødelægge Assyrien og gøre Nineve til en ruinhob, ubeboelig som en ørken." 
Zephaniah2:14 Byen ender som græsgang for får og tilholdssted for alle mulige dyr. Hornugler og natugler vil sidde og sove på søjlehovederne, krager vil skrige fra vinduesåbninger og dørtærskler. De fornemme cedertræspaneler udsættes for vejr og vind." 
Zephaniah2:15 Sådan bliver Nineves skæbne, den før så stolte og prægtige by. Den var sikker på sig selv og følte sig som verdens centrum. Men nu er den blevet en ruinhob, et tilholdssted for vilde dyr. De forbipasserende vil fnyse i foragt, ryste på hovedet med undrende afsky." 
Zephaniah3:1 Ve Jerusalem, den oprørske by, fuld af synd og undertrykkelse." 
Zephaniah3:2 Den afviser enhver advarsel og nægter at høre efter. Den har ikke sat sin lid til Herren, søger slet ikke sin Gud." 
Zephaniah3:3 Dens magthavere er brølende løver, dens dommere er glubske ulve. Har de først fået fat i et bytte, fortærer de det rub og stub." 
Zephaniah3:4 Dens profeter går rundt og praler, men er fulde af løgn og bedrag. Dens præster håner det, som er helligt, overtræder Guds love uden skrupler." 
Zephaniah3:5 Men Herren er dog stadig i byen, det er ikke ham, der gør uret. Hver morgen viser han sin godhed, ved hver solopgang er han til stede. Men de gudløse fortsætter deres gerninger, for de har ikke skam i livet." 
Zephaniah3:6 Herren siger: „Jeg har udryddet mange folkeslag og ødelagt deres befæstede byer. Jeg har lagt gaderne øde, så ingen længere går på dem. Byerne er nu folketomme, så ingen længere bor i dem." 
Zephaniah3:7 Jeg tænkte: ‚Jerusalem må da tage ved lære og vise ærefrygt for mig.’ Havde de gjort det, havde de undgået min straf, og byen ville ikke blive ødelagt. Men de fremturede i deres synd, og det blev om muligt endnu værre.”" 
Zephaniah3:8 Endvidere siger Herren: „Derfor må I tålmodigt vente på den dag, hvor jeg rejser mig. Da vil jeg afsige min retfærdige dom og samle alle jordens folk sammen. Da vil jeg udøse min vrede over dem. I min lidenskab vil jeg brænde jorden op." 
Zephaniah3:9 Da vil jeg rense mit folks hjerter og ændre deres tanker og tale. Så skal de alle tilbede mig og tjene mig enigt og trofast. 
Zephaniah3:10 Fra jordens fjerneste egne kommer mit adspredte folk og tilbeder mig med offergaver. 
Zephaniah3:11 Da skal I ikke længere skamme jer over al jeres ondskab og oprør mod mig. For jeg vil fjerne alle de stolte iblandt jer, ingen skal hovmode sig på mit hellige bjerg." 
Zephaniah3:12 De, der er tilbage, er de afmægtige og ydmyge, den rest, der søger tilflugt hos mig." 
Zephaniah3:13 Der bliver en rest af mit folk, Israel, som ikke begår uret eller lyver og bedrager. De skal få lov at leve i fred, og ingen vil terrorisere dem.”" 
Zephaniah3:14 Syng af glæde, Jerusalems indbyggere. Råb af fryd, Israels folk. Ja, glæd jer af hele jeres hjerte." 
Zephaniah3:15 Herren har fritaget jer fra straffen og overvundet alle jeres fjender. Nu bor Herren, Israels Konge, midt iblandt jer. Aldrig mere skal I frygte noget ondt." 
Zephaniah3:16 Den dag vil man sige til Jerusalems indbyggere: „Frygt ikke. Opgiv ikke modet. 
Zephaniah3:17 Herren, jeres Gud, bor midt iblandt jer. Han er jeres mægtige Frelser. Han elsker jer og glæder sig over jer, han fornyer jer med sin kærlighed, han synger af glæde over jer som på højtidsdagene.”" 
Zephaniah3:18 Herren siger: „I skal ikke længere sørge over, at I ikke kunne deltage i højtiderne." 
Zephaniah3:19 Engang vil jeg straffe jeres undertrykkere. Jeg vil helbrede de haltende og samle dem, der blev adspredt. Jeg vil vende deres vanære til ære og gøre dem berømte over hele jorden." 
Zephaniah3:20 Til den tid vil jeg samle jer sammen og føre jer hjem igen. Jeg vil skabe respekt om jer og give jer et godt ry blandt jordens folk. I vil få at se, hvordan jeg genopretter jer.”" 
Haggai1:1 Profeten Haggaj modtog følgende budskab fra Herren den første dag i den sjette måned af kong Dareiosʼ andet regeringsår. Haggaj fik besked på at give det videre til Judas guvernør, Zerubbabel, søn af Shealtiel, og ypperstepræsten Josva, søn af Jotzadak." 
Haggai1:2 „Hør hvad Gud, den Mægtige, siger: Hvorfor siger folk, at tiden endnu ikke er inde til at genopbygge mit tempel?" 
Haggai1:3 Mener I virkelig, at det er rigtigt af jer at bo i fornemme huse, når mit hus stadig ligger i ruiner?" 
Haggai1:4  
Haggai1:5 Tænk over, hvordan det går med jer:" 
Haggai1:6 I planter og sår, men får en dårlig høst. I mangler både mad og drikke og tøj, og jeres arbejdsløn forsvinder som i en hullet pung." 
Haggai1:7 Se jer omkring og tænk over situationen. 
Haggai1:8 Gå nu op i bjergene og hent tømmer, så mit tempel kan blive færdigbygget, og jeg kan glæde mig over det og vise jer min herlighed." 
Haggai1:9 I håber på en god høst, men det bliver kun til lidt, og den smule I henter hjem, forsvinder som dug for solen. Hvorfor? Fordi mit hus ligger i ruiner, mens I har travlt med at bygge huse til jer selv." 
Haggai1:10 Derfor holder jeg regnen tilbage, så I får en dårlig høst." 
Haggai1:11 Jeg lader tørken ramme både lavland og højland, korn og druer, oliven og de øvrige afgrøder. Både mennesker og kvæg lider under det. Alt jeres møjsommelige arbejde er spildt.”" 
Haggai1:12 Da adlød de alle sammen Herrens ord, som kom til dem gennem profeten Haggaj. Både guvernøren Zerubbabel, ypperstepræsten Josva og den rest af befolkningen, som var kommet tilbage til landet, adlød, for de var klar over, at budskabet var fra Gud, og de tog det alvorligt." 
Haggai1:13 Profeten Haggaj gav da folket følgende ord fra Herren: „Jeg vil være med jer og velsigne jer!” 
Haggai1:14 Og Gud gjorde Zerubbabel, Josva og hele folket så opsat på at genopbygge Herrens, den Mægtiges, tempel, at de allerede den 24. i samme måned tog fat på arbejdet." 
Haggai1:15  
Haggai2:1 Den 21. dag i den syvende måned talte Herren igen til Haggaj: 
Haggai2:2 „Sig til Zerubbabel, Josva og resten af folket:" 
Haggai2:3 Er der stadig nogen tilbage iblandt jer, som kan huske, hvor herligt det forrige tempel var? I sammenligning med det synes I sikkert, at det, I er ved at bygge, ikke ser ud af noget." 
Haggai2:4 Men jeg siger til dig, Zerubbabel: Tab ikke modet! Det samme siger jeg til dig, Josva: Tab ikke modet! Ja, jeg siger det til hele folket: Tab ikke modet! Fortsæt arbejdet, for jeg er med jer," 
Haggai2:5 og min Ånd er til stede midt iblandt jer, som jeg lovede jer, dengang I kom ud af Egypten. I har intet at frygte." 
Haggai2:6 Snart vil jeg endnu en gang ryste himlen og jorden, både havet og landjorden." 
Haggai2:7 Ja, jeg vil ryste alle verdens nationer, så deres kostbarheder bliver bragt hertil, og jeg vil fylde templet med min herlighed." 
Haggai2:8 Sølvet og guldet tilhører nemlig mig. 
Haggai2:9 I skal få at se, at dette tempel bliver herligere end det forrige tempel, for jeg vil lade min fred og velsignelse være over dette sted,” siger Herren, den Mægtige." 
Haggai2:10 Den 24. dag i den niende måned samme år sagde Herren til profeten Haggaj: 
Haggai2:11 „Stil præsterne følgende spørgsmål: 
Haggai2:12 Hvis en af jer bærer et stykke helligt offerkød i sin kappe, og kappen kommer i berøring med brød eller kød, vin eller olie eller anden mad, bliver de andre ting så hellige?” Da Haggaj stillede dem det spørgsmål, svarede præsterne: „Nej!”" 
Haggai2:13 Haggaj fortsatte: „Hvis en person er blevet uren ved at røre et lig, betyder det så, at det, han kommer i berøring med, også bliver urent?” Hertil svarede præsterne: „Ja!”" 
Haggai2:14 Derefter sagde Haggaj: „Herren siger: Sådan var det også med jer, mit folk. I var urene i jeres forhold til mig. Derfor lykkedes jeres arbejde ikke, og jeres ofringer kunne jeg ikke acceptere." 
Haggai2:15 Tænk over, hvordan det gik jer, før I begyndte genopbygningen af templet." 
Haggai2:16 Dengang høstede I kun halvt så meget korn, som I havde regnet med, og fik kun 20 ankre vin, hvor I havde forventet 50." 
Haggai2:17 Jeg ødelagde jeres afgrøder med skimmel, meldug og hagl, og alligevel vendte I jer ikke til mig." 
Haggai2:18 Men læg mærke til, hvordan det går jer fra i dag, den 24. dag i den niende måned. I dag er templets fundament færdigt, og fra i dag vil jeg velsigne jer. Selvom I endnu ikke har tilsået jeres marker, og selvom vinstokkene, figentræerne, granatæbletræerne og oliventræerne endnu ikke bærer frugt, så vil jeg fra i dag velsigne jer!”" 
Haggai2:19  
Haggai2:20 Samme dag fik Haggaj endnu et budskab fra Herren 
Haggai2:21 til Zerubbabel. Budskabet lød: „Jeg ryster himlen og jorden," 
Haggai2:22 jeg afsætter konger, tilintetgør stormagter og vælter deres stridsvogne. Heste og ryttere styrter, og hærene slår hinanden ihjel." 
Haggai2:23 Til den tid vil jeg give min tjener Zerubbabel den samme autoritet, som jeg har, for han er min udvalgte tjener,” siger Herren den Mægtige." 
Zechariah1:1 I den ottende måned i kong Dareios af Persiens andet regeringsår talte Herren til Israels folk gennem profeten Zakarias, der var søn af Barakias og barnebarn af Iddo:" 
Zechariah1:2 „Hør, hvad jeg, Herren den Mægtige, siger: Hvis I vil vende om og komme til mig, vil jeg komme jer i møde. Vær ikke som jeres forfædre, som jeg var nødt til at straffe hårdt. Jeg advarede dem gennem mine profeter om at vende om fra deres ugudelige levemåde og onde handlinger, men de nægtede at lytte til mig." 
Zechariah1:3  
Zechariah1:4  
Zechariah1:5 Nu er de alle sammen borte, og profeterne er døde." 
Zechariah1:6 Men det, jeg sagde til dem gennem mine tjenere, profeterne, gik i opfyldelse, og de måtte angrende erkende: ‚Herren straffede os for vores onde levevis og handlinger, akkurat som han sagde, at han ville!’ ”" 
Zechariah1:7 Den 24. dag i den 11. måned samme år, talte Herren til mig i et syn om natten." 
Zechariah1:8 Jeg så en mand sidde på en rød hest mellem nogle myrtebuske i en kløft. Bag ham var der mange ryttere på røde, brune og hvide heste." 
Zechariah1:9 Ved siden af mig stod en engel. „Hvad betyder alle de heste?” spurgte jeg englen. „Det vil du få at se!” svarede han. 
Zechariah1:10 „Herren sendte dem ud for at inspicere hele jorden,” forklarede englen på den røde hest," 
Zechariah1:11 der stod mellem myrtebuskene. Derefter aflagde de øvrige ryttere rapport: „Vi har været overalt på jorden, og alle vegne er der fred og ro.”" 
Zechariah1:12 Da sagde englen på den røde hest: „Mægtige Herre, i 70 år har du været vred på de landflygtige fra Jerusalem og Judas byer. Hvornår vil du gribe ind og vise dem barmhjertighed?”" 
Zechariah1:13 Herren talte nu til englen, som stod ved min side," 
Zechariah1:14 hvorpå englen henvendte sig til mig og sagde: „Forkynd følgende budskab fra Herren, den Mægtige: ‚Jerusalem og Zions bjerg har en særlig plads i mit hjerte." 
Zechariah1:15 Jeg er vred på de selvsikre, gudløse folkeslag, for selv om jeg brugte dem til at straffe mit folk, gik de alt for langt i deres skånselsløse opførsel." 
Zechariah1:16 Derfor erklærer jeg, Herren: Jeg kommer Jerusalem i møde med barmhjertighed. Mit tempel skal genrejses, og hele Jerusalem skal genopbygges. Ja, siger jeg, Herren den Mægtige:" 
Zechariah1:17 Jeg vil igen velsigne Israels byer med velstand, trøste Jerusalems indbyggere og bosætte mig på Zions bjerg.’ ”" 
Zechariah2:1 Derefter fik jeg endnu et syn. Jeg så fire horn. 
Zechariah2:2 „Hvad betyder de horn?” spurgte jeg englen ved min side. Han svarede: „De repræsenterer de stormagter, som har spredt indbyggerne fra Israel, Juda og Jerusalem for alle vinde.”" 
Zechariah2:3 Så viste Herren mig fire smede. 
Zechariah2:4 „Hvorfor er de smede her?” spurgte jeg. Englen svarede: „De er kommet for at knuse de fire horn som tegn på, at de ugudelige stormagter, som spredte Judas folk, vil miste deres magt.”" 
Zechariah2:5 Derefter fik jeg endnu et syn. Jeg så en mand gå med et målebånd i hånden. 
Zechariah2:6 „Hvor skal du hen?” spurgte jeg ham. „Jeg skal ud og måle Jerusalems længde og bredde,” svarede han." 
Zechariah2:7 Så kom der en anden engel til syne, og englen ved min side gik ham i møde." 
Zechariah2:8 Den anden engel sagde: „Gå hen og sig til den unge mand dér, at der en dag vil bo så mange mennesker og dyr i Jerusalem, at de ikke kan være indenfor byens mure, men må slå sig ned i området udenfor." 
Zechariah2:9 Da vil Herren selv være som en mur af ild omkring hele området, og han vil bo midt iblandt dem med sin herlighed." 
Zechariah2:10 ‚Hør efter!’ siger Herren. ‚Jeg spredte mit folk ud til alle fire verdenshjørner, men nu skal I komme hjem. Flygt fra landet mod nord, red jer selv, I som bor i Babylonien!’ ”" 
Zechariah2:11  
Zechariah2:12 Og englen fortsatte: „Den mægtige Gud vil vise sin herlighed og demonstrere sin magt over de folkeslag, som udplyndrede jer, for de, der rører jer, rører hans øjeæble." 
Zechariah2:13 Han vil slå hårdt ned på dem, og deres egne slaver skal gøre oprør imod dem. Når det sker, vil I forstå, at Herren, den Mægtige, har sendt mig." 
Zechariah2:14 ‚Glæd jer og syng af fryd, mit folk!’ siger Herren. ‚For jeg kommer og bosætter mig midt iblandt jer!" 
Zechariah2:15 Til den tid vil mange mennesker fra andre folkeslag slutte sig til mig og blive en del af mit folk, og jeg vil bosætte mig midt iblandt jer!’ Da vil I forstå, at Herren den Mægtige har sendt mig." 
Zechariah2:16 Herren vil igen udvælge Juda til at være sit hellige land og Jerusalem til at være sin hellige by. 
Zechariah2:17 Vær stille for Herren, alle mennesker, for han har rejst sig fra sin himmelske trone for at udføre disse ting.”" 
Zechariah3:1 I et andet syn viste Herren mig ypperstepræsten Josva stå foran Herrens engel, mens Satan stod ved hans højre side og anklagede ham." 
Zechariah3:2 Herrens engel sagde til Satan: „Så er det nok med dine anklager, Satan! Herren vil straffe dig, for denne mand er som et forkullet stykke træ, reddet ud af ilden.”" 
Zechariah3:3 Jeg så, at Josva stod foran englen i snavsede klæder." 
Zechariah3:4 Herrens engel sagde da til de omkringstående engle: „Tag det snavsede tøj af ham.” Og henvendt til Josva sagde han: „Jeg har tilgivet dine synder. Nu får du en ren og ny dragt.” 
Zechariah3:5 „Sæt også en ren turban på hans hoved,” sagde englen til sine hjælpere. Så gav de ham en ren turban og en ny dragt på." 
Zechariah3:6 Derefter sagde Herrens engel til Josva: 
Zechariah3:7 „Hør hvad Herren siger: Hvis du vil adlyde mine befalinger og samvittighedsfuldt udføre dit hverv, vil jeg gøre dig til leder og vogter af mit tempel, og du skal få samme direkte adgang til mig som englene, der står her." 
Zechariah3:8 Hør efter, Josva! Du er ypperstepræsten, og sammen med de andre præster er du et symbol på den tjener, jeg vil sende engang: Spiren." 
Zechariah3:9 På en enkelt dag vil jeg fjerne den skyld, der ligger over landet. Når den dag kommer, kan I igen trygt byde jeres venner velkomne og nyde freden under vinrankens og figentræets skygge. Se på den sten, som jeg har anbragt foran dig, Josva. Den har syv øjne, og jeg vil skrive noget på den.”" 
Zechariah3:10  
Zechariah4:1 „Hvad betyder stenen og øjnene?” spurgte jeg englen, der forklarede tingene for mig. „Ved du ikke det?” spurgte han. „Nej,” svarede jeg. Så forklarede englen det: „De syv øjne på stenen er Herrens øjne, som ser alt, hvad der sker på jorden. Det er et budskab fra Herren til Zerubbabel: ‚Ikke ved magt og ikke ved styrke, men ved min Ånd!’ siger Herren, den Mægtige. Det bjerg af modstand, som ligger foran Zerubbabel, skal blive jævnet med jorden. Og når han sætter den sidste sten på plads i det nye tempel, vil folket råbe af glæde: ‚Herren har vist sin nåde imod os!’ Det var Zerubbabel, der lagde fundamentet til det nye tempel, og han vil også komme til at fuldføre det, siger Herren. Når det sker, vil folket indse, at det er Herren, den Mægtige, der har sendt mig. De, som ringeagtede den spæde begyndelse, vil glæde sig, når de ser det færdige tempel.” Så var det, som om jeg faldt i søvn, og jeg så et nyt syn. Englen, som før havde talt til mig, kom hen og vækkede mig. „Hvad ser du nu?” spurgte han. „Jeg ser en lysestage af rent guld,” svarede jeg. „Den har syv olielamper og en beholder foroven, hvorfra olien løber ned til lamperne gennem syv dobbeltrør. Jeg ser også to oliventræer, et på hver side af oliebeholderen.”" 
Zechariah4:2  
Zechariah4:3  
Zechariah4:4  
Zechariah4:5  
Zechariah4:6  
Zechariah4:7  
Zechariah4:8  
Zechariah4:9  
Zechariah4:10  
Zechariah4:11 Så spurgte jeg englen: „Hvilken betydning har de to oliventræer, der står på hver sin side af lysestagen?" 
Zechariah4:12 Og hvad betyder de to gyldne oliestrømme, som løber fra træerne ned til beholderen?”" 
Zechariah4:13 „Ved du ikke, hvad de betyder?” sagde han. „Nej,” svarede jeg." 
Zechariah4:14 „Det er de to, som er udvalgt og salvet med Guds Ånd til at tjene jordens Herre.”" 
Zechariah5:1 I det næste syn så jeg en bogrulle, der kom flyvende gennem luften." 
Zechariah5:2 „Hvad ser du?” spurgte englen. „En flyvende bogrulle!” svarede jeg. „Den ser ud til at være omkring 10 m lang og 5 m høj.” 
Zechariah5:3 „På den bogrulle har Herren skrevet en dom, som gælder alle i hele landet,” forklarede englen. „De, som stjæler og lyver, har længe nok undgået deres straf." 
Zechariah5:4 Men nu sender jeg min dom over enhver, der stjæler, og over alle, der sværger falsk ved mit navn, siger Herren. Dommen vil ramme deres hjem og familier og ødelægge dem totalt.”" 
Zechariah5:5 Derefter kom englen igen hen til mig. „Kig op! Kan du se noget, der kommer svævende herhen?” spurgte han." 
Zechariah5:6 „Ja, hvad er det?” spurgte jeg. „En tønde til at måle korn med, men den er fyldt med landets synder,” forklarede han." 
Zechariah5:7 I det samme blev tøndens tunge blylåg løftet, og jeg så, at der sad en kvinde nede i den." 
Zechariah5:8 „Den kvinde symboliserer ondskaben på jorden,” forklarede englen. Så skubbede han hende tilbage i tønden og lagde låget på." 
Zechariah5:9 Da jeg kiggede op igen, så jeg to kvinder med storkevinger komme svævende gennem luften. De løftede tønden op og fløj af sted med den." 
Zechariah5:10 „Hvor bærer de tønden hen?” spurgte jeg englen. 
Zechariah5:11 „Til Babylon,” svarede han. „Der vil man bygge et tempel for kvinden, og når det er færdigt, vil man anbringe hende på en piedestal.”" 
Zechariah6:1 Igen kiggede jeg op, og jeg så fire stridsvogne, som kom farende frem mellem to bjerge, der var hårde som bronze." 
Zechariah6:2 Den første vogn blev trukket af røde heste, den næste af sorte," 
Zechariah6:3 den tredje af hvide og den fjerde af blakkede heste. 
Zechariah6:4 „Hvad betyder det?” spurgte jeg englen. 
Zechariah6:5 Han svarede: „Det er himlens fire ånder, som netop er kommet fra jordens Herre. De bliver sendt ud for at udføre hans befaling." 
Zechariah6:6 Vognen med de sorte heste skal køre mod nord, og den med de hvide heste vil følge bagefter, mens vognen med de blakkede heste skal sydpå." 
Zechariah6:7 De er ivrige efter at komme af sted ud over jorden.” Så sagde han: „Af sted med jer! Drag ud over jorden!” Og de fór af sted. 
Zechariah6:8 Derefter råbte han til mig: „Den stridsvogn som farer mod nord, vil udføre Herrens retfærdige dom over landene mod nord.”" 
Zechariah6:9 Derefter sagde Herren til mig: 
Zechariah6:10 „Tag hen til Heldaj, Tobija og Jedaja, som lige er ankommet fra eksilet i Babylon, og bed om noget af det sølv og guld, de har bragt med sig. Gå derefter straks hen til Joshijas, Zefanjas søns, hus. Han skal lave en krone af guldet og sølvet. Den skal du sætte på ypperstepræsten Josvas hoved," 
Zechariah6:11  
Zechariah6:12 og du skal sige til ham fra den mægtige Gud: ‚Du repræsenterer den, som skal komme, ham, hvis navn er Spiren, og som skal spire frem fra det sted, hvor stubben er. Han skal bygge Herrens tempel." 
Zechariah6:13 Ikke alene skal han bygge Herrens tempel, men han skal blive æret som en konge. Han skal regere fra sin trone og være både konge og præst, og han vil skabe fred.’" 
Zechariah6:14 Kronen skal derefter opbevares i Herrens tempel til minde om Heldaj, Tobija, Jedaja og Joshija.”" 
Zechariah6:15 Senere vil der komme folk langvejsfra for at være med til at bygge Herrens tempel. Når det sker, vil I forstå, at Herren, den Mægtige, har sendt mig. Alt dette vil gå i opfyldelse, hvis I lytter og gør, hvad Herren, jeres Gud siger til jer." 
Zechariah7:1 Den fjerde dag i den niende måned i kong Dareiosʼ fjerde regeringsår talte Herren igen til mig. 
Zechariah7:2 Lederne i Betel havde sendt en delegation til templet i Jerusalem, anført af Sarezer og Regem-Melek." 
Zechariah7:3 De kom for at spørge præsterne og profeterne dér, om man fortsat skulle overholde den årlige sørge- og fastedag i den femte måned." 
Zechariah7:4 Da gav Herren, den Mægtige, mig følgende budskab til præsterne og hele folket:" 
Zechariah7:5 „Når I har fastet og sørget i den femte og syvende måned i de sidste 70 år, er det virkelig mig I har fastet for?" 
Zechariah7:6 Og når I spiser offermåltiderne, tænker I så ikke kun på at spise og drikke?" 
Zechariah7:7 Ved I ikke, at profeterne advarede imod den slags hykleri allerede for længe siden, da Jerusalem og dens forstæder tillige med de vestlige bakkeskråninger og Negev endnu var beboet, og der var fred i landet?" 
Zechariah7:8 Derfor siger Herren, den Mægtige: Vær retfærdige i jeres domme, vær venlige og barmhjertige over for hinanden." 
Zechariah7:9  
Zechariah7:10 I må ikke udnytte enkernes og de forældreløses svaghed, ikke se ned på de fattige og fremmede og ikke udtænke onde planer imod hinanden." 
Zechariah7:11 Alt dette indprentede jeg allerede jeres forfædre, men de ville ikke høre efter og stak stædigt fingrene i ørerne." 
Zechariah7:12 De gjorde deres hjerter hårde som sten, så de hverken overholdt Toraen eller lyttede til de budskaber, som Herren, den Mægtige, ved sin Ånd bragte dem gennem tidligere tiders profeter. Derfor ramte Guds vrede dem." 
Zechariah7:13 Siden de ikke ville høre, når jeg kaldte på dem, ville jeg heller ikke lytte til dem, når de kaldte." 
Zechariah7:14 Det var derfor, jeg spredte dem for alle vinde blandt fremmede folkeslag. Deres land kom til at ligge øde hen, og ingen havde lyst til at rejse igennem det. De var skyld i, at det udvalgte land blev til en ødemark.”" 
Zechariah8:1 Dernæst sagde Herren til mig: 
Zechariah8:2 „Jerusalem har en særlig plads i mit hjerte, og jeg er vred på dem, der så grusomt raserede byen." 
Zechariah8:3 Jeg vil vende tilbage til Zion og bosætte mig der, og Jerusalem skal kaldes ‚Sandhedens og retfærdighedens by’, og tempelbjerget ‚Den Mægtiges hellige bjerg’." 
Zechariah8:4 På Jerusalems torve skal der atter sidde gamle kvinder og mænd, som bruger stok på grund af deres høje alder," 
Zechariah8:5 og gaderne skal vrimle af legende drenge og piger. 
Zechariah8:6 Jeg ved, at det lyder som en umulighed for den rest, som er tilbage af Judas folk, men det er ikke umuligt for mig, siger Herren." 
Zechariah8:7 Jeg vil samle mit folk fra øst og fra vest 
Zechariah8:8 og føre dem hjem til Jerusalem. De skal være mit folk, og jeg vil være deres Gud, så de kan opleve sandhed og retfærdighed." 
Zechariah8:9 Vær ved godt mod og fortsæt arbejdet med at genopbygge templet. I har hørt Herrens opmuntrende ord gennem profeterne både nu, og dengang genopbygningen af templet skulle til at begynde." 
Zechariah8:10 Før I begyndte, var der stor fattigdom, og ingen kunne være i fred for fjenderne, ja, alle var fjendtlige over for hinanden." 
Zechariah8:11 Men nu bliver det anderledes, siger Herren, den Mægtige." 
Zechariah8:12 Nu skaber jeg fred og fremgang. Vinstokkene skal igen bære frugt, jorden skal igen frembringe korn, og himlen give regn. Sådan vil jeg velsigne den rest af mit folk, som er tilbage." 
Zechariah8:13 Både Judas og Israels land har været et eksempel til skræk og advarsel for andre folkeslag, men jeg vil frelse dem, så de i stedet kan blive til velsignelse. Vær derfor ikke bange, men tag mod til jer." 
Zechariah8:14 Ligesom jeg før i tiden satte mig for at straffe jeres forfædre, når de vækkede min vrede, og jeg ikke ændrede mening, sådan har jeg nu sat mig for at velsigne Jerusalem og Judas folk. Vær derfor ikke bange." 
Zechariah8:15  
Zechariah8:16 Men I skal tale sandhed og lade retfærdigheden råde i jeres retssager, så der bliver fred." 
Zechariah8:17 Læg ikke ondskabsfulde planer imod hinanden og sværg ikke falsk, for den slags hader jeg, siger Herren." 
Zechariah8:18 Hvad angår fastedagene i den fjerde, femte, syvende og tiende måned, så skal de blive til glædesfester. I skal sætte en ære i at elske sandheden og holde fred med hinanden." 
Zechariah8:19  
Zechariah8:20 Engang vil folk fra hele verden komme til jer, siger Herren, den Mægtige." 
Zechariah8:21 De vil sige til hinanden: ‚Kom, lad os rejse til Jerusalem og søge Herren, så han kan velsigne os! Jeg er parat til at tage af sted!’" 
Zechariah8:22 Selv mennesker fra de store nationer vil komme til Jerusalem for at søge Herren og bede om hans velsignelse. 
Zechariah8:23 Til den tid vil ti mennesker fra alverdens nationer flokkes om en enkelt jøde, tage ham i ærmet og sige: ‚Lad os få lov at tage med dig, for vi har hørt, at Gud er med jer!’ ”" 
Zechariah9:1 Det følgende er et profetisk ord om landet Hadrak og specielt om byen Damaskus, for hele menneskeheden og specielt Israels stammer står til ansvar over for Herren." 
Zechariah9:2 Hans straf vil ramme Hamat ved grænsen til Damaskus, og han vil slå ned på Tyrus og Sidon på trods af deres dygtighed." 
Zechariah9:3 Selvom Tyrus har bygget sig en stærk fæstning og samlet sig sølv og guld i massevis," 
Zechariah9:4 vil Herren ødelægge byen, skubbe dens fæstning i havet, og lade ilden opæde resten." 
Zechariah9:5 „Ashkalon vil høre om det og ryste af skræk,” siger Herren. „Gaza og Ekron vil vånde sig i fortvivlelse og håbløshed. Gaza vil miste sin konge, Ashkalon vil blive folketom," 
Zechariah9:6 og et fremmed folk vil overtage Ashdod. Sådan gør jeg ende på filistrenes hovmod. 
Zechariah9:7 Jeg sætter en stopper for deres afgudsdyrkelse og river det blodige offerkød ud af munden på dem. Men en rest af dem skal vende sig til Gud og indlemmes som en slægt i Judas folk, ligesom jebusitterne for længe siden blev det." 
Zechariah9:8 Og jeg vil slå lejr omkring mit folk og forhindre, at fremmede hære kommer ind i landet. Jeg vil selv stå vagt om min ejendom.”" 
Zechariah9:9 „Fryd jer og råb af glæde, Jerusalems indbyggere! Se, jeres konge er på vej. Han kommer med retfærdighed og frelse, og han er ydmyg og rider på et hanæsel – det er et æselføl." 
Zechariah9:10 Jeg vil fjerne stridsvognene fra Israel og krigshestene fra Jerusalem, og jeg vil afvæbne de stridende grupper. Kongen vil bringe fred til alle folkeslag, og han skal regere overalt, fra hav til hav, og fra Eufratfloden til jordens ende." 
Zechariah9:11 På grund af den pagt, jeg indgik med jer, og som blev beseglet med blod, vil jeg befri jer fra jeres fangehuller." 
Zechariah9:12 Kom hjem i sikkerhed, for nu er der håb. Jeg lover i dag at give jer dobbelt så meget tilbage, som I har mistet." 
Zechariah9:13 Juda, du er min bue! Israel, du er min pil! Jerusalem, du er mit sværd, hvormed jeg skal besejre fjenderne.”" 
Zechariah9:14 Herren selv vil lede sit folk i kampen. Hans pile farer af sted som lyn. Den Mægtige blæser alarm, stormer frem som en hvirvelvind fra ørkenen i syd." 
Zechariah9:15 Han beskytter sit folk, mens de slår fjenderne ned og træder dem under fode. De bliver som berusede af sejren og hugger fjenden ned i et stort blodbad." 
Zechariah9:16 Til den tid skal Herren, deres Gud, frelse dem, som hyrden, der redder sin hjord, og de skal stråle i det land, han har givet dem, som juveler i en kongekrone." 
Zechariah9:17 Hvilken vidunderlig fremtid. De unge mænd og piger vil være sunde og stærke, for der skal være rigeligt med korn og vin." 
Zechariah10:1 Bed Herren om regn om foråret, for så vil regnen give vækst til markens planter. Det er jo Herren, der skaber tordenskyerne og sender regn." 
Zechariah10:2 Husgudernes svar var falske, og sandsigernes syner var svindel. Alle deres drømme var kun tomme ord. Derfor fór I vild som får, der ingen hyrde har." 
Zechariah10:3 „Jeg er vred på dem, som skulle være hyrder og ledere for mit folk,” siger Herren, den Mægtige. „Jeg vil velsigne min hjord, Judas folk. De skal ikke længere være som vildfarne får, men stærke som prægtige stridsheste." 
Zechariah10:4 Jeg vil oprejse ledere iblandt dem, som skal give støtte, håb og sejr." 
Zechariah10:5 Folket skal blive mægtige krigere for Herren og træde fjenderne ned i støvet under deres fødder. Herren er med dem i kampen, så deres fjender lider nederlag." 
Zechariah10:6 Jeg gør Juda stærk og redder Israel. Jeg vil være barmhjertig imod dem og føre dem hjem. Det skal være, som om jeg aldrig havde forstødt dem, for jeg er Herren, deres Gud, og jeg hører deres råb om hjælp." 
Zechariah10:7 Jeg gør dem stærke, som var de heltemodige krigere, og jeg gør dem glade, som havde de drukket vin. Deres børn skal se det og glæde sig, og alle skal juble over Herren." 
Zechariah10:8 Jeg kalder dem hjem og samler dem sammen, for jeg har befriet dem. De skal igen blive talrige som før." 
Zechariah10:9 Selv om jeg spredte dem blandt fjerne folkeslag, vil de aldrig glemme mig. Både de og deres børn skal vende hjem til deres eget land." 
Zechariah10:10 Fra Egypten og Assyrien henter jeg dem og lader dem bosætte sig i Gilead og Libanon. Der vil ikke være plads til dem alle. 
Zechariah10:11 Når jeg, Herren, fører mit folk gennem trængslens hav, lægger bølgerne sig. Nilens strømme tørrer ud, og Assyriens og Egyptens herredømme over mit folk får ende." 
Zechariah10:12 Jeg gør mit folk stærkt, og hvor de end kommer frem, vil de vandre i min kraft, erklærer Herren." 
Zechariah11:1 Luk portene op, Libanon, så ilden kan fortære dine cedertræer." 
Zechariah11:2 Græd, fyrretræer, for de majestætiske cedertræer er totalt ødelagte. Græd i fortvivlelse, Bashans egetræer, for den tætte skov er fuldstændig ryddet." 
Zechariah11:3 Hør, hvor landets ledere klager, for nu er det forbi med deres velstand. Hør, hvor løverne brøler, for Jordandalens krat er afsvedet.”" 
Zechariah11:4 Derefter sagde Herren min Gud til mig: „Gå hen og pas en flok får, der snart skal slagtes." 
Zechariah11:5 De, der køber fårene, er i deres fulde ret til at slagte dem. De, der ejer fårene, siger: ‚Gud ske lov, nu er vi rige!’ De har slet ingen medlidenhed med fårene." 
Zechariah11:6 På samme måde vil jeg ikke have medlidenhed med landets indbyggere, men lade dem falde i kløerne på deres egne onde ledere, som skal undertrykke dem og ødelægge landet. Og jeg vil ikke gribe ind og redde dem.”" 
Zechariah11:7 Så tog jeg et job som hyrde for en flok får, der skulle sælges til opkøbere og slagtes. Jeg anskaffede mig to hyrdestave. Den ene kaldte jeg Barmhjertighed, den anden Sammenhold, og jeg vogtede fårene, som jeg havde fået besked på." 
Zechariah11:8 I løbet af en måned skaffede jeg tre onde hyrder af vejen. Men fårene brød sig ikke om mig, så jeg mistede tålmodigheden med dem." 
Zechariah11:9 Så sagde jeg: „Jeg vil ikke være hyrde for jer længere. Det kan godt være, I bliver dræbt af vilde dyr, men det er der ikke noget at gøre ved. Og de overlevende kan få lov at angribe hinanden.”" 
Zechariah11:10 Derpå tog jeg den stav, jeg havde kaldt Barmhjertighed, og brækkede den midt over for at vise, at jeg ikke længere ville beskytte dem mod de fremmede nationer." 
Zechariah11:11 Så var det job forbi. Men fårenes ejere, som havde overværet dramaet, forstod godt, at det var et budskab fra Herren." 
Zechariah11:12 Da sagde jeg til dem: „Hvis I synes, så giv mig min løn. Hvis I ikke vil betale, så lad være!” Så betalte de mig 30 sølvstykker." 
Zechariah11:13 Da sagde Herren til mig: „Giv pottemageren den ‚enorme’ sum penge, de vurderede mig til!” Så tog jeg de 30 sølvstykker og kastede dem ind i tempelgården til pottemageren." 
Zechariah11:14 Dernæst brækkede jeg den anden stav, som jeg havde kaldt Sammenhold, for på den måde at vise, at sammenholdet mellem Juda og Israel var brudt." 
Zechariah11:15 Derefter sagde Herren til mig: „Gå igen hen og tag et job som hyrde, men opfør dig som en ondskabsfuld hyrde." 
Zechariah11:16 Det skal illustrere, hvordan jeg vil overlade mit folk til en hyrde, der ikke hjælper de får, som er i fare, ikke opsøger de vildfarne, ikke læger de tilskadekomne eller sørger for foder til de raske. Tværtimod slagter og spiser han de bedste af dyrene og splitter endda klovene ad." 
Zechariah11:17 Ve den uduelige hyrde, som ikke vogter min hjord ordentligt. Sværdet skal ramme hans arm, så armen bliver lammet, og det skal gennembore hans højre øje, så han mister synet.”" 
Zechariah12:1 Det følgende er et budskab til Israel fra Herren, som udspændte himlen, lagde jordens fundament og gav mennesket liv og ånde:" 
Zechariah12:2 „Engang vil nabolandenes folkeslag angribe Judas land og belejre Jerusalem, men de vil få min vrede at føle, så de bliver helt fortumlede." 
Zechariah12:3 Til den tid vil jeg gøre Jerusalem til en tung sten, som de ikke kan løfte. Prøver de på det, kommer de til skade. Alle jordens nationer vil samle sig imod mit folk." 
Zechariah12:4 Men da vil jeg gøre alle fjendens heste panikslagne og rytterne vanvittige. Jeg vil stå vagt over mit folk og gøre fjenderne blinde. 
Zechariah12:5 Da vil Judas ledere forstå, at Jerusalems indbyggere får deres styrke fra Herren, den mægtige Gud." 
Zechariah12:6 Til den tid vil jeg gøre Juda til en ild, der antænder tørt brænde, en fakkel, der sætter neg i brand. Judas folk vil besejre nabolandene, så Jerusalems indbyggere kan få lov at være i fred." 
Zechariah12:7 Herren vil først give sejr til hæren fra det judæiske opland, for at Jerusalems indbyggere og Davids slægt ikke skal tro, de er bedre end det øvrige Juda." 
Zechariah12:8 Da vil Herren komme Jerusalems indbyggere til hjælp, så den svageste føler sig stærk som kong David, og Davids kongelige slægt skal lede dem med en autoritet, som svarer til Herrens engels, ja, med Guds egen autoritet." 
Zechariah12:9 Til den tid vil jeg tilintetgøre alle de folkeslag, som angriber Jerusalem." 
Zechariah12:10 Til den tid vil jeg udgyde nådens og bønnens ånd over Davids kongelige slægt og Jerusalems indbyggere, og de vil få øje på ham, som de har gennemboret. De vil sørge over ham, som man sørger over sin eneste søn, og klage, som man klager over sin førstefødtes død." 
Zechariah12:11 Sorgen og klagen i Jerusalem skal være lige så stor som dødsklagen ved Hadad-Rimmon i Megiddodalen. 
Zechariah12:12 Der skal være landesorg, for hele Israels folk skal synke i knæ af gråd og anger, både kongeslægten, præsteslægterne og menigmand. Alle landets slægter skal sørge, mændene for sig og kvinderne for sig." 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 Til den tid lader jeg en kilde springe frem, som skal rense Davids slægt og Jerusalems indbyggere fra synd og ugudelighed." 
Zechariah13:2 Jeg vil udrydde alle afguder af landet, så deres navne ikke længere skal huskes. Også spåmænd og falske profeter fjerner jeg fra landet." 
Zechariah13:3 Hvis nogen derefter begynder at profetere falsk, vil hans egen familie anklage ham: ‚Du profeterer jo falsk i Herrens navn! Derfor skal du dø!’ Derefter vil hans egen familie dræbe ham." 
Zechariah13:4 De falske profeter tør derfor ikke længere profetere åbenlyst eller iklæde sig den særlige profetdragt. 
Zechariah13:5 Tværtimod vil de sige: ‚Jeg er ikke nogen profet, bare en almindelig bonde. Jeg har dyrket jorden hele mit liv.’" 
Zechariah13:6 Og hvis nogen spørger dem: ‚Hvordan har du fået de ar på armene?’ skal han svare: ‚Årh, dem har jeg fået i mine elskeres hus.’ ”" 
Zechariah13:7 „Rejs dig, du sværd, og angrib min hyrde, slå ham, som står mig nær,” siger Herren, den Mægtige. „Slå hyrden ned, og fårene vil blive spredt. Men jeg vil hjælpe de ydmyge." 
Zechariah13:8 To tredjedele af landets befolkning skal omkomme, men en tredjedel skal overleve." 
Zechariah13:9 Den tredjedel vil jeg føre gennem ild, så de renses, som man renser sølv og forædler guld. Da skal de råbe til mig om hjælp, og jeg vil høre deres råb og sige: ‚De er mit folk!’ hvortil de skal svare: ‚Herren er vores Gud!’ ”" 
Zechariah14:1 Der vil komme en tid, hvor Herren vil samle nationerne til en sidste kamp mod Jerusalem. Byen vil blive indtaget, husene plyndret, kvinderne voldtaget og halvdelen af befolkningen sendt i eksil, mens den anden halvdel bliver i byen." 
Zechariah14:2  
Zechariah14:3 Men da vil Herren skride til handling og nedkæmpe de fjendtlige nationer, sådan som han gjorde i gamle dage." 
Zechariah14:4 Når han sætter sine fødder på Olivenbjerget øst for Jerusalem, vil det kløves midt igennem fra øst til vest. Bjergets ene halvdel vil bevæge sig mod nord og den anden halvdel mod syd, så der dannes en stor dal imellem dem." 
Zechariah14:5 Gennem den dal skal I undslippe, for den når hele vejen til Atzal. I skal flygte, som man flygtede for jordskælvet på kong Uzzija af Judas tid. Da skal Herren, vores Gud, komme, og han har sine hellige med." 
Zechariah14:6 Til den tid skal det naturlige lys forsvinde, for de mægtige lysgivere på himlen skal smelte." 
Zechariah14:7 Det bliver helt enestående, og kun Herren ved, hvornår det vil ske. Der skal ikke længere være dag og nat, for om aftenen vil det være lige så lyst som midt på dagen." 
Zechariah14:8 Til den tid skal der strømme livgivende vand ud fra Jerusalem, dels i retning af Dødehavet, dels i retning af Middelhavet, og vandet skal strømme både sommer og vinter." 
Zechariah14:9 Da skal Herren være konge over hele jorden, og alle skal erkende, at der ikke er nogen anden Gud." 
Zechariah14:10 Hele landet fra Geba i nord til Rimmon i syd skal sænkes, så det bliver en mægtig slette, men Jerusalem skal ligge hævet derover og dække arealet fra Benjamins Port over til den gamle port og videre til Hjørneporten og Hananeltårnet og til de kongelige vinperser." 
Zechariah14:11 Da kan de bo trygt i byen, for den vil aldrig igen opleve Guds straf og blive ødelagt." 
Zechariah14:12 Herren vil sende en plage over de folk, som drog i krig mod Jerusalem. De bliver som omvandrende lig. Deres krop begynder at rådne, mens de endnu er i live, øjnene rådner i øjenhulerne, og tungen rådner i munden på dem." 
Zechariah14:13 De bliver så panikslagne, at de griber fat i hinanden og hugger hinanden ned." 
Zechariah14:14 Hele Judas befolkning skal gå ind i kampen for at forsvare Jerusalem. De skal tage rigt bytte fra deres fjender, mængder af guld, sølv og fornemt tøj." 
Zechariah14:15 Fjendernes heste, muldyr, kameler, æsler og alt deres kvæg skal rammes af den samme frygtelige plage." 
Zechariah14:16 Men de overlevende fra de nationer, der angreb Jerusalem, skal nu hvert år tage derhen for at tilbede Kongen, den mægtige Herre, og fejre løvhyttefesten." 
Zechariah14:17 Hvis nogen nægter at komme til Jerusalem for at tilbede Kongen, den mægtige Herre, vil de blive nægtet regn i deres land." 
Zechariah14:18 Og hvis Egypten nægter at komme, vil Gud straffe landet med en ny plage." 
Zechariah14:19 Sådan vil Herren straffe både Egypten og alle andre nationer, som ikke vil drage op for at fejre løvhyttefesten." 
Zechariah14:20 Til den tid skal hestenes bjælder have følgende indskrift: „Indviet til Herren!” Kødgryderne i Herrens tempel skal være lige så hellige som alterets offerskåle. 
Zechariah14:21 Ja, hver eneste gryde i hele Jerusalem og Juda skal være indviet til Herren og til fri disposition for enhver, som kommer for at ofre til Herren. Og der skal ikke mere være nogen, der driver handel i Herrens tempel." 
Malachi1:1 Malakias modtog følgende budskab fra Herren til Israels folk: 
Malachi1:2 „Jeg elsker jer, mit folk,” siger Herren. „I spørger: ‚Hvordan har du vist os din kærlighed?’ Dertil svarer jeg: Er Esau ikke Jakobs bror? Og dog foretrak jeg Jakob frem for Esau. Jeg gjorde Esaus bjergland til en ødemark, et sted hvor sjakaler færdes." 
Malachi1:3  
Malachi1:4 Og hvis Esaus efterkommere, edomitterne, siger: ‚Vores land blev hærget, men vi vil genopbygge det,’ så river jeg det ned igen. Deres land er kendt som ondskabens land, og derfor er de til stadighed offer for min vrede." 
Malachi1:5 Det skal I få at se, og da vil I udbryde: ‚Herrens magt rækker langt ud over Israels grænser.’" 
Malachi1:6 Et barn ærer sin far, og en slave respekterer sin herre. Jeg er både jeres Far og Herre, men alligevel ærer og respekterer I mig ikke! I er mine præster, men I ringeagter mig! ‚Hvordan har vi ringeagtet dig?’ spørger I." 
Malachi1:7 Hver gang I bringer urene ofre til alteret! ‚Hvordan er vores ofre blevet urene?’ Fordi I siger: ‚Der er ingen grund til at give det bedste til Gud!’ 
Malachi1:8 Er det måske ikke forkasteligt at ofre syge, lamme og blinde dyr til mig? Prøv at bringe sådanne gaver til jeres guvernør! Vil han synes om dem og gøre, hvad I beder ham om?" 
Malachi1:9 Tror I, at jeg vil hjælpe jer, når I bringer mig sådanne gaver?" 
Malachi1:10 Det ville være bedre at spærre indgangen til templet, så I ikke kom og ofrede den slags nytteløse gaver. Jeg kan ikke acceptere jeres handlemåde, og jeg vil ikke tage imod jeres ofre." 
Malachi1:11 Alle folkeslag fra den ene ende af jorden til den anden skal erkende min magt og storhed. Overalt vil mennesker bringe mig røgelse og egnede ofre. 
Malachi1:12 I, derimod, vanærer mig ved at sige: ‚Det er ikke så væsentligt, om det, vi ofrer til Herren, er som foreskrevet.’" 
Malachi1:13 I beklager jer oven i købet og siger: ‚Hvor er det besværligt at tjene Herren!’ Hvorfor foragter I mig? I bringer stjålne, lamme og syge dyr som offergave til mig. Skulle jeg virkelig tage imod sådan noget?" 
Malachi1:14 Den bedrager, som lover at bringe en flot vædder fra sin hjord, men bringer et defekt dyr i stedet, fortjener min straf. For jeg er en mægtig Konge, og alverdens folkeslag har ærefrygt for mig! siger Herren, den Mægtige.”" 
Malachi2:1 I præster, lyt til denne advarsel fra Herren den Mægtige:" 
Malachi2:2 „Hvis I ikke adlyder mig og ændrer indstilling, hvis I ikke tager det alvorligt med at vise ærefrygt for mig, må I tage konsekvensen. I stedet for at velsigne jer vil jeg sende forbandelse over jer, og de velsignelser, I udtaler over andre, bliver til forbandelser. Ja, det er allerede sket, fordi I ikke tog mine befalinger alvorligt." 
Malachi2:3 Jeg vil vride armen om på jer, kaste affaldet fra jeres offerdyr i ansigtet på jer og smide jer på møddingen sammen med det." 
Malachi2:4 Jeg har givet jer denne advarsel, for at I skal overholde den pagt, jeg sluttede med levitterne." 
Malachi2:5 Min pagt med dem var, at jeg ville give dem liv og fremgang, og de skulle til gengæld vise mig ære og respekt. Og det gjorde de før i tiden." 
Malachi2:6 De underviste folket i sandheden. De snød og bedrog mig ikke – nej, de handlede ærligt og oprigtigt, og de fik mange til at omvende sig fra deres synder." 
Malachi2:7 Enhver præst bør tale med visdom, så folk kan komme til ham og få undervisning, for en præst er et sendebud fra Gud, den Mægtige." 
Malachi2:8 Men I har vendt mig ryggen, og med jeres lære har I fået folket til at overtræde mine befalinger. I har brudt den pagt, jeg indgik med levitterne om at de skulle være mine tjenere." 
Malachi2:9 Derfor bliver I vanæret i folkets øjne, for I gør ikke, hvad jeg siger. I stedet udnytter I loven til egen fordel.”" 
Malachi2:10 Vi er jo alle skabt af den samme Gud. Vi har den samme far. Når vi hører sammen, hvorfor svigter vi så hinanden ved at bryde den pagt, Gud indstiftede med vores forfædre?" 
Malachi2:11 Judas folk har svigtet. Der er begået en stor synd i Israel og Jerusalem. Judas folk har ødelagt deres status som Guds særlige og elskede folk ved at gifte sig med ikke-jødiske kvinder, som holder fast ved afguderne." 
Malachi2:12 Må Herren udrydde enhver israelit, der handler sådan, uanset hvem det er, og uanset om de bringer ofre til Herren eller ej." 
Malachi2:13 En anden synd, I begår, er at bryde ægteskabet. Det hjælper intet, at I klager over, at Gud ikke længere tager imod jeres ofre. Det hjælper heller ikke at græde nok så mange tårer ved alteret. I spørger, hvorfor Gud har forladt jer, for han tager ikke længere imod jeres ofre. Jeg skal sige jer hvorfor. Herren var vidne til den ægteskabspagt, du indgik med din hustru i din ungdom. Men du har været utro imod hende, selvom hun er din ægtefælle, som du indgik en pagt med." 
Malachi2:14  
Malachi2:15 Ingen, som har noget tilbage af Guds Ånd i sig, vil gøre sådan. Og hvorfor ikke? Fordi han ønsker, at hans børn skal tjene Gud. Derfor bør du lytte til din ånd og ikke svigte den hustru, du fik i din ungdom." 
Malachi2:16 „Jeg hader skilsmisse!” siger Herren, Israels Gud. „Det er som at begå vold. Forstå, hvad der er Guds vilje, og svigt ikke din hustru.”" 
Malachi2:17 Jeres ord gør Herren bedrøvet. „Hvad har vi da sagt?” spørger I. I hævder, at han accepterer de gudløses ondskab, da han tilsyneladende ikke straffer dem." 
Malachi3:1 Herren, den Mægtige, siger: „Hør efter: Jeg vil sende min udsending i forvejen. Han skal berede vejen for mig. Derefter vil den Herre, I venter på, pludselig komme til sit tempel. Ja, pagtens sendebud, som vil give jer glæde, han kommer helt sikkert.”" 
Malachi3:2 Når han kommer, betyder det dom over ondskaben. Han er som ilden under en smeltedigel, som et ætsende rensemiddel." 
Malachi3:3 Ligesom sølv og guld bliver renset for urenheder i smeltediglen, vil han rense levitterne og præsterne for deres urenhed. Først derefter kan de bringe Herren de rette ofre." 
Malachi3:4 Da kan Herren igen glæde sig over at modtage Judas og Jerusalems offergaver som før i tiden. 
Malachi3:5 Herren, den Mægtige, siger: „Når jeg kommer, vil jeg uden tøven straffe de ugudelige: dem, der øver trolddom, ægteskabsbryderne, dem, der sværger falsk, dem, der snyder arbejderne for deres løn, dem, der udnytter enkerne og de forældreløse, dem, der bedrager fremmede og udlændinge, ja, alle, der ikke har ærefrygt for mig." 
Malachi3:6 Jeg, Herren, har ikke forandret mig. Og der er stadig en rest tilbage af mit folk, Jakobs efterkommere." 
Malachi3:7 Lige siden jeres forfædres tid har I haft problemer med at overholde mine befalinger. Vend om og kom til mig, så vil jeg komme jer i møde. I siger: ‚Vi har da aldrig vendt os bort fra dig!’" 
Malachi3:8 Men jeg siger: Synes I, det er i orden, at mennesker bedrager Gud? For det er præcis, hvad I har gjort! ‚Hvordan har vi bedraget dig?’ spørger I. Ved at fratage mig den tiende og de ofre, som tilkommer mig." 
Malachi3:9 I har alle bedraget mig, og derfor rammer dommen hele folket." 
Malachi3:10 Bring hele min tiende til forrådskammeret, så der bliver rigeligt med mad i mit hus. Sæt mig på prøve, så skal I se, at jeg åbner himlens sluser og overøser jer med velsignelser." 
Malachi3:11 Så vil jeg holde græshopperne væk, så jeres marker igen kan give en god høst og jeres vinmarker producere mange vindruer." 
Malachi3:12 Og alle folkeslag vil tale om, hvor velsignede I er, for jeres land bliver et dejligt sted at bo, siger Herren, den Mægtige!”" 
Malachi3:13 Herren siger: „I har kritiseret mig voldsomt. ‚Hvad har vi da sagt?’ spørger I. 
Malachi3:14 I har sagt: ‚Det er omsonst at tjene Gud, den Mægtige. Vi får jo ikke noget ud af at overholde hans bud. Og han lægger slet ikke mærke til, hvor meget vi faster." 
Malachi3:15 Der er større fordel ved at være selvsikker end ydmyg. De ugudelige har jo heldet med sig. De gør oprør mod Gud og slipper godt fra det.’ ” 
Malachi3:16 De, som havde ærefrygt for Herren, talte nu sammen, og Herren hørte, hvad de sagde. Han sørgede for, at deres navne blev nedskrevet i en bog, så deres trofasthed ville blive husket." 
Malachi3:17 „Når jeg griber ind,” siger Herren, den Mægtige, „skal de være en del af mit ejendomsfolk. Jeg vil være barmhjertig mod dem, som en far er barmhjertig over for en lydig søn." 
Malachi3:18 Til den tid skal man atter kunne se forskel på de retskafne og de gudløse, på dem, der tjener Herren, og dem, der ikke tjener ham.”" 
Malachi3:19 „Når dommen kommer,” siger Herren, den Mægtige, „vil de selvsikre, ugudelige mennesker blive tilintetgjort som halm, der bliver smidt i en brændende ovn. De bliver brændt rub og stub, så intet er tilbage." 
Malachi3:20 Men over jer, som ærer mig, skal min retfærdighed stråle som solen og bringe lægedom. Og I skal danse omkring som forårskåde kalve, der lige er sluppet ud fra stalden." 
Malachi3:21 Når jeg griber ind, skal I triumfere over de ugudelige og træde dem ned som støv under jeres fødder,” erklærer Herren, den Mægtige." 
Malachi3:22 „Husk på de love og forordninger, jeg gav til hele Israel gennem min tjener Moses på Horebs bjerg." 
Malachi3:23 Men før den store og alvorlige dom bliver udført, vil jeg sende profeten Elias til jer." 
Malachi3:24 Han vil hjælpe forældre til at blive forsonet med deres børn og børn til at blive forsonet med deres forældre, så ikke alle skal udryddes, når dommen kommer.”" 
Matthew1:5 og Salma blev far til Boaz, hvis mor hed Rahab. Boaz blev far til Obed, hvis mor hed Ruth. Obed blev far til Isaj," 
Matthew24:15 Når I ser ‚den afskyelige ødelægger’, som profeten Daniel taler om, stå i helligdommen,” (må de, der læser det, forstå alvoren i det)" 
Luke3:25 Josef var søn af Mattatias, som var søn af Amos. Amos var søn af Nahum, som var søn af Esli. Esli var søn af Naggaj," 
Luke3:25 Josef var søn af Mattatias, som var søn af Amos. Amos var søn af Nahum, som var søn af Esli. Esli var søn af Naggaj," 
Acts2:16 Nej, her opfyldes det, som Gud åbenbarede for profeten Joel: ‚Det vil ske i de sidste tider, at jeg vil udgyde af min Ånd over hele menneskeheden. Alle vil komme til at profetere, både mænd og kvinder. De unge vil få åbenbaret min vilje gennem syner, de gamle vil få det gennem drømme." 
Romans9:25 Det nye Guds folk står omtalt hos Hoseas, hvor han siger: „Det folk, som ikke var mit folk, vil jeg kalde ‚mit folk’, og det folk, som jeg ikke viste nåde, vil jeg kalde ‚de benådede’.”" 
Romans9:26 Hoseas siger også: „På det sted, hvor der blev sagt til dem: ‚I er ikke mit folk’, vil de blive kaldt ‚den levende Guds børn’.”" 
James5:11 Vi ved, at de, der holdt ud gennem lidelserne, blev velsignet af Gud. I har hørt om Jobs udholdenhed, og I ved, hvordan Gud velsignede ham til sidst, for han er en kærlig og barmhjertig Gud." 
