Genesis1:1 In het begin schiep God de hemel en de aarde. 
Genesis1:2 De aarde was ongevormd en leeg. Duisternis lag over de waterdiepte en de Geest van God zweefde boven de wateren. 
Genesis1:3 Toen zei God: Laat er licht zijn! En er was licht. 
Genesis1:4 En God zag dat het licht goed was. God maakte scheiding tussen het licht en de duisternis. 
Genesis1:5 Het licht noemde God dag en de duisternis noemde Hij nacht. Toen werd het avond en weer ochtend: de eerste dag. 
Genesis1:6 En God zei: Laat er in de wateren een gewelf zijn dat een scheiding aanbrengt in de wateren. 
Genesis1:7 En God maakte een gewelf dat scheiding maakte tussen wateren onder het gewelf en wateren boven het gewelf. En zo gebeurde het. 
Genesis1:8 God noemde het gewelf hemel. Toen werd het avond en weer ochtend: de tweede dag. 
Genesis1:9 En God zei: Laten de wateren onder de hemel naar één plaats samenstromen, zodat het droge zichtbaar wordt."" En zo gebeurde het." 
Genesis1:10 Het droge noemde God land, de samengestroomde wateren noemde Hij zee. En God zag dat het goed was." 
Genesis1:11 En God zei: Laat het land jong groen voortbrengen, zaaddragende planten en vruchtbomen die ieder naar zijn aard hun vruchten voortbrengen die zaad bevatten."" En zo gebeurde het." 
Genesis1:12 Er schoot jong groen op uit de aarde, allerlei zaaddragende planten en allerlei vruchtbomen die ieder naar zijn aard hun vruchten voortbrengen die zaad bevatten. En God zag dat het goed was." 
Genesis1:13 Toen werd het avond en weer ochtend: de derde dag. 
Genesis1:14 En God zei: Laten er lichten zijn aan het hemelgewelf om scheiding te maken tussen de dag en de nacht, om te dienen als aanduidingen, om vaste tijden in het jaar te bepalen en om de dagen en jaren aan te geven." 
Genesis1:15 En ze zullen als lichten aan het hemelgewelf de aarde verlichten. En zo gebeurde het. 
Genesis1:16 God maakte de twee grote lichten: het grootste licht om te heersen over de dag, het kleinere licht om te heersen over de nacht. Ook maakte Hij de sterren." 
Genesis1:17 God plaatste ze aan het hemelgewelf om de aarde te verlichten," 
Genesis1:18 om te heersen over de dag en over de nacht en om licht en duisternis van elkaar te scheiden. En God zag dat het goed was. 
Genesis1:19 Toen werd het avond en weer ochtend: de vierde dag. 
Genesis1:20 En God zei: Laten de wateren krioelen van talloze dieren en laten er boven de aarde vogels langs het hemelgewelf vliegen. 
Genesis1:21 En God schiep de grote zeedieren en alle wriemelende kleine dieren waar het water van wemelt, dieren van allerlei aard. Ook maakte Hij vogels van allerlei aard. En God zag dat het goed was." 
Genesis1:22 En God zegende ze en zei: Wees vruchtbaar, word talrijk en vul het water van de zeeën. En laten de vogels talrijk worden op de aarde.""" 
Genesis1:23 Toen werd het avond en weer ochtend: de vijfde dag. 
Genesis1:24 En God zei: Laat de aarde dieren van allerlei aard voortbrengen: vee, kruipende dieren en wilde dieren van allerlei aard."" En zo gebeurde het." 
Genesis1:25 God maakte allerlei wilde dieren naar hun aard, allerlei vee naar hun aard en allerlei kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen naar hun aard. En God zag dat het goed was." 
Genesis1:26 En God zei: Laten Wij mensen maken die naar ons beeld zijn en op Ons lijken. Zij zullen heersen over de vissen in de zee, de vogels in de lucht, het vee, over de hele aarde en alle kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen.""" 
Genesis1:27 En God schiep de mens naar zijn beeld, naar Gods beeld schiep Hij hem, mannelijk en vrouwelijk schiep Hij hen." 
Genesis1:28 God zegende hen en zei tegen hen: Wees vruchtbaar en word talrijk, bevolk de aarde en onderwerp haar. Heers over de vissen in de zee, de vogels in de lucht en alle dieren die op de aardbodem rondkruipen.""" 
Genesis1:29 En God zei: Zie, Ik geef jullie alle zaaddragende gewassen die op de hele aarde groeien en alle vruchtbomen met hun zaaddragende vruchten. Dat zal jullie voedsel zijn." 
Genesis1:30 Maar aan alle dieren op de aarde, alle vogels in de lucht en alle dieren die op de aardbodem rondkruipen, alles wat leeft, geef Ik het groene gewas als voedsel."" En zo gebeurde het." 
Genesis1:31 En God keek naar alles wat Hij gemaakt had en zag dat het heel goed was. Toen werd het avond en weer ochtend: de zesde dag. 
Genesis2:1 Zo werden de hemel en de aarde met al hun rijkdom voltooid. 
Genesis2:2 Toen God op de zevende dag klaar was met zijn scheppingswerk, nam Hij die zevende dag rust van al het werk dat Hij verricht had." 
Genesis2:3 God zegende de zevende dag en heiligde die dag, omdat Hij die dag rustte van al het werk dat Hij verricht had toen Hij alles schiep." 
Genesis2:4 Dit is de geschiedenis van de hemel en de aarde toen ze geschapen werden. In de tijd dat de Heer*** God de aarde en de hemel maakte," 
Genesis2:5 waren er nog geen struiken uit de aarde ontstaan en groeide er nog geen enkel gewas. 
Genesis2:6 De Heer*** God had het nog niet laten regenen op de aarde en er was nog geen mens om de aarde te bewerken. Uit de aarde steeg damp op die overal de grond bevochtigde. 
Genesis2:7 En de Heer*** God vormde de mens van het stof van de aardbodem en blies hem de levensadem in de neus. Zo werd de mens een levend wezen. 
Genesis2:8 De Heer*** God had een tuin geplant in Eden, in het Oosten, en daar plaatste Hij de mens die Hij had gevormd." 
Genesis2:9 En de Heer*** God had uit de aardbodem allerlei bomen laten opkomen, een lust voor het oog en heerlijk om van te eten, met in het midden van de tuin de boom die leven geeft en de boom die kennis geeft van goed en kwaad." 
Genesis2:10 Er ontsprong een rivier in Eden, die de tuin van water voorzag. Deze rivier splitste zich daar in vier stromen." 
Genesis2:11 De eerste rivier is de Pison. Deze stroomt door het hele land Havila, waar goud gevonden wordt." 
Genesis2:12 Het goud van dat land is uitstekend; ook wordt daar balsemhars en sardonyxgesteente gevonden. 
Genesis2:13 De tweede rivier is de Gihon. Deze stroomt door het hele land Kush. 
Genesis2:14 De derde rivier is de Hiddekel. Deze stroomt ten oosten van Assur. De vierde rivier is de Eufraat. 
Genesis2:15 En de Heer*** God plaatste de mens in de tuin van Eden om die te bewerken en te beheren. 
Genesis2:16 En de Heer*** God gebood de mens: Van alle bomen in deze tuin mag je eten zo veel je wilt," 
Genesis2:17 maar van de boom die kennis geeft van goed en kwaad mag je niet eten, want op de dag dat je daarvan eet, zul je sterven.""" 
Genesis2:18 Ook zei de Heer*** God: Het is niet goed dat de mens alleen blijft. Ik zal iemand maken die hem tot hulp kan zijn, iemand die bij hem past.""" 
Genesis2:19 En de Heer*** God vormde uit de aardbodem alle wilde dieren en alle vogels en bracht ze naar Adam om te zien hoe hij ze zou noemen. En zoals Adam alle dieren noemde, zo zouden ze voortaan heten." 
Genesis2:20 Zo gaf Adam namen aan al het vee, alle vogels in de lucht en alle wilde dieren. Maar hij had voor zichzelf niemand gevonden die bij hem paste en hem tot hulp kon zijn." 
Genesis2:21 En de Heer*** God liet Adam in een diepe slaap vallen. En terwijl Adam sliep, nam Hij een van zijn ribben en vulde de plek op met vlees." 
Genesis2:22 Van die rib vormde de Heer*** God een vrouw en Hij bracht haar naar Adam. 
Genesis2:23 Toen zei Adam: Eindelijk, zíj is been van mijn gebeente en vlees van mijn vlees! Ik zal haar 'mannin' noemen, omdat ze uit de man is genomen.""" 
Genesis2:24 Daarom zal een man zich losmaken van zijn vader en moeder en zich binden aan zijn vrouw, en ze zullen één geheel worden." 
Genesis2:25 Adam en zijn vrouw waren allebei naakt, maar ze schaamden zich niet." 
Genesis3:1 De slang was het sluwste dier van alle wilde dieren die de Heer*** God gemaakt had. De slang zei tegen de vrouw: God heeft zeker gezegd dat jullie van geen enkele boom in deze tuin mogen eten? 
Genesis3:2 De vrouw antwoordde: We mogen de vruchten eten van alle bomen in deze tuin. 
Genesis3:3 Maar van de vruchten van de boom die in het midden van de tuin staat, heeft God gezegd: 'Daar mogen jullie niet van eten, jullie mogen ze zelfs niet aanraken, want anders zullen jullie sterven.' """ 
Genesis3:4 De slang zei tegen de vrouw: Jullie zullen helemaal niet sterven! 
Genesis3:5 Maar God weet dat jullie de ogen zullen opengaan als jullie daarvan eten. Jullie zullen net als God zijn, want dan zullen jullie net als Hij kennis hebben van goed en kwaad.""" 
Genesis3:6 En de vrouw zag dat die boom heerlijke vruchten had, een lust voor het oog. De boom was zo aantrekkelijk, omdat ze er inzicht door zou krijgen. En ze plukte er een vrucht af en at. Ze gaf er ook van aan haar man, die bij haar was, en hij at." 
Genesis3:7 Toen werden hun de ogen geopend en ze beseften dat ze naakt waren. Daarom hechtten ze vijgenbladeren aaneen en maakten daarvan schorten. 
Genesis3:8 Toen hoorden ze het geluid van de Heer*** God, die in de tuin wandelde in de avondwind. Adam en zijn vrouw verborgen zich voor de Heer*** God tussen de bomen van de tuin." 
Genesis3:9 De Heer*** God riep: Adam, waar ben je?""" 
Genesis3:10 Adam antwoordde: Ik hoorde U in de tuin en ik werd bang, want ik ben naakt. Daarom heb ik me verborgen.""" 
Genesis3:11 En Hij vroeg: Wie heeft jou verteld dat je naakt bent? Heb je gegeten van de boom waarvan Ik je verboden had te eten? 
Genesis3:12 Adam antwoordde: De vrouw die U mij hebt gegeven gaf mij een vrucht van die boom en ik heb ervan gegeten. 
Genesis3:13 Daarop vroeg de Heer*** God aan de vrouw: Wat heb je nu toch gedaan? De vrouw antwoordde: De slang heeft mij verleid ervan te eten. 
Genesis3:14 Daarop zei de Heer*** God tegen de slang: Omdat je dit hebt gedaan, ben je vervloekt onder het vee en onder de wilde dieren. Je zult op je buik kruipen en stof eten, je leven lang." 
Genesis3:15 En Ik sticht vijandschap tussen jou en de vrouw, tussen jouw nageslacht en haar nageslacht: haar nakomeling zal jou de kop verbrijzelen en jij zult hem de hiel verbrijzelen.""" 
Genesis3:16 Tegen de vrouw zei Hij: Ik zal je zwangerschappen zwaar voor je maken en met pijn zul je je kinderen ter wereld brengen. Je begeerte zal naar je man uitgaan, maar hij zal over je heersen.""" 
Genesis3:17 Tegen Adam zei Hij: Omdat je naar je vrouw geluisterd hebt en gegeten hebt van de boom waarvan Ik je verboden had te eten, zal de aardbodem voortaan vervloekt zijn vanwege jou. Je zult er voortaan op moeten zwoegen om te eten, je leven lang." 
Genesis3:18 Doornstruiken en distels zullen erop groeien, je moet je voeden met de veldgewassen." 
Genesis3:19 Je zult je in het zweet moeten werken voor je brood, tot je terugkeert naar de aarde waaruit je bent gevormd. Want je bent stof en tot het stof zul je terugkeren.""" 
Genesis3:20 Adam noemde zijn vrouw Eva, omdat zij de moeder van alle levenden geworden is." 
Genesis3:21 En de Heer*** God maakte voor Adam en zijn vrouw kleren van dierenhuiden en kleedde hen daarmee. 
Genesis3:22 Toen zei de Heer*** God: Nu is de mens als een van Ons geworden: hij heeft kennis van goed en kwaad. Hij mag niet ook van de boom eten die leven geeft, want dan zou hij voor eeuwig leven.""" 
Genesis3:23 Daarom stuurde de Heer*** God de mens weg uit de tuin van Eden om de aarde te gaan bewerken waaruit hij was genomen. 
Genesis3:24 Hij verdreef de mens uit de tuin van Eden en plaatste aan de oostkant daarvan cherubs en een vlammend, heen en weer bewegend zwaard, om de weg naar de boom die leven geeft te bewaken." 
Genesis4:1 En Adam sliep met zijn vrouw Eva en ze werd zwanger. Ze kreeg een zoon: Kaïn. En ze zei: Ik heb [met de hulp] van de Heer*** een mannelijk kind gekregen. 
Genesis4:2 Daarna werd zijn broer geboren: Abel. Abel werd schaapherder, Kaïn landbouwer." 
Genesis4:3 Na verloop van tijd bracht Kaïn aan de Heer*** een offer van de oogst van het land. 
Genesis4:4 Ook Abel bracht een offer, van de eerstgeboren dieren van zijn schapen, van hun vet. De Heer schonk aandacht aan Abel en zijn offer," 
Genesis4:5 maar aan Kaïn en zijn offer schonk Hij geen aandacht. Kaïn werd woedend en liep met een donkere blik en gebogen hoofd rond. 
Genesis4:6 De Heer*** zei tegen Kaïn: Waarom ben je zo kwaad? Waarom loop je met een donkere blik en gebogen hoofd rond? 
Genesis4:7 Als je het goede doet kun je je hoofd toch opheffen? Echter, als je het goede níet doet, ligt de zonde bij de deur op de loer om je te overmeesteren. Maar jij moet over de zonde heersen!""" 
Genesis4:8 Kaïn zei tegen zijn broer Abel: Kom mee, het veld in."" Toen ze in het veld waren, viel hij zijn broer Abel aan en doodde hem." 
Genesis4:9 De Heer*** vroeg aan Kaïn: Waar is je broer Abel? Hij antwoordde: Dat weet ik niet. Ben ik soms mijn broers beschermer? 
Genesis4:10 De Heer*** zei: Wat heb je gedaan! Hoor, het bloed van je broer roept tot Mij vanuit de aarde!" 
Genesis4:11 Nu ben je vervloekt, verbannen van deze grond die zijn mond heeft geopend om het bloed van je broer op te drinken dat jouw handen vergoten hebben!" 
Genesis4:12 Wanneer jij de grond bewerkt, zal hij je niet meer zijn volle opbrengst geven. Je zult voortaan als vluchteling over de aarde moeten rondzwerven.""" 
Genesis4:13 Kaïn zei tegen de Heer***: Deze straf is te zwaar om te dragen! 
Genesis4:14 U verjaagt mij uit het land hier en ik word uit uw tegenwoordigheid verbannen. Ik moet als vluchteling rondzwerven over de aarde en wie mij ook maar aantreft, zal mij doden!""" 
Genesis4:15 Maar de Heer*** zei tegen hem: Wie Kaïn doodt, zal daarvoor zevenvoudig moeten boeten, wie hij ook is."" En de Heer*** bracht op Kaïn een merkteken aan, zodat niemand die hem tegenkwam hem zou doden." 
Genesis4:16 Zo vertrok Kaïn uit de tegenwoordigheid van de Heer*** en ging in het land Nod wonen, ten oosten van Eden." 
Genesis4:17 Kaïn sliep met zijn vrouw, ze werd zwanger en kreeg een zoon: Henoch. Kaïn bouwde een stad en noemde die naar zijn zoon Henoch." 
Genesis4:18 Henoch kreeg een zoon: Irad; Irad kreeg Mehujaël; Mehujaël kreeg Methusaël; Methusaël kreeg Lamech. 
Genesis4:19 Lamech nam twee vrouwen: de eerste heette Ada, de andere Zilla." 
Genesis4:20 Ada kreeg een zoon: Jabal. Jabal werd de voorvader van de mensen die in tenten wonen en vee houden. 
Genesis4:21 Zijn broer heette Jubal. Jubal werd de voorvader van de mensen die de citer en de fluit bespelen. 
Genesis4:22 Ook Zilla kreeg kinderen. Ze kreeg een zoon: Tubal-Kaïn, de voorvader van de smeden, van allen die koper en ijzer bewerken. De zus van Tubal-Kaïn heette Naëma." 
Genesis4:23 Lamech zei tegen zijn vrouwen: Ada en Zilla, luister naar mij; vrouwen van Lamech, let op mijn woorden: de man die mij verwondt, dood ik; de knaap die mij een buil slaat, vermoord ik." 
Genesis4:24 Wie Kaïn iets aandoet moet zevenvoudig boeten, maar wie Lamech iets aandoet zeventig keer zevenvoudig!""" 
Genesis4:25 Adam sliep opnieuw met zijn vrouw en ze kreeg een zoon, die ze Set noemde. ""Want,"" zei ze, ""God heeft mij een andere zoon gegeven in de plaats van Abel, die door Kaïn is vermoord.""" 
Genesis4:26 Ook Set kreeg een zoon en hij noemde hem Enos. In die tijd begon men de naam van de Heer*** aan te roepen. 
Genesis5:1 Dit zijn de afstammelingen van Adam. Toen God de mens schiep, maakte Hij hem zo, dat hij op God leek." 
Genesis5:2 Mannelijk en vrouwelijk schiep Hij hen. Hij zegende hen en noemde hen mens toen Hij hen geschapen had. 
Genesis5:3 Toen Adam 130 jaar was, kreeg hij een zoon, een zoon die op hem leek en naar zijn beeld was. Hij noemde hem Set." 
Genesis5:4 Na de geboorte van Set leefde Adam nog 800 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:5 In totaal leefde Adam 930 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:6 Toen Set 105 jaar was, kreeg hij een zoon: Enos." 
Genesis5:7 Na de geboorte van Enos leefde Set nog 807 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:8 In totaal leefde Set 912 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:9 Toen Enos 90 jaar was, kreeg hij een zoon: Kenan." 
Genesis5:10 Na de geboorte van Kenan leefde Enos nog 815 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:11 In totaal leefde Enos 905 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:12 Toen Kenan 70 jaar was, kreeg hij een zoon: Mahalaleël." 
Genesis5:13 Na de geboorte van Mahalaleël leefde Kenan nog 840 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:14 In totaal leefde Kenan 910 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:15 Toen Mahalaleël 65 jaar was, kreeg hij een zoon: Jered." 
Genesis5:16 Na de geboorte van Jered leefde Mahalaleël nog 830 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:17 In totaal leefde Mahalaleël 895 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:18 Toen Jered 162 jaar was, kreeg hij een zoon: Henoch." 
Genesis5:19 Na de geboorte van Henoch leefde Jered nog 800 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:20 In totaal leefde Jered 962 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:21 Toen Henoch 65 jaar was, kreeg hij een zoon: Metusala." 
Genesis5:22 Na de geboorte van Metusala wandelde Henoch 300 jaar met God en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:23 In totaal leefde Henoch 365 jaar. 
Genesis5:24 Hij wandelde met God en plotseling was hij er niet meer, want God had hem opgenomen." 
Genesis5:25 Toen Metusala 187 jaar was, kreeg hij een zoon: Lamech." 
Genesis5:26 Na de geboorte van Lamech leefde Metusala nog 782 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:27 In totaal leefde Metusala 969 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:28 Toen Lamech 182 jaar was, kreeg hij een zoon." 
Genesis5:29 Hij noemde hem Noach, ""want,"" zei hij, ""deze zoon zal ons tot troost zijn bij ons harde werken en zwoegen op deze aarde die door de Heer*** is vervloekt.""" 
Genesis5:30 Na de geboorte van Noach leefde Lamech nog 595 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis5:31 In totaal leefde Lamech 777 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis5:32 Toen Noach 500 jaar was, kreeg hij zonen: Sem, Cham en Jafet." 
Genesis6:1 Toen de mensen steeds talrijker werden op de aarde en ze dochters kregen," 
Genesis6:2 zagen de zonen van God hoe mooi de dochters van de mensen waren. En ze kozen vrouwen voor zich uit, wie ze maar wilden." 
Genesis6:3 Toen zei de Heer***: Mijn Geest zal niet voor eeuwig met de mens blijven strijden, want hij is ook sterfelijk. Hij krijgt een tijd van 120 jaar." 
Genesis6:4 In die tijd – en ook later nog – leefden er reuzen op aarde, toen de zonen van God sliepen met de dochters van de mensen en kinderen bij hen verwekten. Dit zijn de befaamde geweldenaars uit het verre verleden." 
Genesis6:5 De Heer*** zag hoe vreselijk slecht de mensen op aarde waren geworden en dat hun hart alle dagen niets dan kwaad beraamt. 
Genesis6:6 Daarom betreurde de Heer*** het dat Hij mensen op de aarde had gemaakt. Hij had er groot verdriet over. 
Genesis6:7 En de Heer*** zei: Ik zal de mens die Ik geschapen heb van de aarde verdelgen. En niet alleen de mens, maar ook het vee, de kruipende dieren en de vogels in de lucht. Want Ik betreur het dat Ik ze gemaakt heb.""" 
Genesis6:8 Alleen Noach vond genade in de ogen van de Heer***. 
Genesis6:9 Dit is de geschiedenis van Noach. Noach was een rechtvaardig man, de enige van zijn generatie die eerlijk en oprecht leefde, want Noach wandelde met God." 
Genesis6:10 Noach kreeg drie zonen: Sem, Cham en Jafet." 
Genesis6:11 Maar de aarde was verdorven in Gods ogen, vol wreedheid en geweld." 
Genesis6:12 God keek naar de aarde en zag een verdorven wereld, want alles wat leeft was totaal ontaard." 
Genesis6:13 Daarom zei God tegen Noach: Ik heb besloten een einde te maken aan alles wat leeft, want de mensheid heeft de aarde gevuld met wreedheid en geweld. Daarom zal Ik de mensheid samen met de aarde vernietigen." 
Genesis6:14 Maak een ark van goferhout. Maak vakken in de ark en bedek hem van binnen en van buiten met pek. 
Genesis6:15 Maak de ark als volgt: hij moet 300 el lang zijn, 50 el breed en 30 el hoog." 
Genesis6:16 Maak er een lichtopening in, op 1 el vanaf de bovenrand. Maak een deur in de zijkant. Maak een onderste, een tweede en een derde verdieping in de ark." 
Genesis6:17 Want zie, Ik laat een grote watervloed over de aarde komen om alles wat leeft, alles waarin de levensgeest is, van onder de hemel weg te vagen. Alles op aarde zal sterven." 
Genesis6:18 Maar met jou zal Ik een verbond sluiten. Ga de ark in, met je zonen, je vrouw en de vrouwen van je zonen." 
Genesis6:19 Neem van alles wat leeft, van alle levende wezens, twee van elk aan boord, een mannetje en een vrouwtje, om ze samen met jou in leven te houden." 
Genesis6:20 Van elke aard vogels, elke aard vee en elke aard kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen, zullen er twee van elk naar je toe komen om in leven te blijven." 
Genesis6:21 Verzamel ook hoeveelheden van alles wat gegeten wordt, als voedsel voor julliezelf en voor de dieren.""" 
Genesis6:22 En Noach deed alles precies zoals God het hem bevolen had. 
Genesis7:1 Daarna zei de Heer*** tegen Noach: Ga met je hele gezin de ark in, want Ik heb gezien dat van deze hele generatie jij de enige bent die rechtvaardig is." 
Genesis7:2 Neem van alle reine dieren zeven paar, telkens een mannetje en een vrouwtje, maar van alle onreine dieren één paar, een mannetje en zijn vrouwtje." 
Genesis7:3 Neem ook van alle vogels in de lucht zeven paartjes, telkens een mannetje en zijn vrouwtje. Zo zul je hun voortbestaan op aarde verzekeren." 
Genesis7:4 Want over zeven dagen zal Ik het laten regenen op de aarde, 40 dagen en 40 nachten lang. Ik ga alles wat bestaat, alles wat Ik heb gemaakt, van de aardbodem wegvagen.""" 
Genesis7:5 Noach deed alles wat de Heer*** hem bevolen had. 
Genesis7:6 Noach was 600 jaar toen de watervloed de aarde bedekte. 
Genesis7:7 Noach ging met zijn zonen, zijn vrouw en de vrouwen van zijn zonen de ark in vanwege de watervloed." 
Genesis7:8 Van de reine dieren en van de onreine dieren, van de vogels en van alles wat op de aardbodem rondkruipt" 
Genesis7:9 kwamen er telkens twee naar Noach in de ark, een mannetje en een vrouwtje, zoals God Noach had opgedragen." 
Genesis7:10 Na die zeven dagen begon de watervloed de aarde te bedekken. 
Genesis7:11 In het 600ste jaar van Noachs leven, op de 17e dag van de tweede maand, braken alle bronnen van de grote waterdiepte open en werden de sluizen van de hemel geopend." 
Genesis7:12 Het stortregende 40 dagen en 40 nachten op aarde. 
Genesis7:13 Op diezelfde dag ging Noach met zijn zonen Sem, Cham en Jafet de ark in, evenals Noachs vrouw en de drie vrouwen van zijn zonen," 
Genesis7:14 samen met alle wilde dieren naar hun aard, al het vee naar zijn aard, alle kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen naar hun aard en alle vogels naar hun aard, alles wat vleugels heeft." 
Genesis7:15 Van alles wat leeft, alles waarin de levensgeest is, kwamen er telkens twee naar Noach in de ark." 
Genesis7:16 Van alles wat leeft kwamen telkens een mannetje en een vrouwtje, zoals God hem had opgedragen. En de Heer*** sloot de deur achter hem." 
Genesis7:17 De watervloed bedekte de aarde 40 dagen en 40 nachten. Het water bleef stijgen, zodat de ark loskwam van de grond en boven de aarde dreef." 
Genesis7:18 Het water bleef toenemen op aarde, het steeg en steeg, en de ark dreef op het water." 
Genesis7:19 Het water steeg zo ver dat zelfs alle hoge bergen die er onder de hemel zijn, erdoor bedekt werden." 
Genesis7:20 Het water steeg tot 15 el daarboven, zodat het de bergen volledig bedekte." 
Genesis7:21 Alles wat zich op aarde bewoog kwam om: de vogels, het vee, de wilde dieren, de kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen en alle mensen." 
Genesis7:22 Alles wat op het land leefde en adem had, stierf." 
Genesis7:23 Zo werd alles wat op het land leefde verdelgd: mensen, vee, kruipende dieren en vogels in de lucht, alles werd van de aardbodem weggevaagd. Alleen Noach bleef over, met de mensen en dieren die bij hem in de ark waren." 
Genesis7:24 Het water bedekte de aarde 150 dagen. 
Genesis8:1 Maar God dacht aan Noach en alle dieren en al het vee bij hem in de ark. God liet de wind opsteken en over de aarde waaien, waardoor het water afnam." 
Genesis8:2 Ook werden de bronnen van de waterdiepte en de sluizen van de hemel gesloten en de regen hield op. 
Genesis8:3 Geleidelijk stroomde het water weg en zakte het. Zo begon na 150 dagen het water te zakken. 
Genesis8:4 Op de 17e dag van de zevende maand liep de ark vast op de bergtoppen van de Ararat. 
Genesis8:5 Het water bleef geleidelijk afnemen en op de eerste dag van de tiende maand werden de bergtoppen weer zichtbaar. 
Genesis8:6 Na 40 dagen opende Noach het raam dat hij in de ark had gemaakt 
Genesis8:7 en liet een raaf wegvliegen. De raaf bleef heen en weer vliegen totdat de aarde weer droog was. 
Genesis8:8 Daarna liet Noach een duif los, om te zien of het water al was weggestroomd van de aarde." 
Genesis8:9 Maar de duif kon nog geen plek voor haar pootjes vinden om neer te strijken en keerde terug naar Noach in de ark, omdat de hele aarde nog steeds bedekt was met water. Noach stak zijn hand uit, pakte de duif en nam haar weer bij zich in de ark." 
Genesis8:10 Hij wachtte nog zeven dagen en liet toen de duif opnieuw uit de ark wegvliegen. 
Genesis8:11 Tegen de avond kwam de duif bij hem terug, met een vers olijfblad in haar snavel. Daardoor wist Noach dat het water verder gezakt was." 
Genesis8:12 Opnieuw wachtte hij zeven dagen en liet de duif weer los. Nu kwam ze niet meer bij hem terug. 
Genesis8:13 In het 601ste jaar van Noachs leven, op de eerste dag van de eerste maand, was het water weg en werd de aarde weer droog. Noach maakte het dak van de ark open en keek rond: de aarde droogde op." 
Genesis8:14 En op de 27ste dag van de tweede maand was de aardbodem opgedroogd. 
Genesis8:15 Toen zei God tegen Noach: 
Genesis8:16 Ga de ark uit met je vrouw, je zonen en de vrouwen van je zonen." 
Genesis8:17 Laat alle dieren die bij je zijn naar buiten gaan, alles wat leeft: de vogels, het vee en de kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen. Dan kunnen ze zich weer op aarde voortplanten, vruchtbaar zijn en talrijk worden op de aarde.""" 
Genesis8:18 Noach ging naar buiten met zijn zonen, zijn vrouw en de vrouwen van zijn zonen." 
Genesis8:19 En alle dieren, alle kruipende dieren en alle vogels verlieten de ark, alles wat op aarde leeft, alle soorten." 
Genesis8:20 En Noach bouwde voor de Heer*** een altaar. Hij nam een aantal dieren van al het reine vee en van alle reine vogels en bracht daarvan een brandoffer op dat altaar. 
Genesis8:21 En de Heer*** rook de aangename geur daarvan en zei bij Zichzelf: Nooit meer zal Ik de aarde vanwege de mens vervloeken. Want alles wat een mensenhart bedenkt is nu eenmaal slecht, van jongs af aan. Nooit meer zal Ik alles wat leeft doden, zoals Ik nu heb gedaan." 
Genesis8:22 Zolang de aarde bestaat zullen altijd zaaitijd en oogsttijd, koude en hitte, zomer en winter, en dag en nacht blijven bestaan.""" 
Genesis9:1 God zegende Noach en zijn zonen en Hij zei tegen hen: Wees vruchtbaar, word talrijk en bevolk de aarde." 
Genesis9:2 En de dieren op het land, de vogels in de lucht en de vissen in de zee zullen ontzag voor jullie hebben en bevreesd voor jullie zijn, ze zijn onder jullie heerschappij." 
Genesis9:3 Alles wat leeft en beweegt zal jullie tot voedsel dienen: Ik geef jullie alles, naast alle gewassen." 
Genesis9:4 Maar jullie mogen geen vlees eten met het leven, het bloed, er nog in." 
Genesis9:5 Denk erom: wanneer jullie bloed, waarin jullie leven is, vergoten wordt, zal Ik genoegdoening eisen. Van dieren zal Ik genoegdoening eisen, en van ieder mens die het bloed van een medemens vergiet zal Ik genoegdoening eisen." 
Genesis9:6 Wie het bloed van een mens vergiet, diens bloed moet door de mensen vergoten worden, want God heeft de mens naar zijn beeld gemaakt." 
Genesis9:7 En wees vruchtbaar, word talrijk en bevolk de hele aarde.""" 
Genesis9:8 Ook zei God tegen Noach en zijn zonen: 
Genesis9:9 Zie, Ik sluit een verbond met jullie en met jullie nageslacht" 
Genesis9:10 en met alle levende wezens die bij jullie zijn: de vogels, het vee en alle dieren van de aarde, een verbond met alle mensen en dieren die uit de ark gekomen zijn en met alle dieren van de aarde." 
Genesis9:11 Dit is het verbond dat Ik met jullie sluit: nooit meer zal alles wat leeft door een watervloed van de aarde worden weggevaagd, nooit meer zal een watervloed de hele aarde vernietigen.""" 
Genesis9:12 En God zei: Dit is voor altijd voor alle komende generaties het teken van dit verbond tussen Mij en jullie en alles wat bij jullie leeft: 
Genesis9:13 Ik plaats mijn boog in de wolken, als teken van het verbond tussen Mij en de aarde." 
Genesis9:14 Wanneer Ik wolken boven de aarde laat samenkomen, zal deze boog zichtbaar worden in de wolken." 
Genesis9:15 Dan zal Ik aan het verbond denken dat Ik heb gesloten met jullie en met alles wat leeft: nooit meer zal het water tot een watervloed worden die al het leven op aarde vernietigt. 
Genesis9:16 Wanneer deze boog in de wolken verschijnt en Ik hem zie, zal hij Mij herinneren aan het eeuwige verbond tussen God en alle levende wezens op aarde.""" 
Genesis9:17 God zei tegen Noach: Dit is het teken van het verbond dat Ik heb gesloten met alles wat op aarde leeft. 
Genesis9:18 Noachs zonen die met hem uit de ark gekomen waren, heetten Sem, Cham en Jafet. Cham was de vader van Kanaän." 
Genesis9:19 Dit waren de drie zonen van Noach en zij en hun nageslacht hebben de hele aarde bevolkt. 
Genesis9:20 Noach werd landbouwer en plantte een wijngaard. 
Genesis9:21 Hij dronk van de wijn en werd dronken. In zijn dronkenschap lag hij naakt in zijn tent. 
Genesis9:22 Cham, de vader van Kanaän, zag zijn vader naakt liggen en vertelde het aan zijn beide broers buiten." 
Genesis9:23 Daarop namen Sem en Jafet een mantel, legden die over hun schouders, liepen achteruit de tent in en bedekten hun naakte vader zonder om te kijken, zodat zij hem niet naakt zagen." 
Genesis9:24 Toen Noach zijn roes had uitgeslapen en ontdekte wat zijn jongste zoon had gedaan, zei hij:" 
Genesis9:25 Vervloekt is Kanaän! Laat hij de knecht van zijn broers worden, hun onaanzienlijkste knecht!" 
Genesis9:26 Geprezen is de Heer***, de God van Sem, maar Kanaän zal Sems knecht zijn." 
Genesis9:27 Laat God Jafet talrijk maken, laat Hij wonen in de woonplaatsen van Sem, maar laat Kanaän de knecht van Jafet worden.""" 
Genesis9:28 Na de watervloed leefde Noach nog 350 jaar. 
Genesis9:29 In totaal leefde hij 950 jaar. Toen stierf hij. 
Genesis10:1 Dit zijn de afstammelingen van Noachs zonen Sem, Cham en Jafet. Hun zonen werden geboren na de watervloed." 
Genesis10:2 De zonen van Jafet zijn: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesech en Tiras." 
Genesis10:3 De zonen van Gomer zijn: Askenaz, Rifat en Togarma." 
Genesis10:4 De zonen van Javan zijn: Elisa en Tarsis. Ook de Kittieten en Dodanieten stammen van hem af. 
Genesis10:5 Dit zijn de volken die de kustlanden bevolkten, ieder volk naar zijn families, gebied en taal." 
Genesis10:6 De zonen van Cham zijn: Kush, Mizraïm, Put en Kanaän." 
Genesis10:7 De zonen van Kush zijn: Seba, Havila, Sabta, Raëma en Sabtecha. De zonen van Raëma zijn: Scheba en Dedan." 
Genesis10:8 Kush kreeg een zoon: Nimrod, die de eerste grote heerser werd op aarde." 
Genesis10:9 Hij was een machtig jager in de tegenwoordigheid van de Heer***. Daar komt het gezegde vandaan: Een ware Nimrod, een machtig jager in de tegenwoordigheid van de Heer***.""" 
Genesis10:10 Het begin van zijn rijk bestond uit Babel, Erech, Akkad en Kalne in Sinear." 
Genesis10:11 Vanuit dat land trok hij naar Assur en bouwde daar Nineve, Rehobot, Ir, Kala" 
Genesis10:12 en de grote stad Resen, gelegen tussen Nineve en Kala." 
Genesis10:13 Misraïm was de voorvader van de Ludieten, de Anamieten, de Lehabieten, de Naftuhieten," 
Genesis10:14 de Patrusieten, de Kasluhieten – uit wie de Filistijnen zijn voortgekomen – en de Kaftorieten." 
Genesis10:15 Kanaän kreeg Sidon, zijn eerstgeborene, en Het." 
Genesis10:16 Van hem stammen ook de Jebusieten, de Amorieten, de Girgasieten," 
Genesis10:17 de Hevieten, de Arkieten, de Sinieten," 
Genesis10:18 de Arvadieten, de Zemarieten en de Hamatieten af. Later verspreidden de families van de Kanaänieten zich." 
Genesis10:19 Hun gebied strekte zich van Sidon in de richting van Gerar uit tot aan Gaza, en in de richting van Sodom, Gomorra, Adama en Zeboïm tot aan Lasa." 
Genesis10:20 Dit zijn de families van de zonen van Cham, naar hun families, talen, gebieden en volken." 
Genesis10:21 Ook Sem kreeg zonen. Hij, Jafets oudste broer, is de voorvader van allen die van Heber afstammen." 
Genesis10:22 De zonen van Sem waren: Elam, Assur, Arpachsad, Lud en Aram." 
Genesis10:23 De zonen van Aram waren: Uz, Hul, Geter en Mas." 
Genesis10:24 Arpachsad kreeg een zoon: Sela. Sela kreeg Heber; 
Genesis10:25 Heber kreeg twee zonen: de ene heette Peleg, omdat in zijn tijd de aarde werd gedeeld, en zijn broer heette Joktan." 
Genesis10:26 Joktan kreeg zonen: Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla, Obal," 
Genesis10:28 Abimaël, Scheba, Ofir," 
Genesis10:29 Havila en Jobab. Dit waren allemaal zonen van Joktan. 
Genesis10:29 Havila en Jobab. Dit waren allemaal zonen van Joktan. 
Genesis10:30 Hun woongebied strekte zich uit van Mesa tot aan Sefar, het gebergte in het oosten." 
Genesis10:31 Dit zijn de zonen van Sem, naar hun families, talen, gebieden en volken." 
Genesis10:32 Dit zijn de families die afstammen van de zonen van Noach, naar hun afkomst en hun volken. Zij hebben na de watervloed de aarde bevolkt." 
Genesis11:1 Er werd op de hele aarde één taal gesproken en iedereen gebruikte dezelfde woorden. 
Genesis11:2 Toen de mensen naar het oosten trokken, vonden ze een vlakte in Sinear en gingen daar wonen." 
Genesis11:3 En ze zeiden tegen elkaar: Laten we van klei stenen vormen en die goed bakken in het vuur. Deze stenen gebruikten ze als bouwstenen; als specie gebruikten ze pek. 
Genesis11:4 En ze zeiden: Laten we een stad bouwen met een toren waarvan de top tot in de hemel reikt. Daarmee zullen we naam maken, en dan zullen we niet over de hele aarde verspreid raken.""" 
Genesis11:5 Toen daalde de Heer*** af om de stad en de toren te bekijken die de mensen aan het bouwen waren. 
Genesis11:6 En de Heer*** zei: Zie, ze zijn één volk en spreken allemaal dezelfde taal. Wat ze hier doen is pas het begin. Nu zal niets van wat zij van plan zijn onmogelijk voor hen zijn." 
Genesis11:7 Wel, laten Wij daarom afdalen en verwarring brengen in hun taal, zodat ze elkaar niet meer zullen begrijpen.""" 
Genesis11:8 Zo verspreidde de Heer*** hen van daar over de hele aarde en ze staakten de bouw van de stad. 
Genesis11:9 De stad werd Babel genoemd, omdat de Heer*** daar verwarring had gebracht in de taal die op de hele aarde gesproken werd. En de Heer*** verspreidde hen van daar over de hele aarde." 
Genesis11:10 Dit zijn de afstammelingen van Sem. Sem was 100 jaar toen zijn zoon Arpachsad werd geboren, twee jaar na de watervloed." 
Genesis11:11 Na de geboorte van Arpachsad leefde Sem nog 500 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:12 Toen Arpachsad 35 jaar was, kreeg hij een zoon: Sela." 
Genesis11:13 Na de geboorte van Sela leefde Arpachsad nog 403 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:14 Toen Sela 30 jaar was, kreeg hij een zoon: Heber." 
Genesis11:15 Na de geboorte van Heber leefde Sela nog 403 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:16 Toen Heber 34 jaar was, kreeg hij een zoon: Peleg." 
Genesis11:17 Na de geboorte van Peleg leefde Heber nog 430 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:18 Toen Peleg 30 jaar was, kreeg hij een zoon: Rehu." 
Genesis11:19 Na de geboorte van Rehu leefde Peleg nog 209 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:20 Toen Rehu 32 jaar was, kreeg hij een zoon: Serug." 
Genesis11:21 Na de geboorte van Serug leefde Rehu nog 207 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:22 Toen Serug 30 jaar was, kreeg hij een zoon: Nahor." 
Genesis11:23 Na de geboorte van Nahor leefde Serug nog 200 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:24 Toen Nahor 29 jaar was, kreeg hij een zoon: Terach." 
Genesis11:25 Na de geboorte van Terach leefde Nahor nog 119 jaar en hij kreeg zonen en dochters. 
Genesis11:26 Toen Terach 70 jaar was, kreeg hij zonen: Abram, Nahor en Haran." 
Genesis11:27 Dit is de geschiedenis van Terach. Terach kreeg zonen: Abram, Nahor en Haran. Haran kreeg een zoon: Lot." 
Genesis11:28 Haran stierf tijdens het leven van zijn vader Terach, in Ur in het land van de Chaldeeën, zijn geboorteland." 
Genesis11:29 Abram en Nahor trouwden. Abrams vrouw heette Saraï, Nahors vrouw heette Milka. Milka was een dochter van Haran. Haran was de vader van Milka en Jiska." 
Genesis11:30 Saraï was onvruchtbaar, ze kreeg geen kinderen." 
Genesis11:31 Terach vertrok met zijn zoon Abram, Harans zoon Lot en zijn schoondochter Saraï, de vrouw van Abram, uit Ur in het land van de Chaldeeën om naar het land Kanaän te gaan. Maar toen ze Haran bereikt hadden, bleven ze daar wonen." 
Genesis11:32 Terach werd 205 jaar oud. Toen stierf hij in Haran. 
Genesis12:1 De Heer*** zei tegen Abram: Verlaat je land, je familiekring en je naaste familie en ga naar het land dat Ik je zal wijzen." 
Genesis12:2 Ik zal je tot een groot volk maken. Ik zal je zegenen en je aanzien geven. En je zult een zegen zijn voor anderen. 
Genesis12:3 Ik zal zegenen wie jou zegenen, en vervloeken wie jou vervloeken. En in jou zullen alle generaties van de aarde gezegend worden.""" 
Genesis12:4 En Abram vertrok, zoals de Heer*** hem gezegd had. Lot ging met hem mee. Abram was 75 jaar toen hij Haran verliet." 
Genesis12:5 Abram vertrok met zijn vrouw Saraï en Lot, de zoon van zijn broer, met al hun bezittingen die ze hadden verworven en alle mensen die zij in Haran hadden verkregen, en trok naar Kanaän. In Kanaän aangekomen" 
Genesis12:6 trok Abram verder tot aan de eik van More bij de stad Sichem. In die tijd werd het land bewoond door de Kanaänieten. 
Genesis12:7 Daar verscheen de Heer*** aan Abram en zei: Ik zal dit land aan jouw nageslacht geven. Daarop bouwde Abram er een altaar voor de Heer***, die aan hem verschenen was." 
Genesis12:8 Hierna trok hij verder, naar het gebergte ten oosten van Bet-El. Hij sloeg zijn tenten op tussen Bet-El in het westen en Ai in het oosten. Hij bouwde er een altaar voor de Heer*** en riep de naam van de Heer*** aan." 
Genesis12:9 Later brak Abram weer op en trok verder, naar het Zuiderland." 
Genesis12:10 Omdat er in die streek hongersnood uitbrak, trok Abram verder, naar Egypte. Vanwege de zware hongersnood wilde hij daar tijdelijk gaan wonen." 
Genesis12:11 Toen hij op het punt stond Egypte binnen te trekken, zei hij tegen zijn vrouw Saraï: ""Kijk, ik weet dat je een mooie vrouw bent." 
Genesis12:12 Wanneer de Egyptenaren je zien, zullen ze zeggen: 'Dat is zijn vrouw.' Dan zullen ze mij doden en jou in leven laten." 
Genesis12:13 Zeg daarom dat je mijn zus bent. Dan zal het voor mij goed aflopen omwille van jou en zorg jij ervoor dat ik in leven blijf. 
Genesis12:14 Toen Abram in Egypte aankwam, zagen de Egyptenaren dat Saraï een bijzonder mooie vrouw was." 
Genesis12:15 Ook de hofdienaren van de farao zagen haar en prezen haar aan bij de farao. Daarom werd de vrouw meegenomen en naar het paleis van de farao gebracht. 
Genesis12:16 Omwille van haar behandelde de farao Abram goed en Abram kreeg van hem schapen en geiten, runderen, ezels, slaven, slavinnen, ezelinnen en kamelen." 
Genesis12:17 Maar de Heer trof de farao en zijn gehele hof met allerlei onheil, vanwege Abrams vrouw Saraï." 
Genesis12:18 De farao ontbood Abram en zei hem: Waarom heb je mij dit aangedaan? Waarom heb je mij niet verteld dat ze je vrouw is? 
Genesis12:19 Waarom heb je beweerd dat ze je zus is, zodat ik haar bijna tot vrouw genomen had? Hier heb je je vrouw terug, neem haar mee en verdwijn!""" 
Genesis12:20 En de farao gaf zijn mannen bevel Abram met zijn vrouw en al zijn bezittingen het land uit te zetten. 
Genesis13:1 Zo vertrok Abram uit Egypte naar het Zuiderland, met zijn vrouw en al zijn bezittingen. Ook Lot ging met hem mee." 
Genesis13:2 Abram was bijzonder rijk, zowel in vee als in goud en zilver." 
Genesis13:3 Vanuit het Zuiderland trok hij van plaats tot plaats verder tot hij bij Bet-El kwam, bij de plek waar hij vroeger zijn kamp had opgezet, tussen Bet-El en Ai," 
Genesis13:4 de plek waar hij destijds het altaar had gebouwd. En Abram riep daar de naam van de Heer*** aan. 
Genesis13:5 Ook Lot, die met Abram was meegekomen, bezat schapen, runderen en tenten." 
Genesis13:6 Het land kon niet voldoende voedsel opleveren als ze bij elkaar bleven, ze bezaten te veel vee om bij elkaar te kunnen blijven wonen." 
Genesis13:7 Er ontstond dan ook ruzie tussen de herders van Abrams vee en de herders van Lots vee. Bovendien woonden ook de Kanaänieten en de Perezieten in het land. 
Genesis13:8 Abram zei daarom tegen Lot: Laten we geen ruzie maken. Ik wil niet dat er onenigheid is tussen mijn herders en jouw herders. We zijn toch familie? 
Genesis13:9 Kijk, het hele land ligt voor je open. Laten we uit elkaar gaan. Als jij naar links gaat, ga ik naar rechts. En als jij naar rechts gaat, ga ik naar links.""" 
Genesis13:10 Lot keek om zich heen en zag dat de hele Jordaanvallei door de Jordaan van water voorzien werd. Voordat de Heer*** Sodom en Gomorra had verwoest, was het er tot aan Zoar als de tuin van de Heer*** en als Egypte." 
Genesis13:11 Daarom koos Lot de hele Jordaanvallei en vertrok in oostelijke richting. Zo gingen die twee uit elkaar. 
Genesis13:12 Abram bleef in Kanaän wonen en Lot vestigde zich bij de steden in de vlakte en sloeg zijn tenten op in de buurt van Sodom. 
Genesis13:13 De mensen in Sodom waren erg slecht en zondigden zwaar tegen de Heer***. 
Genesis13:14 Nadat Lot vertrokken was, zei de Heer*** tegen Abram: ""Kijk vanaf deze plek rond naar het noorden en het zuiden, het oosten en het westen." 
Genesis13:15 Al dit land dat je ziet, zal Ik voor eeuwig aan jou en je nageslacht geven." 
Genesis13:16 Ik zal je nageslacht zo talrijk maken als het stof op aarde. Als iemand het stof op aarde zou kunnen tellen, zullen ook jouw nakomelingen geteld kunnen worden." 
Genesis13:17 Kom, trek rond door dit land, doorkruis het in zijn volle lengte en breedte, want Ik zal het aan jou geven.""" 
Genesis13:18 Abram brak op en ging bij de eiken van Mamre wonen, bij Hebron. Daar bouwde hij een altaar voor de Heer***." 
Genesis14:1 In de tijd dat koning Amrafel van Sinear, koning Arjoch van Ellassar, koning Kedorlaomer van Elam en koning Tideal van Goïm heersten," 
Genesis14:2 brak er strijd uit tussen hen en koning Bera van Sodom, koning Birsa van Gomorra, koning Sinab van Adama, koning Semeber van Zeboïm en de koning van Bela, dat is het huidige Zoar." 
Genesis14:3 Deze laatsten trokken gezamenlijk op naar het Siddimdal, dat is de huidige Zoutzee." 
Genesis14:4 Twaalf jaar lang waren ze onderworpen aan Kedorlaomer, maar in het 13e jaar kwamen ze in opstand." 
Genesis14:5 Daarom rukte Kedorlaomer in het 14e jaar op, samen met de koningen die zich bij hem hadden aangesloten. Ze versloegen de Refaïeten in Asterot-Karnaïm, de Zuzieten in Ham, de Emieten in Schave-Kirjataïm" 
Genesis14:6 en de Horieten in het bergland waar ze woonden, het Seïrgebergte, tot aan de Paranvlakte die aan de woestijn grenst." 
Genesis14:7 Daarna keerden ze terug en kwamen bij En-Mispat, dat is het huidige Kades, en veroverden het hele land van de Amalekieten en de Amorieten die in Hazezon-Tamar woonden." 
Genesis14:8 Toen trok de koning van Sodom ten strijde, samen met de koning van Gomorra, de koning van Adama, de koning van Zeboïm en de koning van Bela, het huidige Zoar. Ze stelden zich in slagorde op in het Siddimdal en streden" 
Genesis14:9 tegen koning Kedorlaomer van Elam, koning Tideal van Goïm, koning Amrafel van Sinear en koning Arjoch van Ellassar – vijf koningen tegen vier." 
Genesis14:10 Nu waren er in het Siddimdal veel pekbronnen. De koningen van Sodom en Gomorra sloegen op de vlucht en kwamen daarbij in de pekbronnen terecht. De anderen vluchtten naar de bergen. 
Genesis14:11 Hun tegenstanders namen alle goederen en al het vee van Sodom en Gomorra mee als buit, evenals alle voedselvoorraden. Daarna trokken ze weg." 
Genesis14:12 Ook Abrams neef Lot namen ze mee, met alles wat hij bezat. Lot woonde namelijk in Sodom." 
Genesis14:13 Een vluchteling liet dit weten aan de Hebreeër Abram, die zich gevestigd had bij de eiken van de Amoriet Mamre, de broer van Eskol en Aner, Abrams bondgenoten." 
Genesis14:14 Toen Abram hoorde dat zijn neef gevangengenomen was, bewapende hij alle mannen die in zijn huis waren geboren en die geoefende krijgers waren, 318 man, en zette de achtervolging in, tot aan Dan toe." 
Genesis14:15 's Nachts viel hij met zijn manschappen van verschillende kanten tegelijk aan, versloeg het leger van Kedorlaomer en achtervolgde het tot aan Hoba, ten noorden van Damaskus." 
Genesis14:16 Hij heroverde alle buitgemaakte bezittingen. Ook zijn neef Lot en zijn bezittingen bracht hij mee terug, evenals alle meegevoerde vrouwen en mannen." 
Genesis14:17 Toen Abram terugkeerde van zijn overwinning op Kedorlaomer en de koningen die zich bij hem aangesloten hadden, kwam de koning van Sodom hem tegemoet in het Schavedal, dat is het Koningsdal." 
Genesis14:18 En Melchizedek, de koning van Salem, bracht Abram brood en wijn. Hij was priester van God, de Allerhoogste." 
Genesis14:19 Hij zegende Abram en zei: Abram, wees gezegend met de zegen van God, de Allerhoogste, die hemel en aarde bezit." 
Genesis14:20 Geprezen is God, de Allerhoogste, die je vijanden aan jou heeft uitgeleverd."" En Abram gaf hem van alles een tiende deel." 
Genesis14:21 De koning van Sodom zei tegen Abram: Geef mij de mensen, de bezittingen mag je houden.""" 
Genesis14:22 Maar Abram antwoordde: Ik zweer bij de Heer***, bij God, de Allerhoogste, die hemel en aarde bezit," 
Genesis14:23 dat ik nog geen draad of schoenriem van u zal aannemen, opdat u niet kunt zeggen: 'Ík heb Abram rijk gemaakt.'" 
Genesis14:24 Nee, ik wil niets hebben, behalve een vergoeding voor het voedsel dat de jongemannen gebruikt hebben en een beloning voor deze mannen die met mij meegegaan zijn: Aner, Eskol en Mamre. Laat hen hun deel van de buit meenemen.""" 
Genesis15:1 Na deze gebeurtenissen kwam het woord van de Heer*** tot Abram in een visioen: Wees niet bang, Abram, Ik ben je schild, je zeer grote beloning.""" 
Genesis15:2 Abram antwoordde: Heer Heer***, waarom zou U mij iets geven, want ik zal immers kinderloos sterven en deze Eliëzer uit Damaskus erft al mijn bezit." 
Genesis15:3 U hebt mij geen nakomeling gegeven, daarom zal mijn knecht mijn erfgenaam zijn.""" 
Genesis15:4 Maar het antwoord van de Heer*** kwam tot hem: Niet hij zal je erfgenaam zijn, maar een man die uit jouzelf voortgekomen is zal je erfgenaam zijn.""" 
Genesis15:5 Daarna bracht Hij hem naar buiten en zei: Kijk omhoog naar de hemel en tel de sterren als je kunt. Vervolgens zei Hij tegen hem: Zo talrijk zal je nageslacht zijn. 
Genesis15:6 En Abram geloofde de Heer*** en Hij rekende hem dat toe als rechtvaardigheid. 
Genesis15:7 Daarna zei de Heer*** hem: Ik ben de Heer***, die jou uit Ur in het land van de Chaldeeën wegleidde om je dit land in bezit te geven.""" 
Genesis15:8 Abram antwoordde: Heer Heer***, waaraan zal ik zeker weten dat ik het in bezit zal krijgen?""" 
Genesis15:9 Hij zei tegen hem: Breng Mij een driejarige koe, een driejarige geit, een driejarige ram, een tortelduif en een jonge gewone duif.""" 
Genesis15:10 Abram bracht Hem al deze dieren, sneed ze doormidden en legde van elk dier de helften tegenover elkaar. Maar de vogels sneed hij niet doormidden." 
Genesis15:11 Er streken roofvogels neer op de kadavers, maar Abram verjoeg ze." 
Genesis15:12 Toen de zon bijna onderging, viel Abram in een diepe slaap. Het werd aardedonker om hem heen en grote vrees overviel hem." 
Genesis15:13 De Heer*** zei tegen Abram: Je moet weten dat je nakomelingen als vreemdelingen zullen wonen in een land dat niet het hunne is. Ze zullen dat volk dienen en dat volk zal hen 400 jaar onderdrukken. 
Genesis15:14 Maar Ik zal rechtspreken over het volk dat ze moeten dienen en daarna zullen ze er met zeer veel bezittingen uit wegtrekken. 
Genesis15:15 Jij zult in vrede bij je voorouders te ruste gaan en pas op hoge leeftijd begraven worden. 
Genesis15:16 De vierde generatie zal hier terugkeren, want pas dan zullen de Amorieten zo veel kwaad bedreven hebben dat de maat vol is.""" 
Genesis15:17 Op het moment dat de zon onderging en het donker werd, was er plotseling een rokende oven en een brandende fakkel die tussen de stukken door ging." 
Genesis15:18 Zo sloot de Heer*** die dag een verbond met Abram met de woorden: Dit land, vanaf de Beek van Egypte tot aan de grote rivier de Eufraat, geef Ik aan jouw nakomelingen:" 
Genesis15:19 het gebied van de Kenieten, de Kenizieten, de Kadmonieten," 
Genesis15:20 de Hetieten, de Perezieten, de Refaïeten," 
Genesis15:21 de Amorieten, de Kanaänieten, de Girgasieten en de Jebusieten.""" 
Genesis16:1 Maar Saraï, de vrouw van Abram, schonk hem geen kinderen. Nu had ze een Egyptische slavin, Hagar." 
Genesis16:2 En Saraï zei tegen Abram: Je ziet dat de Heer*** mijn moederschoot gesloten heeft, zodat ik geen kinderen krijg. Slaap daarom maar met mijn slavin, dan zal ik door haar misschien nageslacht krijgen."" Abram deed wat Saraï zei." 
Genesis16:3 Zo gaf Abrams vrouw Saraï haar Egyptische slavin Hagar als bijvrouw aan Abram toen ze tien jaar in Kanaän woonden. 
Genesis16:4 Abram sliep met Hagar en ze werd zwanger. Toen ze merkte dat ze zwanger was, minachtte ze haar meesteres." 
Genesis16:5 Saraï zei tegen Abram: Jij bent verantwoordelijk voor het onrecht dat zij mij aandoet. Ik heb je haar in je armen gegeven en nu ze weet dat ze zwanger is, minacht ze mij. Laat de Heer*** oordelen wie van ons beiden in zijn recht staat, jij of ik.""" 
Genesis16:6 Abram zei tegen Saraï: Ze is je slavin, dus doe met haar wat je wilt."" Toen vernederde Saraï Hagar zo, dat Hagar bij haar wegvluchtte." 
Genesis16:7 De Engel van de Heer*** trof haar aan bij een bron in de woestijn, de bron langs de weg naar Sur." 
Genesis16:8 Hij zei: Hagar, slavin van Saraï, waar kom je vandaan en waar ga je naartoe?"" Ze antwoordde: ""Ik ben gevlucht voor mijn meesteres Saraï.""" 
Genesis16:9 De Engel van de Heer*** antwoordde: Ga terug naar je meesteres en onderwerp je aan haar. 
Genesis16:10 Daarna zei de Engel van de Heer*** tegen haar: Ik zal je nageslacht zeer talrijk maken. De menigte van jouw nakomelingen zal niet te tellen zijn. 
Genesis16:11 Zie, je bent in verwachting en je zult een zoon krijgen. Je moet hem Ismaël noemen, omdat de Heer*** heeft gehoord hoe moeilijk je het hebt." 
Genesis16:12 Hij zal zo dwars zijn als een wilde ezel. Hij zal zich tegen iedereen keren en iedereen zal zich tegen hem keren. Hij zal altijd met zijn broeders in strijd leven. 
Genesis16:13 En ze noemde de Heer*** die met haar sprak: El-Roï, de God die ziet. ""Want,"" zei ze, ""hier heb ik immers Hem gezien die naar mij omzag.""" 
Genesis16:14 Daarom wordt die bron de Lachai-Roïbron genoemd. Dat is de bron die tussen Kades en Bered ligt. 
Genesis16:15 Hagar schonk Abram een zoon en hij noemde Hagars zoon: Ismaël. 
Genesis16:16 Abram was 86 jaar toen Hagar zijn zoon Ismaël ter wereld bracht. 
Genesis17:1 Toen Abram 99 jaar was, verscheen de Heer*** aan hem en zei: ""Ik ben God, de Almachtige. Wandel in gehoorzaamheid aan Mij en leef oprecht." 
Genesis17:2 Ik zal met jou een verbond sluiten en Ik zal je nageslacht uitermate talrijk maken. 
Genesis17:3 Abram wierp zich neer. En God zei tegen hem: 
Genesis17:4 Ik sluit met jou een verbond. Je zult vader van vele volken worden. 
Genesis17:5 Je zult niet langer Abram heten, maar Abraham, want Ik heb jou tot vader van vele volken gemaakt." 
Genesis17:6 Ik zal je bijzonder vruchtbaar maken, volken zullen uit je ontstaan en koningen zullen uit je voortkomen." 
Genesis17:7 Ik sluit mijn verbond met jou en met je nakomelingen, alle volgende generaties. Het is een eeuwig verbond, waarbij Ik de God zal zijn van jou en van al je nakomelingen." 
Genesis17:8 Het land waarin je nu als vreemdeling rondtrekt, het hele land Kanaän, zal voor eeuwig in bezit zijn van jou en je nakomelingen, en Ik zal hun God zijn.""" 
Genesis17:9 Ook zei God tegen Abraham: Jij moet je aan het verbond houden dat Ik met je gesloten heb, evenals al je nakomelingen, van generatie op generatie." 
Genesis17:10 Dit is waaraan jullie je moeten houden in het verbond dat Ik met jou en je nageslacht sluit: allen van het mannelijk geslacht moeten besneden worden. 
Genesis17:11 Jullie moeten je voorhuid wegsnijden; dat is voor jullie het teken van mijn verbond met jullie. 
Genesis17:12 Elk mannelijk kind van acht dagen oud moet besneden worden. Dit geldt voor alle generaties, en niet alleen voor al je mannelijke nakomelingen, maar ook voor de slaven die bij jullie worden geboren of door jullie van vreemdelingen worden gekocht." 
Genesis17:13 Iedereen die bij jullie wordt geboren of door jullie wordt gekocht, moet besneden worden. Zo zal mijn verbond in jullie lichaam zichtbaar zijn, een eeuwig verbond." 
Genesis17:14 Een man die niet besneden is, dus bij wie de voorhuid niet is weggesneden, moet uit zijn familie verdelgd worden, omdat hij mijn verbond verbroken heeft.""" 
Genesis17:15 Tenslotte zei God tegen Abraham: Noem je vrouw niet langer Saraï, maar Sara." 
Genesis17:16 Want Ik zal haar zegenen en jou ook uit haar een zoon geven. Ja, Ik zal haar zegenen, zodat ze de moeder van volken zal worden. Koningen van volken zullen uit haar voortkomen.""" 
Genesis17:17 Toen wierp Abraham zich neer, maar hij lachte in zichzelf en dacht: ""Zou een 100-jarige dan nog een kind krijgen? Zou Sara met haar 90 jaar dan nog een kind ter wereld brengen?""" 
Genesis17:18 En Abraham zei tegen God: Ach Heer, laat Ismaël toch onder uw zegen leven!""" 
Genesis17:19 God antwoordde: Luister goed: je vrouw Sara zal jou een zoon schenken. Je moet hem Izaäk noemen. Met hem zal Ik mijn verbond sluiten, een eeuwig verbond, dat ook voor zijn nageslacht geldt." 
Genesis17:20 Wat Ismaël betreft: Ik zal doen wat je gevraagd hebt. Zie, Ik zegen hem en zal hem vruchtbaar maken en hij zal tot een zeer groot volk worden. Twaalf stamhoofden zullen uit hem ontstaan. Ik zal hem tot een groot volk maken." 
Genesis17:21 Maar mijn verbond sluit Ik met Izaäk, de zoon die Sara je over een jaar rond deze tijd zal schenken.""" 
Genesis17:22 Toen was Hij uitgesproken en God ging bij Abraham vandaan. 
Genesis17:23 Op dezelfde dag dat God met hem gesproken had, besneed Abraham zijn zoon Ismaël, iedereen die tot zijn familie behoorde en alle slaven die hij gekocht had, kortom, allen van het mannelijk geslacht die bij het huis van Abraham hoorden." 
Genesis17:24 Abraham was 99 jaar toen hij besneden werd," 
Genesis17:25 zijn zoon Ismaël was 13 jaar toen hij besneden werd. 
Genesis17:26 Abraham en zijn zoon Ismaël werden op een en dezelfde dag besneden. 
Genesis17:27 Ook alle mannen die bij zijn huis hoorden, werden diezelfde dag besneden, zowel degenen die in zijn huis geboren waren als degenen die van vreemdelingen waren gekocht." 
Genesis18:1 Daarna verscheen de Heer*** aan hem bij de eiken van Mamre, toen hij op het heetst van de dag in de ingang van zijn tent zat." 
Genesis18:2 Hij keek op en zag plotseling drie mannen voor zich staan. Zodra hij hen zag, haastte hij zich zijn tent uit en liep naar hen toe. Hij boog diep voor hen en zei:" 
Genesis18:3 Heer, wees zo goed mijn tent niet voorbij te gaan." 
Genesis18:4 Sta mij toe u wat water te laten brengen om uw voeten te wassen, en rust wat uit onder deze boom." 
Genesis18:5 Ik zal wat eten voor u laten komen, zodat u op krachten kunt komen. Daarna kunt u verder reizen. Daarvoor bent u immers bij mij langsgekomen."" Ze zeiden: ""Graag! Doe dat.""" 
Genesis18:6 Abraham haastte zich naar de tent, naar Sara. Hij zei: ""Maak gauw deeg klaar van drie maten meel en bak brood.""" 
Genesis18:7 Daarna liep hij snel naar de runderen, zocht een mooi, mals kalf uit en gaf het aan de knecht, die het onmiddellijk ging bereiden." 
Genesis18:8 Hij haalde boter, melk en het gebraden kalf en zette het de mannen voor. Hij bleef bij hen onder de boom staan terwijl zij aten." 
Genesis18:9 Ze vroegen hem: Waar is je vrouw Sara? Hij antwoordde: Daar, in de tent.""" 
Genesis18:10 En Hij zei: Volgend jaar rond deze tijd zal Ik weer bij je komen, en dan zal je vrouw Sara een zoon hebben."" Sara, die achter Hem bij de ingang van de tent zat, hoorde dat." 
Genesis18:11 Nu waren Abraham en Sara inmiddels op hoge leeftijd gekomen en Sara was de vruchtbare leeftijd allang voorbij. 
Genesis18:12 Daarom lachte Sara in zichzelf en dacht: Zou ik soms nog naar de liefde verlangen nu ik al zo oud ben en ook mijn heer oud geworden is? 
Genesis18:13 De Heer*** zei tegen Abraham: Waarom lacht Sara en zegt ze: 'Zou ik werkelijk nog een kind ter wereld brengen nu ik al zo oud ben?' 
Genesis18:14 Zou voor de Heer*** iets te wonderlijk zijn? Nu over een jaar zal Ik terugkomen, en dan zal Sara een zoon hebben.""" 
Genesis18:15 Sara ontkende het en zei: Ik heb niet gelachen! want ze was bang geworden. Maar Hij zei: Ja, je hebt wél gelachen.""" 
Genesis18:16 Toen stonden de mannen op en vertrokken in de richting van Sodom. Abraham liep met hen mee om hen uitgeleide te doen. 
Genesis18:17 De Heer*** dacht: Zou Ik voor Abraham verbergen wat Ik ga doen? 
Genesis18:18 Hij zal immers tot een groot en machtig volk worden en alle volken van de aarde zullen in hem gezegend worden. 
Genesis18:19 Want hem heb Ik uitgekozen, opdat hij zijn kinderen en zijn verdere nageslacht zou leren de weg van de Heer*** te bewandelen, zodat ze eerlijk en rechtvaardig zullen leven. Dan zal de Heer*** de beloften verwezenlijken die Hij Abraham gedaan heeft.""" 
Genesis18:20 Toen zei de Heer***: Ik heb zware aanklachten tegen Sodom en Gomorra gehoord en hun zonde is zeer groot. 
Genesis18:21 Daarom ga Ik erheen om te zien of de beschuldigingen gegrond zijn of niet. Ik wil het weten. 
Genesis18:22 Toen gingen die mannen op weg in de richting van Sodom. Maar Abraham bleef nog voor de Heer*** staan. 
Genesis18:23 Abraham kwam dichterbij en vroeg: Wilt U dan met de goddelozen ook de rechtvaardige mensen ombrengen? 
Genesis18:24 Misschien zijn er 50 rechtvaardige mensen in de stad. Zult U hen dan doden en niet de stad sparen omwille van die 50 rechtvaardige mensen die er wonen? 
Genesis18:25 Dat kunt U toch niet doen: met de goddelozen ook de rechtvaardigen doden? U kunt toch niet de rechtvaardigen hetzelfde behandelen als de goddelozen? Dat kunt U toch niet doen? Moet de Rechter van de hele aarde niet rechtvaardig zijn? 
Genesis18:26 De Heer*** antwoordde: Als Ik in Sodom 50 rechtvaardige mensen aantref, zal Ik omwille van hen de hele stad sparen.""" 
Genesis18:27 Abraham zei: Zie, ik heb het gewaagd tot de Heer te spreken, hoewel ik maar stof en as ben." 
Genesis18:28 Misschien ontbreken er vijf aan die 50 rechtvaardigen. Zult U dan vanwege die vijf toch de hele stad wegvagen? Hij antwoordde: Ik zal de stad niet wegvagen als Ik er 45 aantref. 
Genesis18:29 Abraham sprak opnieuw tot Hem en zei: Misschien treft U er maar 40 aan. De Heer zei: Dan zal Ik het omwille van die 40 niet doen. 
Genesis18:30 Toen zei Abraham: Heer, word alstublieft niet boos als ik nog een keer spreek, maar misschien treft U er maar 30 aan."" En Hij antwoordde: ""Ik zal het niet doen als Ik er 30 aantref.""" 
Genesis18:31 Abraham zei: Heer, ik waag het om nog een keer tot U te spreken: misschien treft U er maar 20 aan."" En Hij antwoordde: ""Dan zal Ik omwille van die 20 de stad niet verwoesten.""" 
Genesis18:32 Opnieuw zei Abraham: Heer, word alstublieft niet boos als ik nog een keer spreek, maar misschien vindt U er maar tien."" Hij antwoordde: ""Dan zal Ik omwille van die tien de stad niet verwoesten.""" 
Genesis18:33 Toen de Heer*** was uitgesproken met Abraham, verliet Hij hem. En Abraham keerde terug naar de plaats waar hij woonde." 
Genesis19:1 De twee engelen kwamen tegen de avond in Sodom aan. Lot zat in de stadspoort. Toen hij hen zag aankomen, liep hij hun tegemoet, boog zich diep voor hen en zei:" 
Genesis19:2 Heren, kom toch mee naar mijn huis om daar te overnachten. U kunt bij mij uw voeten wassen en dan morgenochtend verder reizen."" Ze antwoordden: ""Nee, we overnachten wel op het plein.""" 
Genesis19:3 Maar Lot drong sterk bij hen aan, zodat ze tenslotte met hem mee naar huis gingen. Hij bereidde voor hen een maaltijd met ongezuurde broden en ze aten." 
Genesis19:4 Maar nog voor ze gingen slapen werd het huis omsingeld door de mannen van Sodom, jong en oud. De hele stad was uitgelopen." 
Genesis19:5 Ze schreeuwden naar Lot: Waar zijn die mannen die vanavond bij jou in huis zijn gekomen? Breng hen naar buiten, we willen seks met hen!""" 
Genesis19:6 Lot ging naar buiten, bleef voor de deur staan en deed die achter zich dicht." 
Genesis19:7 Hij zei: Vrienden, doe hun geen kwaad!" 
Genesis19:8 Ik heb twee dochters, die nog maagd zijn. Ik zal ze naar buiten brengen en met hen mogen jullie doen wat jullie willen; maar doe deze mannen geen kwaad, want als gasten van mijn huis staan ze immers onder mijn bescherming.""" 
Genesis19:9 Ze riepen: Opzij, jij!"" Ook zeiden ze: ""Hij is hier als vreemdeling komen wonen, en nu zou hij ons de wet voorschrijven? Pas maar op, anders vergaat het jou nog slechter dan hun!"" En ze probeerden Lot opzij te dringen en de deur open te breken." 
Genesis19:10 Maar de twee mannen grepen Lot beet, trokken hem naar binnen en deden de deur weer dicht." 
Genesis19:11 En ze sloegen de mannen die buiten bij de deur van het huis stonden met blindheid, jong en oud, zodat ze de deur niet konden vinden." 
Genesis19:12 Toen zeiden de twee mannen tegen Lot: Wie heb je hier nog meer? Heb je nog schoonzonen, zonen of dochters in de stad wonen? Neem ze allemaal mee en verlaat met hen de stad." 
Genesis19:13 Wij gaan deze stad vernietigen, omdat de aanklachten die de Heer*** tegen Sodom en Gomorra gehoord heeft zo ernstig zijn, dat de Heer*** ons heeft gezonden om de stad te verwoesten.""" 
Genesis19:14 Daarop ging Lot naar zijn aanstaande schoonzonen en zei: Kom mee, verlaat de stad, want de Heer*** gaat deze stad verwoesten."" Maar zijn schoonzonen dachten dat het een grap van hem was." 
Genesis19:15 Toen het dag begon te worden, drongen de engelen er bij Lot op aan zich te haasten en zeiden: ""Kom nu en vlucht met je vrouw en je twee dochters die je hier bij je hebt, zodat je niet omkomt door al het kwaad dat deze stad heeft begaan.""" 
Genesis19:16 Maar toen hij bleef aarzelen, grepen die mannen hem en zijn vrouw en dochters bij de hand en brachten hen de stad uit, omdat de Heer*** hem wilde sparen." 
Genesis19:17 Toen ze hem buiten de stad gebracht hadden, zei Hij tegen Lot: ""Als je in leven wilt blijven, vlucht dan en kijk niet om. Blijf nergens op deze vlakte stilstaan, maar vlucht naar de bergen, anders zul je omkomen.""" 
Genesis19:18 Maar Lot zei: Heer, U hebt mij in uw genade willen redden." 
Genesis19:19 U bent in uw genade zo goed geweest mijn leven te willen sparen, maar ik kan niet naar de bergen vluchten, dat is te ver. Het onheil zou mij inhalen, zodat ik alsnog omkom." 
Genesis19:20 Kijk, dat stadje daar is dichterbij. Laat mij toch daarheen vluchten om veilig te zijn. Het is immers maar een klein plaatsje. Dan zal ik in leven blijven.""" 
Genesis19:21 En Hij antwoordde: Ook hierin zal Ik je ter wille zijn, Ik zal het stadje dat jij bedoelt niet omkeren." 
Genesis19:22 Haast je nu, vlucht er zo snel je kunt heen, want Ik zal niets kunnen doen tot je daar aangekomen bent."" Daarom wordt sindsdien dat plaatsje Zoar genoemd." 
Genesis19:23 De zon kwam net op toen Lot in Zoar aankwam. 
Genesis19:24 Toen liet de Heer*** zwavel en vuur uit de hemel op Sodom en Gomorra neerregenen. 
Genesis19:25 En Hij keerde de steden om, met de hele vlakte en alle inwoners en akkers." 
Genesis19:26 Lots vrouw, die achter hem liep, keek om en veranderde in een zoutpilaar." 
Genesis19:27 's Morgens vroeg ging Abraham naar de plek waar hij voor de Heer*** had gestaan. 
Genesis19:28 Hij keek in de richting van Sodom en Gomorra en de hele vlakte en zag dat er dikke rookwolken opstegen, als de rook uit een oven." 
Genesis19:29 Toen God de steden van de vlakte verwoestte, hield Hij rekening met Abraham: Hij liet Lot ontkomen aan de verwoesting van de steden waar Lot gewoond had." 
Genesis19:30 Lot verliet Zoar en ging met zijn twee dochters in de bergen wonen, want hij durfde niet in Zoar te blijven. Hij woonde met zijn twee dochters in een grot." 
Genesis19:31 Op een keer zei de eerstgeborene tegen de jongste: Onze vader is al oud, en er is hier in de streek geen enkele man voor ons om met ons te doen wat op de hele aarde gebruikelijk is." 
Genesis19:32 Laten we daarom onze vader dronken voeren en dan met hem slapen, om ervoor te zorgen dat onze vader nageslacht zal hebben.""" 
Genesis19:33 Die nacht voerden zij hun vader dronken, en de eerstgeborene ging naar haar vader en sliep met hem. Hij merkte er niets van dat ze bij hem kwam en later weer wegging." 
Genesis19:34 De volgende dag zei de eerstgeborene tegen de jongste: Luister, ik heb de afgelopen nacht met onze vader geslapen. Laten we hem vannacht opnieuw dronken voeren en daarna slaap jij met hem. Zo zullen we ervoor zorgen dat onze vader nageslacht heeft.""" 
Genesis19:35 Ook die nacht voerden zij hun vader dronken, en de jongste dochter ging naar haar vader en sliep met hem. Hij merkte er niets van dat ze bij hem kwam en later weer wegging." 
Genesis19:36 Beide dochters van Lot werden zwanger van hun vader. 
Genesis19:37 De eerstgeborene kreeg een zoon en ze noemde hem Moab. Hij is de voorvader van de huidige Moabieten. 
Genesis19:38 Ook de jongste dochter kreeg een zoon, die ze Ben-Ammi noemde. Hij is de voorvader van de huidige Ammonieten." 
Genesis20:1 Abraham brak op en trok naar het Zuiderland. Hij ging in de streek tussen Kades en Sur wonen. Hij verbleef als vreemdeling in Gerar. 
Genesis20:2 Omdat Abraham van zijn vrouw Sara had gezegd dat ze zijn zus was, liet de koning van Gerar, Abimelech, Sara halen." 
Genesis20:3 Maar God verscheen 's nachts in een droom aan Abimelech en zei tegen hem: Zie, je zult sterven vanwege de vrouw die je hebt laten halen, want ze is al getrouwd.""" 
Genesis20:4 Maar Abimelech had nog niet met haar geslapen. Daarom zei hij: Heer, wilt U dan een onschuldig volk doden?" 
Genesis20:5 Hij heeft mij toch zelf gezegd dat ze zijn zus is? En zij heeft zelf ook gezegd dat hij haar broer is. Ik heb het vanuit een oprecht hart en te goeder trouw gedaan. 
Genesis20:6 En in de droom zei God tegen hem: Ik weet dat je dit vanuit een oprecht hart hebt gedaan. Daarom heb Ik ook voorkomen dat je tegen Mij zou zondigen: Ik heb verhinderd dat je haar zou aanraken. 
Genesis20:7 Geef nu deze man zijn vrouw terug, want hij is een profeet. Hij zal voor je bidden dat je leven gespaard wordt. Maar als je haar niet teruggeeft, weet dan dat je zult sterven, jij en iedereen die bij je hoort.""" 
Genesis20:8 De volgende ochtend riep Abimelech zijn dienaren en vertelde hun alles. Ze schrokken hevig. 
Genesis20:9 Abimelech ontbood Abraham en zei tegen hem: Wat is dit nu? Wat voor kwaad heb ik je gedaan, dat je mij en mijn koninkrijk zo zwaar hebt laten zondigen? Wat je bij mij hebt gedaan had nooit mogen gebeuren." 
Genesis20:10 Met welke bedoeling heb je dit gedaan? 
Genesis20:11 Abraham antwoordde: Ik dacht: 'Stel dat de mensen hier geen ontzag voor God hebben, dan zullen ze mij nog doden om mijn vrouw.'" 
Genesis20:12 Maar ze is werkelijk mijn zus: ze is de dochter van mijn vader, maar niet de dochter van mijn moeder, en ze is mijn vrouw geworden." 
Genesis20:13 Toen God mij opdroeg mijn vaders familie te verlaten en te gaan rondtrekken, heb ik tegen haar gezegd: 'Bewijs me een dienst en zeg overal waar we komen dat ik je broer ben.' """ 
Genesis20:14 Toen gaf Abimelech Abraham een geschenk van schapen, geiten en runderen, slaven en slavinnen. Ook gaf hij hem zijn vrouw Sara terug en zei:" 
Genesis20:15 Luister, mijn land ligt voor je open, je mag wonen waar je maar wilt.""" 
Genesis20:16 Tegen Sara zei hij: Ik heb die 'broer' van je 1000 zilverstukken gegeven, zodat de mensen in je omgeving bereid zullen zijn de ogen te sluiten voor het gebeurde. Hiermee is tegenover iedereen je eer gered.""" 
Genesis20:17 Abraham bad tot God en God genas Abimelech, zijn vrouw en zijn bijvrouwen, zodat zij weer kinderen konden krijgen." 
Genesis20:18 Want de Heer*** had bij alle vrouwen van het huis van Abimelech de moederschoot gesloten, vanwege het gebeurde met Sara, de vrouw van Abraham." 
Genesis21:1 En de Heer*** zag naar Sara om, zoals Hij beloofd had, en deed voor haar wat Hij had gezegd." 
Genesis21:2 Sara werd zwanger en schonk Abraham op zijn oude dag een zoon, op de vastgestelde tijd die God hem gezegd had." 
Genesis21:3 Abraham noemde de zoon die Sara hem schonk Izaäk. 
Genesis21:4 En Abraham besneed zijn zoon Izaäk toen deze acht dagen oud was, zoals God hem bevolen had." 
Genesis21:5 Abraham was 100 jaar toen zijn zoon Izaäk geboren werd. 
Genesis21:6 Sara zei: God heeft gemaakt dat ik lachen kan. En iedereen die hiervan hoort zal met mij mee lachen. 
Genesis21:7 Wie had ooit gedacht tegen Abraham te kunnen zeggen dat Sara zonen de borst zou geven? Want ik schonk hem pas een zoon toen hij al op hoge leeftijd was. 
Genesis21:8 Het kind groeide op, werd groot en had op een dag geen borstvoeding meer nodig. Om dat te vieren hield Abraham een groot feestmaal." 
Genesis21:9 Toen zag Sara dat Ismaël, de zoon die de Egyptische slavin Hagar aan Abraham had geschonken, spottend lachte." 
Genesis21:10 Ze zei tegen Abraham: Jaag die slavin met haar zoon weg, want ik wil niet dat mijn zoon Izaäk de erfenis deelt met de zoon van die slavin.""" 
Genesis21:11 Abraham vond dat heel erg, het betrof immers zijn zoon." 
Genesis21:12 Maar God zei tegen hem: Je hoeft je niet bezwaard te voelen ten opzichte van je zoon en je slavin. Doe alles wat Sara je zegt, want alleen de afstammelingen van Izaäk zullen gelden als jouw nageslacht." 
Genesis21:13 Maar Ik zal ook de zoon van deze slavin tot een groot volk maken, omdat hij jouw zoon is.""" 
Genesis21:14 De volgende ochtend nam Abraham een brood en een zak water. Hij gaf ze aan Hagar, legde ze op haar schouders, gaf haar het kind mee en stuurde haar weg. Ze vertrok en doolde rond door de woestijn van Berseba." 
Genesis21:15 Toen de waterzak leeg was, wierp ze het kind onder een struik" 
Genesis21:16 en ging op een boogschot afstand zitten, ""want,"" zei ze, ""ik kan het niet aanzien hoe het kind sterft."" Zo zat ze daar op een afstand en huilde luid." 
Genesis21:17 God hoorde de stem van de jongen en de Engel van God riep vanuit de hemel naar Hagar: Wat is er, Hagar? Wees maar niet bang, want God heeft de stem van de jongen gehoord, daar waar hij is." 
Genesis21:18 Sta op, til de jongen op en neem hem bij de hand, want Ik zal hem tot een groot volk maken.""" 
Genesis21:19 Toen opende God haar de ogen, en ze zag een bron. Ze ging erheen, vulde de waterzak en gaf de jongen te drinken." 
Genesis21:20 En God was met de jongen. Hij werd volwassen en ging als boogschutter in de woestijn wonen. 
Genesis21:21 Hij woonde in de Paranwoestijn en zijn moeder koos een Egyptische vrouw voor hem uit. 
Genesis21:22 In diezelfde tijd kwam Abimelech met zijn legeraanvoerder Pichol bij Abraham. Hij zei tegen hem: God is met je in alles wat je onderneemt. 
Genesis21:23 Zweer mij daarom nu hier bij God dat je mij, mijn zoon of mijn kleinzoon niet verraderlijk zult behandelen. Wees voor mij en voor mijn land waar je als vreemdeling mag wonen net zo goed als ik voor jou ben geweest.""" 
Genesis21:24 Abraham zei: Ik zweer het. 
Genesis21:25 Maar wel maakte Abraham Abimelech een verwijt over een waterput die Abimelechs mannen hem met geweld hadden afgenomen. 
Genesis21:26 Daarop zei Abimelech: Ik weet niet wie dat gedaan heeft en je hebt mij hiervan ook niet eerder op de hoogte gebracht. Ik hoor hier vandaag voor het eerst over. 
Genesis21:27 Toen nam Abraham schapen, geiten en runderen, gaf die aan Abimelech en ze sloten een verbond met elkaar." 
Genesis21:28 Abraham zette echter zeven lammetjes apart. 
Genesis21:29 Daarom vroeg Abimelech: Wat is er met die zeven lammetjes die je apart hebt gezet? 
Genesis21:30 Die zeven lammetjes moet je persoonlijk van mij aannemen. Daarmee erken je dat ik de put gegraven heb. 
Genesis21:31 Omdat zij beiden daar elkaar een eed gezworen hebben, noemde men die plaats Berseba." 
Genesis21:32 Zo sloten ze een verbond in Berseba. Daarna vertrok Abimelech met zijn legeraanvoerder Pichol en ging terug naar het land van de Filistijnen. 
Genesis21:33 En Abraham plantte een boom bij Berseba en riep daar de naam aan van de Heer***, de eeuwige God." 
Genesis21:34 En hij woonde lange tijd als vreemdeling in het land van de Filistijnen. 
Genesis22:1 Enige tijd hierna stelde God Abraham op de proef. Hij zei: Abraham! En hij antwoordde: Ik luister. 
Genesis22:2 En Hij zei: Ga met Izaäk, je enige zoon, de zoon die je liefhebt, naar de streek Moria en offer hem daar als brandoffer op een berg die Ik je zal aanwijzen.""" 
Genesis22:3 De volgende dag stond Abraham vroeg op, zadelde zijn ezel en vertrok met twee van zijn knechten en zijn zoon Izaäk. Hij hakte hout voor het brandoffer en ging naar de plek die God hem had genoemd." 
Genesis22:4 Op de derde dag zag Abraham die plaats in de verte. 
Genesis22:5 Hij zei tegen zijn knechten: Blijven jullie hier met de ezel, ik en de jongen zullen naar die berg gaan. Wanneer we klaar zijn met aanbidden, komen we weer bij jullie terug.""" 
Genesis22:6 Abraham nam het hout voor het brandoffer en legde het op de schouders van zijn zoon Izaäk. Hij nam het vuur en het mes en zo gingen ze samen verder. 
Genesis22:7 Izaäk zei tegen zijn vader Abraham: Vader? Hij antwoordde: Ja, zeg het maar, mijn zoon."" Izaäk zei: ""Kijk, we hebben vuur en hout, maar waar is het lam voor het brandoffer?""" 
Genesis22:8 Abraham antwoordde: God zal Zichzelf voorzien van een lam voor het brandoffer, mijn zoon."" Zo gingen ze samen verder." 
Genesis22:9 Ze kwamen bij de plek die God hem genoemd had. Daar bouwde Abraham het altaar. Hij stapelde het hout erop, bond zijn zoon Izaäk vast en legde hem op het altaar, op het hout." 
Genesis22:10 Toen pakte hij het mes om zijn zoon te slachten. 
Genesis22:11 Maar de Engel van de Heer*** riep naar hem vanuit de hemel: Abraham! Abraham! Hij antwoordde: Ik luister. 
Genesis22:12 Toen zei Hij: Raak de jongen niet aan en doe hem niets, want nu weet Ik dat je ontzag voor God hebt. Je hebt Mij zelfs je enige zoon willen geven.""" 
Genesis22:13 Toen Abraham rondkeek, zag hij opeens achter zich een ram, die met zijn horens vastzat in de doornstruiken. Abraham haalde de ram en offerde hem als brandoffer in de plaats van zijn zoon." 
Genesis22:14 En Abraham noemde die plek 'De Heer*** zal erin voorzien.' Daarom wordt nog steeds de uitdrukking gebruikt: 'Op de berg van de Heer*** zal erin voorzien worden.' 
Genesis22:15 Voor de tweede keer riep de Engel van de Heer*** vanuit de hemel naar Abraham 
Genesis22:16 en zei: Ik zweer bij Mijzelf, zegt de Heer***: omdat je dit gedaan hebt en Mij zelfs je enige zoon hebt willen geven," 
Genesis22:17 zal Ik je overvloedig zegenen. Ik zal je nageslacht zo talrijk maken als de sterren aan de hemel en het zand langs de zee. Jouw nakomelingen zullen de steden van hun vijanden in bezit nemen. 
Genesis22:18 En in jouw nageslacht zullen alle volken van de aarde gezegend worden, omdat je Mij gehoorzaamd hebt.""" 
Genesis22:19 Hierna keerde Abraham terug naar zijn knechten en gezamenlijk gingen ze terug naar Berseba. Daar bleef Abraham wonen. 
Genesis22:20 Enige tijd hierna ontving Abraham bericht dat Milka, de vrouw van zijn broer Nahor, ook zonen had gekregen." 
Genesis22:21 Dat waren Uz, de eerstgeborene, zijn broer Buz," 
Genesis22:22 verder Kemuël, de voorvader van de Arameeërs, Kesed, Hazo, Pildas, Jidlaf en Betuel." 
Genesis22:23 Betuel kreeg een dochter: Rebekka. Dit waren de acht kinderen die Milka schonk aan Nahor, de broer van Abraham." 
Genesis22:24 Nahors bijvrouw Reüma kreeg ook kinderen: Teba, Gaham, Tahas en Maächa." 
Genesis23:1 Sara werd 127 jaar oud. 
Genesis23:2 Toen stierf ze in Kirjat-Arba – dat is het huidige Hebron – in Kanaän. Abraham ging de tent binnen om over Sara te rouwen en te weeklagen. 
Genesis23:3 Daarna verliet hij zijn gestorven vrouw en ging naar de Hetieten. 
Genesis23:4 Hij zei tegen hen: Ik woon als vreemdeling bij u. Geef mij alstublieft een eigen familiegraf, dan kan ik mijn overleden vrouw uitdragen en begraven.""" 
Genesis23:5 De Hetieten antwoordden hem: 
Genesis23:6 Luister naar ons, heer. U bent onder ons een vooraanstaand man op wie de gunst van God rust. Begraaf uw dode in het beste graf dat we hebben. Niemand van ons zal u zijn graf weigeren en u beletten uw dode te begraven.""" 
Genesis23:7 Toen boog Abraham zich diep voor de Hetieten, de inwoners van het land, en zei:" 
Genesis23:8 Als u mij toestemming geeft mijn dode uit te dragen en te begraven, wilt u dan voor mij aan Efron, de zoon van Zohar," 
Genesis23:9 om de grot bij Machpela vragen. Die is zijn eigendom en ligt aan het eind van zijn akker. Laat hij mij die voor de volle prijs verkopen, zodat ik hier bij u een eigen familiegraf bezit.""" 
Genesis23:10 Efron bevond zich ook onder de aanwezige Hetieten. Hij antwoordde Abraham ten overstaan van de Hetieten die daar zitting hielden in de stadspoort: 
Genesis23:11 Nee, heer, luister, ik schenk u die akker, met de grot die zich daar bevindt. Iedereen hier heeft het gehoord: ik schenk ze u. Begraaf daar uw dode.""" 
Genesis23:12 Abraham boog zich diep voor de Hetieten 
Genesis23:13 en antwoordde Efron ten overstaan van alle aanwezige Hetieten: Mijn waarde vriend, luister, ik zal u voor de akker betalen. Neem dat geld alstublieft van mij aan, dan zal ik daar mijn vrouw begraven.""" 
Genesis23:14 Efron antwoordde Abraham: 
Genesis23:15 Och heer, een stuk land van 400 sikkels zilver, wat maakt dat uit tussen ons? Begraaf er gerust uw dode.""" 
Genesis23:16 Abraham deed wat Efron zei en woog het bedrag af dat Efron had genoemd: 400 sikkels zilver, het in de handel gangbare bedrag. De Hetieten in de stadspoort waren er getuige van." 
Genesis23:17 Zo werd Efrons akker in Machpela bij Mamre, namelijk de akker met de grot die zich daar bevond en alle bomen op dat stuk land," 
Genesis23:18 het eigendom van Abraham. De Hetieten die aanwezig waren op de vergadering in de stadspoort waren getuige. 
Genesis23:19 Daarna begroef Abraham zijn vrouw Sara in de grot op de akker van Machpela, bij Mamre – dat is het huidige Hebron – in Kanaän." 
Genesis23:20 Zo ging die akker, met de grot die zich daar bevond, van de Hetieten over in handen van Abraham, als familiegraf." 
Genesis24:1 Abraham was zeer oud geworden en de Heer*** had hem in alles gezegend. 
Genesis24:2 Toen zei Abraham tegen zijn oudste knecht, die het beheer had over al Abrahams bezittingen:" 
Genesis24:3 Leg je hand onder mijn heup en zweer mij bij de Heer***, de God van de hemel en de God van de aarde, dat je voor mijn zoon geen vrouw zult zoeken onder de meisjes van het land Kanaän, waar ik woon," 
Genesis24:4 maar dat je naar het land zult gaan waar ik vandaan kom, naar mijn familie daar, om bij hen een vrouw voor mijn zoon Izaäk te zoeken.""" 
Genesis24:5 De knecht vroeg: Stel dat die vrouw niet met mij mee wil gaan naar dit land, moet ik uw zoon dan terugbrengen naar het land dat u verlaten hebt?""" 
Genesis24:6 Abraham antwoordde: Nee, je mag mijn zoon in geen geval daarheen terugbrengen." 
Genesis24:7 De Heer***, de God van de hemel, die mij gezegd heeft mijn volk en mijn familie te verlaten en die mij gezworen heeft: 'Dit land zal Ik aan je nageslacht geven,' zal Zelf zijn Engel voor je uit zenden, zodat je daar voor mijn zoon een vrouw zult vinden." 
Genesis24:8 Maar als de vrouw niet met je mee wil gaan, zul je ontslagen zijn van de eed die je mij gezworen hebt. Alleen mag je mijn zoon in geen geval daarheen terugbrengen.""" 
Genesis24:9 Toen legde de knecht zijn hand onder de heup van zijn heer Abraham en zwoer hem dit. 
Genesis24:10 Vervolgens nam de knecht tien kamelen van zijn heer en vertrok, met allerlei kostbaarheden van zijn heer bij zich. Zo trok hij naar Mesopotamië, naar de stad van Nahor." 
Genesis24:11 Buiten de stad liet hij de kamelen neerknielen bij een waterput. Het liep tegen de avond, de tijd waarop de vrouwen water kwamen putten bij de bron." 
Genesis24:12 Hij zei:  Heer***, God van mijn heer Abraham, wees mijn heer Abraham alstublieft goedgezind en laat mij vandaag slagen." 
Genesis24:13 Kijk, ik sta hier bij de bron waar de dochters van de mannen van deze stad water komen putten." 
Genesis24:14 Het meisje dat ik vraag: 'Wil je je kruik laten zakken en mij te drinken geven?' en dat antwoordt: 'Drink, en ik zal ook uw kamelen te drinken te geven,' laat dat het meisje zijn dat U voor uw dienaar Izaäk hebt bestemd. Dan zal ik daaraan weten dat U mijn heer goedgezind bent.""" 
Genesis24:15 Hij was nog maar nauwelijks uitgesproken, of Rebekka, de dochter van Betuel, kwam de stad uit met een kruik op haar schouder. Betuel was de zoon van Milka, de vrouw van Nahor, en Nahor was de broer van Abraham." 
Genesis24:16 Rebekka was een bijzonder mooi meisje. Ze was nog maagd, ze had nog geen man. Ze daalde af naar de bron, vulde haar kruik en klom weer naar boven." 
Genesis24:17 De knecht liep naar haar toe en vroeg: Wil je me wat water te drinken geven uit je kruik? 
Genesis24:18 Ze antwoordde: Drink maar, heer,"" liet snel de kruik van haar schouder op haar hand glijden en gaf hem te drinken." 
Genesis24:19 Toen hij genoeg gedronken had, zei ze: ""Ik zal ook water putten voor uw kamelen, tot ze genoeg gedronken hebben.""" 
Genesis24:20 Snel goot ze haar kruik leeg in de drinkbak en ging terug naar de bron om opnieuw water te halen. Ze putte water voor al zijn kamelen. 
Genesis24:21 Verwonderd stond de man zwijgend toe te kijken om te ontdekken of de Heer*** hem had doen slagen of niet. 
Genesis24:22 Toen de kamelen genoeg gedronken hadden, haalde de man een gouden neusring tevoorschijn met een gewicht van een halve sikkel en twee gouden armbanden van elk tien sikkels." 
Genesis24:23 Want hij had haar gevraagd: Vertel me eens, van wie ben je een dochter? En is er in het huis van je vader ook plaats voor ons om te overnachten?""" 
Genesis24:24 En ze had geantwoord: Ik ben de dochter van Betuel, de zoon van Nahor en zijn vrouw Milka." 
Genesis24:25 Er is bij ons meer dan genoeg stro en voer, en ook plaats om te overnachten.""" 
Genesis24:26 Toen boog de man zich voor de Heer*** neer en zei: 
Genesis24:27 Geprezen is de Heer***, de God van mijn heer Abraham, die mijn heer goedgezind geweest is en trouw aan hem is geweest, want de Heer*** heeft mij naar het huis van de broer van mijn heer geleid.""" 
Genesis24:28 Het meisje liep snel naar huis en vertelde haar moeder wat er gebeurd was. 
Genesis24:29 Rebekka had een broer, die Laban heette. Laban haastte zich de stad uit naar de man bij de bron." 
Genesis24:30 Toen hij de neusring en de armbanden had gezien die zijn zus Rebekka droeg en hij van Rebekka had gehoord wat de man tegen haar had gezegd, ging hij onmiddellijk naar de man toe. Deze stond nog steeds bij zijn kamelen bij de bron." 
Genesis24:31 Laban zei: Kom toch mee, u die door de Heer*** gezegend bent. Waarom zou u buiten blijven staan? Ik heb immers alles in mijn huis al voor u gereedgemaakt. Ook heb ik plaats voor uw kamelen.""" 
Genesis24:32 Daarop ging de man met hem mee naar huis. De kamelen werden afgezadeld en kregen stro en voer, en de man en zijn knechten kregen water om hun voeten te wassen." 
Genesis24:33 Daarna werd hem een maaltijd voorgezet. Maar hij zei: Ik zal niet eten voordat ik verteld heb waarvoor ik ben gekomen. Laban zei: Vertel het ons. 
Genesis24:34 De man zei: Ik ben de knecht van Abraham. 
Genesis24:35 De Heer*** heeft mijn heer bijzonder gezegend, zodat hij een rijk man geworden is. De Heer*** heeft hem schapen, geiten en runderen, zilver en goud, slaven en slavinnen, kamelen en ezels gegeven." 
Genesis24:36 Sara, de vrouw van mijn heer, heeft hem een zoon geschonken toen ze al oud was. Alles wat mijn heer bezit is voor hem." 
Genesis24:37 Nu heeft mijn heer mij laten zweren: 'Je mag voor mijn zoon geen vrouw zoeken onder de meisjes van het land Kanaän waar ik woon. 
Genesis24:38 Je moet naar mijn vaders familie gaan, naar mijn verwanten, om daar voor mijn zoon een vrouw te vinden.'" 
Genesis24:39 Ik zei tegen mijn heer: 'Misschien zal die vrouw niet met mij mee willen gaan.' 
Genesis24:40 Maar hij zei: 'De Heer***, die ik altijd gehoorzaamd heb, zal zijn Engel met je mee sturen. Hij zal ervoor zorgen dat je erin slaagt onder mijn verwanten, bij mijn vaders familie, een vrouw te vinden voor mijn zoon." 
Genesis24:41 Je bent alleen van je eed ontslagen als je wel naar mijn familie gegaan bent, maar zij het meisje niet met je willen laten meegaan. Alleen in dat geval ben je van je eed ontslagen.'" 
Genesis24:42 Vandaag kwam ik bij de bron en ik zei: ' Heer***, God van mijn heer Abraham, laat mij alstublieft slagen." 
Genesis24:43 Kijk, ik sta hier bij de bron. Het meisje dat de stad uitkomt om water te putten en dat ik vraag: 'Wil je me wat water te drinken geven uit je kruik?'" 
Genesis24:44 en dat zal antwoorden: 'Drinkt u maar en ik zal ook water putten voor uw kamelen,' laat dat de vrouw zijn die U voor de zoon van mijn heer bestemd hebt.'" 
Genesis24:45 Ik was nog maar nauwelijks uitgesproken of Rebekka kwam de stad uit. Ze had haar kruik op haar schouder, daalde af naar de bron en putte water. Toen ik haar vroeg: 'Wil je me wat te drinken geven?'" 
Genesis24:46 liet ze snel haar kruik zakken en zei: 'Drinkt u maar en ik zal ook uw kamelen te drinken geven.' Ik dronk en ze gaf ook de kamelen te drinken. 
Genesis24:47 Toen vroeg ik haar: 'Van wie ben je een dochter?' en ze antwoordde dat ze een dochter was van Betuel, de zoon van Nahor en zijn vrouw Milka. Toen deed ik haar de neusring en armbanden aan." 
Genesis24:48 Ik boog mij neer voor de Heer*** en prees de Heer***, de God van mijn heer Abraham, die mij op de juiste weg geleid had, zodat ik de kleindochter van de broer van mijn heer kan meenemen als vrouw voor zijn zoon." 
Genesis24:49 Nu dan, als u mijn heer vriendschap en trouw wilt betonen, laat het mij dan weten. Maar zo niet, zeg het me ook, dan zal ik ergens anders gaan zoeken.""" 
Genesis24:50 Toen antwoordden Laban en Betuel: De Heer*** heeft het zo geleid, we kunnen er niets tegen inbrengen." 
Genesis24:51 Kijk, daar is Rebekka, reis terug en neem haar mee als vrouw voor de zoon van uw heer, zoals de Heer*** besloten heeft.""" 
Genesis24:52 Toen Abrahams knecht hun antwoord hoorde, boog hij zich neer voor de Heer***." 
Genesis24:53 Daarna haalde hij gouden en zilveren kostbaarheden tevoorschijn en kledingstukken, en gaf die aan Rebekka. Ook aan haar broer en haar moeder gaf hij kostbaarheden." 
Genesis24:54 Toen aten en dronken hij en de meegekomen knechten en ze overnachtten daar. De volgende dag zei de knecht zodra ze waren opgestaan: Ik zou graag naar mijn heer teruggaan. 
Genesis24:55 Haar broer en haar moeder zeiden echter: Laat het meisje nog een dag of tien bij ons blijven. Daarna kunt u vertrekken. 
Genesis24:56 Maar hij antwoordde: Houd mij niet op nu de Heer*** heeft gemaakt dat ik zo snel kon slagen. Ik wil graag naar mijn heer teruggaan. 
Genesis24:57 Toen zeiden ze: Laten we het meisje roepen en haar mening vragen. 
Genesis24:58 Ze riepen Rebekka en vroegen: Wil je nu met deze man meegaan? Ze zei: Ja, ik ga mee.""" 
Genesis24:59 Daarom lieten ze hun zus Rebekka en haar verzorgster met de knecht en zijn mannen vertrekken. 
Genesis24:60 Ze zegenden Rebekka met de woorden: Zus, dat je mag worden tot een volk van duizenden miljoenen en dat je nakomelingen de steden van hun vijanden in bezit zullen nemen.""" 
Genesis24:61 Rebekka en de slavinnen die met haar mee zouden gaan maakten zich klaar, bestegen de kamelen en gingen met de man mee. Zo nam de knecht Rebekka mee en vertrok." 
Genesis24:62 Izaäk keerde terug van de waterput Lachai-Roï. Hij woonde in het Zuiderland. 
Genesis24:63 Izaäk was bij het vallen van de avond het veld in gelopen om wat te peinzen. Toen hij opkeek, zag hij plotseling kamelen aankomen." 
Genesis24:64 Ook Rebekka zag Izaäk in de verte. Ze liet zich van haar kameel glijden 
Genesis24:65 en vroeg aan de knecht: Wie is die man die ons daar in het veld tegemoet komt? De knecht antwoordde: Dat is mijn heer. Toen bedekte ze haar hoofd met haar omslagdoek. 
Genesis24:66 De knecht bracht Izaäk verslag uit van alles wat hij gedaan had. 
Genesis24:67 En Izaäk nam haar mee naar de tent van zijn moeder Sara. Hij nam Rebekka tot vrouw en hij hield van haar. Zo vond Izaäk troost na de dood van zijn moeder. 
Genesis25:1 Abraham trouwde opnieuw, met een vrouw die Ketura heette. Ze schonk hem zonen: Zimran, Joksan, Medan," 
Genesis25:2 Midian, Jisbak en Sua." 
Genesis25:3 Joksan kreeg zonen: Scheba en Dedan. Van Dedan stammen de Assurieten, de Letusieten en de Leümieten af." 
Genesis25:4 Midian kreeg zonen: Efa, Efer, Henoch, Abida, en Eldaä. Zij zijn allemaal nakomelingen van Ketura." 
Genesis25:5 Maar Abraham gaf zijn hele bezit aan Izaäk. 
Genesis25:6 Aan de zonen van zijn bijvrouwen gaf hij geschenken en nog tijdens zijn leven stuurde hij hen daarmee weg van zijn zoon Izaäk, naar Kedem, een land in het oosten." 
Genesis25:7 Abraham leefde 175 jaar. 
Genesis25:8 Hij stierf op hoge leeftijd, na een heel lang leven, en werd bij zijn voorgeslacht verzameld." 
Genesis25:9 Zijn zonen Izaäk en Ismaël begroeven hem in de grot van Machpela, die zich bevindt op de akker bij Mamre en eigendom was geweest van Efron, de zoon van de Hetiet Zohar," 
Genesis25:10 de akker die Abraham van de Hetieten had gekocht. Daar ligt Abraham begraven, bij zijn vrouw Sara." 
Genesis25:11 Na de dood van Abraham zegende God zijn zoon Izaäk. Izaäk woonde bij de bron Lachai-Roï. 
Genesis25:12 Dit zijn de afstammelingen van Ismaël, de zoon van Abraham, die Hagar, de Egyptische slavin van Sara, hem geschonken had." 
Genesis25:13 Dit zijn de namen van de afstammelingen van Ismaël, op volgorde van geboorte. De eerstgeborene van Ismaël was Nebajot. Daarna kwamen Kedar, Abdeël, Mibsam, Misma," 
Genesis25:14 Duma, Massa, Hadar, Tema," 
Genesis25:15 Jetur, Nafis en Kedma." 
Genesis25:16 Dit zijn de zonen van Ismaël, ieder met zijn eigen dorp en kampementen, alle twaalf hoofd van hun stam." 
Genesis25:17 Ismaël werd 137 jaar oud. Toen stierf hij en werd bij zijn voorgeslacht verzameld. 
Genesis25:18 Zijn zonen woonden in het gebied vanaf Havila tot aan Sur, dat bij Egypte ligt, in de richting van Assur. Daar vestigden de Ismaëlieten zich in de buurt van hun verwanten, maar ze leefden in onmin met hen." 
Genesis25:19 Dit zijn de afstammelingen van Izaäk, de zoon van Abraham. Abraham kreeg een zoon: Izaäk." 
Genesis25:20 Izaäk was 40 jaar toen hij trouwde met Rebekka, de dochter van de Arameeër Betuel uit Paddan-Aram, de zus van de Arameeër Laban." 
Genesis25:21 En Izaäk bad vurig tot de Heer*** voor zijn vrouw, want ze was onvruchtbaar. En de Heer*** verhoorde zijn gebeden, zodat Rebekka zwanger werd." 
Genesis25:22 De kinderen duwden elkaar in haar buik. Daarom zei Rebekka: Als het zo zit, waarom overkomt mij dit?"" en ze ging de Heer*** raadplegen." 
Genesis25:23 De Heer*** antwoordde: Er zijn twee volken in je buik. Twee volken zullen zich vanaf je moederschoot al van elkaar scheiden. Het ene volk zal machtiger zijn dan het andere en de oudste zal onderworpen zijn aan de jongste. 
Genesis25:24 Toen het moment van de bevalling was aangebroken, bleek dat ze inderdaad zwanger was van een tweeling." 
Genesis25:25 Het eerste kind kwam tevoorschijn; het had rood haar en was zo behaard als een harige mantel. Daarom noemden ze hem Ezau. 
Genesis25:26 Daarna kwam zijn broer tevoorschijn; hij hield met zijn hand de hiel van Ezau vast. Daarom noemden ze hem Jakob. Izaäk was 60 jaar toen ze geboren werden. 
Genesis25:27 Toen de jongens volwassen werden, werd Ezau een bekwaam jager, een buitenmens. Maar Jakob was een vreedzaam man die graag bij de tenten bleef." 
Genesis25:28 Izaäk hield het meest van Ezau, want hij at graag wildbraad, maar Rebekka hield het meest van Jakob." 
Genesis25:29 Op een dag was Jakob aan het koken, toen Ezau moe terugkwam van de jacht." 
Genesis25:30 Ezau zei tegen Jakob: Geef mij gauw te eten van dat rode daar, die rode brij, want ik ben doodmoe."" Daarom werd Ezau ook wel Edom genoemd." 
Genesis25:31 Jakob antwoordde: Alleen als je mij nu direct je eerstgeboorterecht verkoopt. 
Genesis25:32 Ezau riep: Kom, ik sterf van de honger, wat maakt mij het eerstgeboorterecht uit?""" 
Genesis25:33 Jakob zei: Zweer het mij eerst. En Ezau zwoer het hem en verkocht zo zijn eerstgeboorterecht aan Jakob. 
Genesis25:34 Daarop gaf Jakob aan Ezau brood en het linzengerecht. Ezau at en dronk, stond op en vertrok. Hij gaf helemaal niets om het eerstgeboorterecht." 
Genesis26:1 In die tijd brak er hongersnood uit in het land – een andere hongersnood dan die er in de tijd van Abraham was – en daarom trok Izaäk naar de stad Gerar, naar Abimelech, de koning van de Filistijnen." 
Genesis26:2 De Heer*** verscheen aan hem en zei: Trek niet verder, naar Egypte, maar blijf in het land dat Ik je aanwijs." 
Genesis26:3 Blijf voorlopig in dit land wonen. Hier zal Ik met je zijn en zal Ik je zegenen, want deze hele streek zal Ik aan jou en je nakomelingen geven. Ik zal Mij aan de eed houden die Ik je vader Abraham gezworen heb." 
Genesis26:4 Ik zal jouw nakomelingen zo talrijk maken als de sterren aan de hemel, en Ik zal dit hele gebied aan hen geven. En in jouw nageslacht zullen alle volken van de aarde gezegend worden," 
Genesis26:5 omdat Abraham Mij gehoorzaamd heeft en zich heeft gehouden aan alles wat Ik hem bevolen heb, al mijn geboden, voorschriften en bepalingen.""" 
Genesis26:6 Daarom bleef Izaäk in Gerar wonen. 
Genesis26:7 Toen de mannen uit die stad hem naar zijn vrouw vroegen, zei hij: ""Ze is mijn zus."" Hij durfde niet te zeggen dat ze zijn vrouw was, want hij dacht: ""Dan vermoorden de mannen van hier mij nog om Rebekka, want ze is een mooie vrouw.""" 
Genesis26:8 Toen hij daar een tijd woonde, gebeurde het dat Abimelech op een dag door het raam keek en tot zijn verbazing zag dat Izaäk Rebekka aan het liefkozen was." 
Genesis26:9 Hij liet Izaäk bij zich komen en zei: Ik heb gezien dat ze je vrouw is! Waarom heb je dan gezegd dat ze je zus is? Izaäk antwoordde: Ik was bang dat ik misschien om haar gedood zou worden. 
Genesis26:10 Abimelech zei: Wat heb je ons aangedaan? Er had gemakkelijk iemand van mijn volk met je vrouw kunnen slapen. Dan zouden we door jouw toedoen schuld op ons hebben geladen! 
Genesis26:11 En Abimelech gebood zijn hele volk: Wie deze man of zijn vrouw ook maar iets aandoet, zal worden gedood.""" 
Genesis26:12 En Izaäk zaaide in dat land en oogstte dat jaar honderdvoudig, doordat de Heer*** hem zegende." 
Genesis26:13 Hij werd rijker en rijker en was uiteindelijk schatrijk. 
Genesis26:14 Hij had grote aantallen schapen, geiten en runderen en veel slaven en slavinnen, zodat de Filistijnen afgunstig op hem werden." 
Genesis26:15 Daarom gooiden ze de waterputten dicht die vroeger door de knechten van zijn vader Abraham gegraven waren en vulden ze met aarde. 
Genesis26:16 En Abimelech zei tegen Izaäk: Ik wil dat je vertrekt, want je bent veel machtiger geworden dan wij.""" 
Genesis26:17 Toen vertrok Izaäk, sloeg zijn tenten op in het dal van Gerar en bleef daar wonen." 
Genesis26:18 Daar groef hij de waterputten weer op die in de tijd van zijn vader Abraham gegraven waren en die de Filistijnen na Abrahams dood hadden dichtgegooid. Hij gaf ze dezelfde namen die zijn vader eraan gegeven had. 
Genesis26:19 Izaäks knechten groeven in het dal naar water en vonden een bron met stromend water. 
Genesis26:20 Maar de herders van Gerar maakten ruzie met Izaäks herders en zeiden: Dit water is van ons. Daarom noemde hij die put Esek, omdat ze ruzie met hem gemaakt hadden." 
Genesis26:21 Toen groeven ze een andere waterput, maar ook daarover kwamen ze ruzie maken. Daarom noemde hij die put Sitna." 
Genesis26:22 Hij trok er weg en groef een nieuwe put, waarover geen onenigheid ontstond. Daarom noemde hij die put Rehobot. ""Want,"" zei hij, ""nu heeft de Heer*** ons ruimte gegeven en kunnen we ons uitbreiden in dit land.""" 
Genesis26:23 Daarna trok hij van daar verder naar Berseba. 
Genesis26:24 Die nacht verscheen de Heer*** aan hem en zei: Ik ben de God van je vader Abraham. Wees niet bang, want Ik ben met je. Ik zal je zegenen en je nageslacht tot een groot volk maken, omwille van mijn dienaar Abraham.""" 
Genesis26:25 Toen bouwde Izaäk daar een altaar en riep de naam van de Heer*** aan. Hij sloeg er zijn tenten op en zijn knechten groeven er een waterput. 
Genesis26:26 Abimelech kwam vanuit Gerar met zijn vriend Ahuzzat en zijn legeraanvoerder Pichol naar Izaäk toe. 
Genesis26:27 Izaäk vroeg hun: Waarom komt u naar mij toe? U hebt mij toch weggestuurd omdat u mij haat? 
Genesis26:28 Ze antwoordden: We hebben duidelijk gezien dat de Heer*** met je is. Daarom leek het ons goed met jou een eed te zweren en een verbond met je te sluiten: 
Genesis26:29 dat je ons geen kwaad zult doen, zoals ook wij jou niets hebben aangedaan en je alleen maar goed behandeld hebben en je in vrede hebben laten vertrekken. Je bent immers door de Heer*** gezegend.""" 
Genesis26:30 Toen bereidde hij een maaltijd voor hen en ze aten en dronken met elkaar. 
Genesis26:31 De volgende ochtend zwoeren ze elkaar een eed. Daarna deed Izaäk hen uitgeleide en ze vertrokken in vrede. 
Genesis26:32 Diezelfde dag kwamen Izaäks knechten hem bericht brengen over de put die ze gegraven hadden en lieten hem weten: We hebben water gevonden! 
Genesis26:33 Hij noemde de put Seba. Daarom heet de stad daar tot op de dag van vandaag Berseba. 
Genesis26:34 Toen Ezau 40 jaar was, trouwde hij met Judit, de dochter van de Hetiet Beëri, en met Basmat, de dochter van de Hetiet Elon." 
Genesis26:35 Voor Izaäk en Rebekka waren zij een bron van voortdurende ergernis. 
Genesis27:1 Toen Izaäk op hoge leeftijd gekomen was en zijn ogen dof geworden waren zodat hij niet meer kon zien, riep hij op een dag zijn oudste zoon Ezau bij zich en zei tegen hem: ""Mijn zoon!"" Ezau antwoordde: ""Ja, vader.""" 
Genesis27:2 Izaäk zei: Luister, ik ben inmiddels oud geworden, ik weet niet wanneer ik sterf." 
Genesis27:3 Pak je jachtgerei, je pijl en boog, en ga een stuk wild voor me schieten." 
Genesis27:4 Maak dan een smakelijk gerecht voor me klaar zoals ik het graag heb en breng het mij. Ik wil dat eten en je zegenen voordat ik sterf. 
Genesis27:5 Rebekka had meegeluisterd toen Izaäk met Ezau sprak. Ezau vertrok en ging op jacht om voor zijn vader een stuk wild te schieten. 
Genesis27:6 Rebekka zei tegen Jakob: Ik heb je vader tegen je broer Ezau horen zeggen: 
Genesis27:7 'Breng mij een stuk wild en maak een smakelijk gerecht voor me klaar. Dan zal ik eten en je daarna zegenen in de tegenwoordigheid van de Heer***, voordat ik sterf.'" 
Genesis27:8 Mijn zoon, doe nu wat ik je opdraag:" 
Genesis27:9 ga naar de kudde en haal daar voor mij twee mooie geitenbokjes, dan bereid ik daarvan voor je vader een smakelijk gerecht zoals hij het graag heeft." 
Genesis27:10 Jij moet dat naar je vader brengen. Dan zal hij eten en je daarna zegenen voordat hij sterft. 
Genesis27:11 Jakob antwoordde: Maar mijn broer Ezau is een sterk behaard man, en ik heb een gladde huid." 
Genesis27:12 Misschien zal mijn vader mij willen aanraken. Dan zal hij mij een bedrieger vinden en breng ik een vloek over mij in plaats van een zegen. 
Genesis27:13 Zijn moeder zei: Die vloek mag op míj neerkomen. Doe nu maar wat ik je zeg en ga die geitenbokjes voor me halen. 
Genesis27:14 Toen ging hij ze halen en bracht ze naar zijn moeder. Ze bereidde een smakelijk gerecht zoals zijn vader het graag had. 
Genesis27:15 Daarna haalde Rebekka de beste kleren die ze van haar oudste zoon Ezau in huis had en liet haar jongste zoon Jakob die aantrekken. 
Genesis27:16 De vachten van de geitenbokjes trok ze over zijn handen en zijn onbehaarde hals. 
Genesis27:17 Toen gaf ze Jakob het smakelijke gerecht dat ze had bereid en het brood. 
Genesis27:18 Jakob ging naar zijn vader en zei: Vader! Hij antwoordde: Ja, zeg het maar. Wie ben je, mijn zoon?""" 
Genesis27:19 Jakob zei tegen zijn vader: Ik ben Ezau, uw eerstgeborene. Ik heb gedaan wat u mij gezegd had. Komt u zitten, dan kunt u eten van het wild dat ik voor u gebraden heb. Daarna kunt u mij zegenen.""" 
Genesis27:20 Izaäk vroeg zijn zoon: Hoe komt het dat je zo snel iets geschoten hebt? Jakob antwoordde: Doordat uw Heer*** God het mij snel liet vinden. 
Genesis27:21 Izaäk zei: Kom eens hier zodat ik je kan aanraken, mijn zoon, om te voelen of je werkelijk mijn zoon Ezau bent of niet.""" 
Genesis27:22 Jakob kwam dichter bij zijn vader Izaäk staan. Izaäk betastte hem en zei: De stem is die van Jakob, maar de handen zijn die van Ezau.""" 
Genesis27:23 Hij herkende hem niet, doordat Jakobs handen net zo behaard waren als die van zijn broer Ezau, en Izaäk zegende hem." 
Genesis27:24 Hij vroeg: Ben jij echt mijn zoon Ezau? Hij antwoordde: Ja, dat ben ik.""" 
Genesis27:25 Izaäk zei: Zet het eten bij me neer, zodat ik van je wildbraad kan eten. Daarna zal ik je zegenen."" Jakob zette het eten bij Izaäk neer en zijn vader at. Hij bracht hem ook wijn, en Izaäk dronk." 
Genesis27:26 Daarna zei Izaäk tegen hem: Kom eens hier en kus mij, mijn zoon.""" 
Genesis27:27 Jakob kwam en kuste hem. Izaäk rook de geur van zijn kleren en zegende hem. Hij zei: Ja, mijn zoon ruikt naar de velden, die de Heer*** gezegend heeft." 
Genesis27:28 Dat God je mag zegenen met de dauw van de hemel en met vruchtbare aardbodem, met overvloed van tarwe en wijn." 
Genesis27:29 Volken zullen zich aan je onderwerpen en natiën zullen voor je buigen. Heers over je broers, ja, de zonen van je moeder zullen zich voor je buigen. Vervloekt is wie jou vervloekt en gezegend is wie jou zegent.""" 
Genesis27:30 Toen Izaäk zijn zegen over Jakob had uitgesproken en Jakob nog maar net bij zijn vader Izaäk was weggegaan, kwam zijn broer Ezau terug van de jacht." 
Genesis27:31 Ook hij maakte een smakelijk gerecht klaar, bracht het naar zijn vader en zei tegen hem: ""Vader, komt u zitten en eet van het wild dat ik voor u heb gebraden. Dan kunt u mij daarna zegenen.""" 
Genesis27:32 Zijn vader Izaäk zei tegen hem: Wie ben je? Hij zei: Ik ben Ezau, uw eerstgeborene.""" 
Genesis27:33 Izaäk schrok hevig en zei ontsteld: Wie heeft dan daarnet het wildbraad gebracht dat hij geschoten had? Vlak voordat jij kwam heb ik gegeten van alles en daarna heb ik hem gezegend. Daarom zal hij ook gezegend zijn. 
Genesis27:34 Toen Ezau hoorde wat zijn vader zei, slaakte hij een luide, bittere kreet en zei tegen zijn vader: ""Zegen mij ook, vader, zegen ook mij!""" 
Genesis27:35 Maar Izaäk zei: Je broer heeft met bedrog jou je zegen ontnomen. 
Genesis27:36 Ezau riep uit: Is dat niet precies waarom ze hem Jakob noemen? Nu heeft hij mij al twee keer bedrogen! Hij heeft mij mijn eerstgeboorterecht afgenomen en nu ook mijn zegen! En hij vroeg: Hebt u dan voor mij geen zegen meer over? 
Genesis27:37 Izaäk antwoordde: Luister, ik heb hem tot heerser over jou gemaakt, ik heb hem al zijn broers tot knecht gegeven, ik heb hem van koren en wijn voorzien – wat kan ik dan nog voor jou doen, mijn zoon?""" 
Genesis27:38 Ezau zei: Maar hebt u dan alleen deze ene zegen, vader? Zegen mij ook, vader, zegen ook mij!"" En Ezau begon luid te huilen." 
Genesis27:39 Zijn vader Izaäk antwoordde: Luister, je zult ver van de vruchtbare grond wonen, en ver van de dauw van de hemel." 
Genesis27:40 Je zult van je zwaard leven en je zult aan je broer onderworpen zijn. Maar wanneer je machtig geworden bent, zul je zijn juk van je nek kunnen losscheuren.""" 
Genesis27:41 Ezau haatte Jakob vanwege de zegen die zijn vader aan Jakob gegeven had. En Ezau dacht: Binnenkort zal de tijd van rouw over mijn vader aanbreken. Dan vermoord ik Jakob. 
Genesis27:42 Toen men aan Rebekka vertelde wat haar oudste zoon Ezau van plan was, liet ze haar jongste zoon Jakob bij zich komen en zei: ""Luister, je broer Ezau koestert plannen om je te vermoorden." 
Genesis27:43 Doe wat ik zeg, mijn zoon, en vlucht naar Haran, naar mijn broer Laban." 
Genesis27:44 Blijf een tijdje bij hem, totdat de woede van je broer bedaard is." 
Genesis27:45 Wanneer hij niet langer kwaad op je is en hij vergeten is wat je hem hebt aangedaan, zal ik je daar laten ophalen. Waarom zou ik me op één dag van mijn beide zonen laten beroven?""" 
Genesis27:46 En Rebekka zei tegen Izaäk: Mijn leven wordt vergald door die Hetitische vrouwen. Als ook Jakob met een Hetitisch meisje zoals zij trouwt, een meisje uit het land hier, waarvoor leef ik dan nog?""" 
Genesis28:1 Toen riep Izaäk Jakob bij zich, zegende hem en droeg hem op: ""Neem geen Kanaänitisch meisje tot vrouw," 
Genesis28:2 maar ga naar Paddan-Aram, naar de familie van Betuel, je moeders vader, en trouw met een van de dochters van Laban, de broer van je moeder." 
Genesis28:3 Dat God, de Almachtige, je mag zegenen en je zo vruchtbaar en talrijk mag maken, dat er uit jou vele volken zullen ontstaan." 
Genesis28:4 Dat Hij jou en je nakomelingen mag zegenen met de zegen die Hij Abraham gaf, zodat je het land in bezit zult krijgen waar je nu als vreemdeling rondtrekt, het land dat God aan Abraham heeft gegeven.""" 
Genesis28:5 Zo stuurde Izaäk Jakob naar Paddan-Aram, naar Laban, de zoon van de Arameeër Betuel en de broer van Rebekka, de moeder van Ezau en Jakob." 
Genesis28:6 Ezau merkte dat Izaäk Jakob met een zegen naar Paddan-Aram had gestuurd om daar een vrouw te zoeken, en dat hij hem had gezegd, toen hij hem zegende, geen Kanaänitisch meisje te trouwen," 
Genesis28:7 en dat Jakob aan het verzoek van zijn vader en moeder gehoor gegeven had en naar Paddan-Aram was vertrokken. 
Genesis28:8 Ezau begreep dat zijn vader de Kanaänitische vrouwen afkeurde. 
Genesis28:9 Daarom ging hij naar [zijn oom] Ismaël, de zoon van Abraham, en nam Ismaëls dochter Mahalat er als vrouw bij. Zij was de zus van Nebajot." 
Genesis28:10 Jakob vertrok uit Berseba en ging op weg naar Haran. 
Genesis28:11 Toen het avond werd, overnachtte hij op de plek die hij bereikt had, want de zon was al ondergegaan. Hij nam een van de stenen van die plek en legde hem als kussen onder zijn hoofd. Zo ging hij daar slapen." 
Genesis28:12 En hij kreeg een droom. Hij zag opeens op de aarde een ladder staan waarvan de top tot in de hemel reikte. Daarlangs klommen de engelen van God omhoog en omlaag. 
Genesis28:13 Bovenaan de ladder zag hij de Heer*** staan, die zei: ""Ik ben de Heer***, de God van je voorvader Abraham en de God van Izaäk. Dit land waarop jij nu ligt te slapen zal Ik aan jou en je nakomelingen geven." 
Genesis28:14 En je nageslacht zal zo talrijk als het stof van de aarde zijn. Het zal zich uitbreiden naar het westen en het oosten, het noorden en het zuiden. En in jou en je nageslacht zullen alle generaties op aarde gezegend zijn." 
Genesis28:15 Zie, Ik ben met je. Ik zal je beschermen, waar je ook gaat. En Ik zal je terugbrengen naar dit land hier, want Ik zal je niet verlaten tot Ik heb gedaan wat Ik je gezegd heb.""" 
Genesis28:16 Toen werd Jakob wakker en hij zei: Werkelijk, de Heer*** is op deze plek en ik wist het niet!""" 
Genesis28:17 Hij was vol ontzag en zei: Wat is dit een ontzagwekkende plek! Dit is niet minder dan het huis van God, de poort van de hemel!""" 
Genesis28:18 De volgende morgen nam Jakob de steen die als kussen onder zijn hoofd gelegen had, zette die als gedenkteken overeind en goot er olie over uit." 
Genesis28:19 Hij noemde de plaats Bet-El, maar eerst heette die stad Luz." 
Genesis28:20 Jakob deed een gelofte: Als God met mij zal zijn, mij onderweg beschermt en mij voedsel geeft om te eten en kleren om aan te trekken," 
Genesis28:21 en als ik veilig terugkeer bij mijn vaders familie, dan zal de Heer*** mijn God zijn." 
Genesis28:22 En dan zal deze steen die ik hier als gedenkteken overeind heb gezet, een huis van God zijn. En van alles wat U mij geeft, zal ik U een tiende deel geven.""" 
Genesis29:1 Jakob trok verder en kwam in het gebied van de volken van het Oosten. 
Genesis29:2 Hij keek rond en zag in het veld een waterput. Bij de put lagen drie kudden schapen te rusten, want uit die put kregen de kudden altijd te drinken. De waterput was afgedekt met een grote steen." 
Genesis29:3 Wanneer alle kudden daar bijeengedreven waren, werd de steen van de put weggerold en kregen de schapen te drinken. Daarna werd de steen op de put teruggelegd." 
Genesis29:4 Jakob vroeg de herders: Vrienden, waar komen jullie vandaan?"" Ze antwoordden: ""We komen uit Haran.""" 
Genesis29:5 Toen vroeg hij: Kennen jullie Laban ook, de kleinzoon van Nahor?""" 
Genesis29:6 Ze zeiden: Jazeker. Gaat het goed met hem? vroeg Jakob weer. Ze antwoordden: Ja, het gaat goed met hem. Kijk, daar komt zijn dochter Rachel aan met de schapen.""" 
Genesis29:7 Jakob zei: Het is nog volop dag! Het is toch nog lang geen tijd om het vee bijeen te drijven? Waarom geven jullie je schapen niet te drinken? Dan kunnen jullie ze daarna verder laten grazen. 
Genesis29:8 Maar ze antwoordden: Dat kan pas als alle kudden hier verzameld zijn. Dan rollen we de steen van de put af en kunnen we de schapen te drinken geven. 
Genesis29:9 Terwijl hij met hen stond te praten, kwam Rachel met de schapen van haar vader, want ze was herderin." 
Genesis29:10 Toen Jakob Rachel zag, de dochter van zijn moeders broer Laban, en de schapen van Laban, liep Jakob naar de put, rolde de steen van de opening en gaf de schapen van Laban te drinken." 
Genesis29:11 En Jakob kuste Rachel en begon luid te huilen. 
Genesis29:12 Hij vertelde Rachel dat hij familie van haar vader was, namelijk de zoon van Rebekka. Rachel liep snel naar huis en vertelde het haar vader." 
Genesis29:13 Zodra Laban het nieuws hoorde over Jakob, de zoon van zijn zus, liep hij hem snel tegemoet, omhelsde hem, kuste hem en nam hem mee naar zijn huis. Jakob vertelde Laban alles wat er gebeurd was." 
Genesis29:14 Daarop zei Laban: Je bent duidelijk familie van me! Jakob bleef een volle maand bij hem. 
Genesis29:15 Toen zei Laban tegen hem: Je bent wel familie van me, maar daarom hoef je nog niet voor niets voor mij te werken! Zeg me maar wat je loon moet zijn.""" 
Genesis29:16 Nu had Laban twee dochters: de oudste heette Lea, de jongste Rachel." 
Genesis29:17 Lea keek flets uit haar ogen, maar Rachel had een mooi figuur en een knap gezichtje." 
Genesis29:18 Jakob hield van Rachel. Daarom antwoordde hij: Ik zal zeven jaar voor u werken om uw jongste dochter Rachel. 
Genesis29:19 Ik kan haar beter aan jou geven dan aan een andere man,"" antwoordde Laban. ""Blijf dus bij mij.""" 
Genesis29:20 Daarom werkte Jakob zeven jaar voor Laban om Rachel te krijgen. Die jaren leken voor hem slechts enkele dagen, omdat hij van haar hield." 
Genesis29:21 Tenslotte zei Jakob tegen Laban: Geef me nu mijn vrouw, want mijn termijn is om, ik wil haar tot vrouw.""" 
Genesis29:22 Laban nodigde alle mannen van de stad uit en gaf een feest. 
Genesis29:23 's Avonds bracht hij echter zijn dochter Lea bij Jakob en Jakob sliep met haar. 
Genesis29:24 Laban gaf zijn slavin Zilpa aan Lea als slavin. 
Genesis29:25 De volgende ochtend zag Jakob verbijsterd dat het Lea was. Daarom zei hij tegen Laban: Wat is dit nu? Ik heb toch voor u gewerkt om Rachel te krijgen? Waarom hebt u me bedrogen? 
Genesis29:26 Laban antwoordde: Het is hier niet de gewoonte om de jongste dochter eerder te laten trouwen dan de eerstgeborene. 
Genesis29:27 Wacht tot de bruiloftsweek van deze dochter om is, daarna zullen we je ook de andere geven, op voorwaarde dat je nog eens zeven jaar voor me werkt.""" 
Genesis29:28 Dat deed Jakob en hij wachtte tot de bruiloftsweek om was. Daarna gaf Laban hem ook zijn dochter Rachel tot vrouw. 
Genesis29:29 Hij gaf zijn slavin Bilha aan Rachel als slavin. 
Genesis29:30 Jakob sliep ook met Rachel. En hij hield meer van Rachel dan van Lea. Daarna werkte hij nog zeven jaar voor Laban. 
Genesis29:31 Toen de Heer*** zag dat Lea niet geliefd was, opende Hij haar moederschoot, maar Rachel was onvruchtbaar." 
Genesis29:32 Lea werd zwanger en kreeg een zoon. Ze noemde hem Ruben, ""want,"" zei ze, ""de Heer heeft mijn verdriet gezien. Nu zal mijn man van me houden.""" 
Genesis29:33 Opnieuw werd ze zwanger en kreeg ze een zoon. Ze zei: De Heer*** heeft gehoord dat mijn man niet van mij houdt. Daarom heeft Hij mij ook deze zoon gegeven. En ze noemde hem Simeon. 
Genesis29:34 Ze raakte opnieuw in verwachting en kreeg een zoon. Ze zei: Nu zal mijn man zich eindelijk aan mij hechten, omdat ik hem nu al drie zonen geschonken heb."" Daarom noemde ze hem Levi." 
Genesis29:35 Weer werd ze zwanger en kreeg ze een zoon. Nu zal ik de Heer*** prijzen,"" zei ze. Daarom noemde ze hem Juda. Daarna kreeg ze geen kinderen meer." 
Genesis30:1 Toen Rachel zag dat ze Jakob geen kinderen schonk, werd ze jaloers op haar zus. Ze zei tegen Jakob: ""Geef mij kinderen! Als je dat niet doet, ga ik dood.""" 
Genesis30:2 Jakob werd kwaad op Rachel en zei: Ben ik God soms? Híj is het die jou geen kinderen geeft! 
Genesis30:3 Toen zei ze: Neem dan mijn slavin Bilha maar en slaap met haar. Als ze zwanger wordt en haar kind op mijn knieën baart, zal ik door haar toch kinderen hebben.""" 
Genesis30:4 Zo gaf ze haar slavin Bilha als bijvrouw aan Jakob en hij sliep met haar. 
Genesis30:5 Bilha raakte in verwachting en schonk Jakob een zoon. 
Genesis30:6 Rachel zei: God heeft mij recht verschaft. Hij heeft gehoord wat ik zei en mij een zoon gegeven. Daarom noemde ze hem Dan. 
Genesis30:7 Opnieuw werd haar slavin Bilha zwanger en ze schonk Jakob een tweede zoon. 
Genesis30:8 Toen zei Rachel: Ik heb zwaar geworsteld met mijn zus, maar ik heb gewonnen."" Daarom noemde ze hem Naftali." 
Genesis30:9 Toen Lea zag dat ze geen kinderen meer kreeg, gaf ook zij haar slavin, Zilpa, als bijvrouw aan Jakob." 
Genesis30:10 Haar slavin Zilpa schonk Jakob een zoon. 
Genesis30:11 Lea zei: Het geluk is gekomen! en ze noemde hem Gad. 
Genesis30:12 Daarna schonk haar slavin Zilpa Jakob een tweede zoon. 
Genesis30:13 Lea zei: Nu zal ik gelukkig zijn. De vrouwen zullen mij gelukkig prijzen. En ze noemde hem Aser. 
Genesis30:14 In de tijd van de tarweoogst vond Ruben liefdesappelen in het veld. Hij bracht ze naar zijn moeder Lea. Rachel zei tegen Lea: Geef mij alsjeblieft een paar van de liefdesappelen van je zoon. 
Genesis30:15 Maar Lea antwoordde: Is het je nog niet genoeg dat je me mijn man hebt afgenomen? Wil je nu ook nog de liefdesappelen van mijn zoon hebben? Rachel zei: In ruil voor de liefdesappelen mag Jakob vanavond met jou slapen. 
Genesis30:16 Toen Jakob 's avonds van het veld terugkwam, ging Lea hem tegemoet en zei: ""Vannacht moet je met mij slapen. Ik heb je eerlijk gehuurd voor de liefdesappelen van mijn zoon."" Die nacht sliep hij met haar." 
Genesis30:17 God verhoorde Lea en ze werd zwanger. Ze schonk Jakob een vijfde zoon. 
Genesis30:18 Lea zei: God heeft mij beloond, omdat ik mijn slavin aan mijn man heb gegeven."" Ze noemde hem Issaschar." 
Genesis30:19 Lea raakte opnieuw in verwachting en schonk Jakob een zesde zoon. 
Genesis30:20 Lea zei: God heeft mij een prachtig geschenk gegeven. Nu zal mijn man bij mij willen wonen, omdat ik hem al zes zonen geschonken heb."" En ze noemde hem Zebulon." 
Genesis30:21 Daarna kreeg ze een dochter, die ze Dina noemde." 
Genesis30:22 God zag ook naar Rachel om. Hij verhoorde haar en opende haar moederschoot, zodat ze zwanger werd." 
Genesis30:23 Ze kreeg een zoon en zei: God heeft mijn schande weggenomen. 
Genesis30:24 Ze noemde hem Jozef, ""want,"" zei ze, ""ik hoop dat de Heer*** mij nóg een zoon zal geven!""" 
Genesis30:25 Na de geboorte van Jozef zei Jakob tegen Laban: Ik wil graag vertrekken. Laat mij teruggaan naar de streek waar ik vandaan kom, in mijn eigen land." 
Genesis30:26 Geef me mijn vrouwen en kinderen om wie ik voor u gewerkt heb, dan vertrek ik. U weet immers dat ik altijd hard voor u heb gewerkt.""" 
Genesis30:27 Laban antwoordde: Ik wil je om een gunst vragen, want ik heb gemerkt dat de Heer*** mij omwille van jou heeft gezegend." 
Genesis30:28 Zeg me maar wat je als loon wilt hebben en ik zal het je geven. 
Genesis30:29 Jakob zei: U weet hoe hard ik voor u gewerkt heb, en hoe goed het uw vee ging onder mijn hoede." 
Genesis30:30 Het weinige vee dat u voor mijn komst had, is tot een grote kudde uitgegroeid. De Heer*** heeft u gezegend sinds mijn komst. Maar wanneer kan ik eens voor mijzelf gaan werken?""" 
Genesis30:31 Laban vroeg: Wat moet ik je geven? Jakob antwoordde: U hoeft me helemaal niets te geven, als u doet wat ik u voorstel. Ik zal opnieuw uw kudde weiden en verzorgen." 
Genesis30:32 Ik zal vandaag uw hele kudde doorgaan en de gespikkelde en gevlekte dieren eruit halen: alle zwarte dieren onder de schapen en alle gespikkelde en gevlekte geiten. Dat zal mijn loon zijn. 
Genesis30:33 Morgen kunt u zien of ik eerlijk te werk ben gegaan wanneer u mijn loon komt beoordelen: alle geiten die niet gespikkeld of gevlekt zijn en alle schapen die niet zwart zijn, mag u als door mij gestolen beschouwen.""" 
Genesis30:34 Laban zei: Dat is goed, doe dat.""" 
Genesis30:35 Maar diezelfde dag zocht hij alle gespikkelde en gevlekte bokken en geiten ertussenuit, alles waar iets wits aan te zien was, en alle zwarte schapen. Deze dieren stelde hij onder de hoede van zijn zonen." 
Genesis30:36 Hij bepaalde dat Jakob op een afstand van drie dagreizen van hem vandaan moest blijven. Jakob weidde het overige vee van Laban. 
Genesis30:37 Toen nam Jakob verse takken van populieren, hazelaars en kastanjes en maakte daarin witte strepen door ze zo te schillen dat het witte hout in strepen zichtbaar werd." 
Genesis30:38 De geschilde takken legde hij in de watergeulen en drinkbakken van het vee. Als het vee bij de bakken kwam drinken, werden ze bronstig." 
Genesis30:39 Als de dieren gepaard hadden bij de bakken waarin die takken lagen, wierpen ze gespikkelde en gevlekte jongen." 
Genesis30:40 Deze dieren zonderde Jakob af. En hij zette de kudde met de koppen in de richting van de gespikkelde en gevlekte dieren van Labans kudde. De kudde die hij zo voor zichzelf verkreeg, hield hij gescheiden van het vee van Laban." 
Genesis30:41 Telkens als de sterkste dieren, de dieren van de vroege worp, bronstig werden, legde Jakob de gestreepte takken in de drinkbakken, zodat de dieren bij de takken zouden paren." 
Genesis30:42 Maar als de zwakke dieren, die van de late worp, bronstig werden, legde hij de takken niet in het water. Op die manier werden de zwakke dieren voor Laban en de sterke voor Jakob." 
Genesis30:43 Zo werd de man zeer rijk: hij bezat veel schapen en geiten, slavinnen en slaven, kamelen en ezels." 
Genesis31:1 Op een keer hoorde Jakob de zonen van Laban zeggen: Jakob heeft onze vader alles afgenomen wat hij bezat. Ten koste van het bezit van onze vader is hij zo rijk geworden! 
Genesis31:2 Ook zag hij aan Labans gezicht wel dat hij anders over hem dacht dan vroeger. 
Genesis31:3 De Heer*** zei tegen Jakob: Ga terug naar het land van je voorouders, naar je familie daar. Ik zal met je zijn.""" 
Genesis31:4 Daarop liet Jakob Rachel en Lea naar het veld komen waar hij met zijn vee was en zei tegen hen: 
Genesis31:5 Ik heb aan jullie vaders gezicht gezien dat hij niet meer zo over mij denkt als vroeger. Maar de God van mijn vader is met mij geweest. 
Genesis31:6 En jullie weten dat ik met mijn volle inzet voor jullie vader heb gewerkt," 
Genesis31:7 maar hij heeft mij bedrogen en mijn loon wel tien keer veranderd. God heeft er echter voor gezorgd dat hij me niet kon benadelen. 
Genesis31:8 Als hij zei: 'De gespikkelde dieren zullen je loon zijn,' wierp het vee gespikkelde jongen. En als hij zei: 'De gevlekte zullen je loon zijn,' wierp het vee gevlekte jongen." 
Genesis31:9 Op die manier heeft God het vee afgenomen van jullie vader en aan mij gegeven. 
Genesis31:10 In de paartijd had ik op een keer een droom waarin ik zag dat de bokken die het vee besprongen gespikkeld, gevlekt en gestreept waren." 
Genesis31:11 En de Engel van God zei in die droom tegen mij: 'Jakob!' Ik antwoordde: 'Ik luister.' 
Genesis31:12 Toen zei Hij tegen mij: 'Kijk rond, dan zie je dat alle bokken die het vee bespringen gespikkeld, gevlekt of gestreept zijn. Want Ik heb gezien wat Laban je aandoet." 
Genesis31:13 Ik ben de God van Bet-El, waar jij een steen als gedenkteken overeind hebt gezet en met olie hebt overgoten, en waar jij Mij een gelofte hebt gedaan. Kom, vertrek nu uit dit land en ga terug naar het land waar je vandaan komt.' """ 
Genesis31:14 Rachel en Lea antwoordden: Hebben we hier soms nog een erfenis van onze vader te verwachten? 
Genesis31:15 Heeft hij ons niet als vreemdelingen behandeld? Immers, hij heeft ons verkocht en bovendien al ons geld opgemaakt." 
Genesis31:16 Alle rijkdom die God onze vader heeft afgenomen, behoort ons en onze kinderen toe. Het is goed, doe wat God je heeft gezegd.""" 
Genesis31:17 Toen maakte Jakob zich klaar voor vertrek, zette zijn kinderen en zijn vrouwen op kamelen," 
Genesis31:18 verzamelde al zijn vee en al zijn bezittingen, al zijn bezit dat hij in Paddan-Aram verkregen had, en ging op weg naar zijn vader Izaäk in Kanaän." 
Genesis31:19 Laban was afwezig, hij was zijn schapen aan het scheren. Daardoor kon Rachel de huisgoden van haar vader ongemerkt wegnemen" 
Genesis31:20 en kon Jakob ongemerkt van de Arameeër Laban weggaan door hem niet te laten weten dat hij vluchtte. 
Genesis31:21 Zo vluchtte hij met alles wat hij bezat, stak de Rivier over en trok in de richting van de bergen van Gilead." 
Genesis31:22 Op de derde dag kreeg Laban bericht dat Jakob gevlucht was. 
Genesis31:23 Met de mannen uit zijn familie achtervolgde hij hem zeven dagen lang en in de bergen van Gilead haalde hij hem in. 
Genesis31:24 Die nacht kwam God in een droom naar de Arameeër Laban en zei: Denk erom dat je Jakob op geen enkele manier bedreigt! 
Genesis31:25 Laban haalde Jakob in. Jakob had zijn tenten opgeslagen in de bergen van Gilead en ook Laban en zijn verwanten sloegen er hun tenten op. 
Genesis31:26 Laban zei tegen Jakob: Wat is dat nu? Waarom heb je me zo bedrogen en mijn dochters weggevoerd alsof ze krijgsgevangenen zijn? 
Genesis31:27 Waarom ben je heimelijk gevlucht? Waarom ben je stilletjes vertrokken en heb je me niets gezegd? Ik zou je feestelijk met liederen en muziek van tamboerijnen en citers uitgeleide hebben gedaan. 
Genesis31:28 Maar je hebt het me niet eens gegund mijn kleinkinderen en dochters vaarwel te kussen! Wat dwaas van je! 
Genesis31:29 Ik zou je gemakkelijk kwaad kunnen doen, maar de God van je vader heeft de afgelopen nacht tegen mij gezegd: 'Denk erom dat je Jakob op geen enkele manier bedreigt!'" 
Genesis31:30 Maar als je vertrokken bent omdat je zo naar je familie thuis verlangde, waarom heb je dan mijn huisgoden gestolen?""" 
Genesis31:31 Jakob antwoordde: Ik ben heimelijk vertrokken uit angst dat u mij misschien met geweld uw dochters zou afnemen. 
Genesis31:32 Degene bij wie u uw huisgoden vindt, zal niet in leven blijven. Onderzoek in bijzijn van onze familieleden wat ik bij me heb en neem mee wat van u is."" Want Jakob wist niet dat Rachel ze had gestolen." 
Genesis31:33 Daarop ging Laban de tent van Jakob in, de tent van Lea en de tent van de beide slavinnen, maar hij vond niets. Toen hij uit Lea's tent kwam, ging hij Rachels tent binnen." 
Genesis31:34 Rachel had echter de huisgoden in een kamelenzadel verborgen en was daarop gaan zitten. Laban doorzocht de hele tent, maar vond niets." 
Genesis31:35 Rachel zei tegen haar vader: Wees alstublieft niet boos dat ik niet voor u opsta, ik ben ongesteld."" Laban zocht overal, maar kon de huisgoden niet vinden." 
Genesis31:36 Jakob werd woedend en viel kwaad tegen Laban uit: Wat heb ik u dan gedaan? Wat heb ik misdaan dat u mij zo verbeten achtervolgd hebt? 
Genesis31:37 U hebt al mijn bezittingen doorzocht. Wat hebt u nu gevonden dat van u is? Leg het hier neer, zodat uw mannen en mijn mannen het kunnen zien en laten zij dan over ons rechtspreken." 
Genesis31:38 De afgelopen 20 jaar dat ik bij u ben geweest, hebben uw ooien en geiten nooit een misdracht gehad. Nooit heb ik ook maar één ram uit uw kudde opgegeten." 
Genesis31:39 Verscheurde dieren heb ik niet bij u gebracht, maar ik heb ze zelf vergoed. Voor wat er 's nachts of overdag van de kudden werd geroofd, hebt u van mij een vergoeding geëist." 
Genesis31:40 Overdag werd ik gesloopt door de hitte, 's nachts door de vrieskou, zodat ik nauwelijks kon slapen." 
Genesis31:41 Gedurende 20 jaar heb ik bij u gewoond: 14 jaar heb ik voor u gewerkt in ruil voor uw beide dochters en zes jaar in ruil voor uw vee, en u hebt mijn loon wel tien keer veranderd." 
Genesis31:42 Als de God van mijn vader, de God van Abraham, de Ontzagwekkende van Izaäk niet met mij geweest was, zou u mij nu met lege handen hebben weggestuurd. God heeft al mijn moeilijkheden en mijn gezwoeg gezien, en daarom is Hij de afgelopen nacht tegen u opgetreden.""" 
Genesis31:43 Toen zei Laban tegen Jakob: Deze dochters zijn mijn dochters, deze kinderen zijn mijn kinderen, dit vee is mijn vee, ja, alles wat je hier ziet is van mij. Hoe zou ik mijn eigen dochters of de kinderen die ze hebben gekregen iets kunnen aandoen?" 
Genesis31:44 Kom, laten jij en ik een verbond sluiten, als getuige tussen jou en mij.""" 
Genesis31:45 Toen nam Jakob een steen en zette die overeind als gedenkteken. 
Genesis31:46 Hij droeg zijn familieleden op nog meer stenen te verzamelen. Dat deden ze en ze stapelden die op tot een steenhoop. Bij die steenhoop aten ze met elkaar. 
Genesis31:47 Laban noemde de steenhoop Jegar-Sahaduta, en Jakob noemde hem Gilead." 
Genesis31:48 Laban zei: Laat deze steenhoop vandaag getuige zijn van het verbond tussen jou en mij. Daarom werd die plek Gilead genoemd. Ook noemden ze hem Mizpa, want Laban zei ook:" 
Genesis31:49 Laat de Heer*** de wacht houden over jou en mij wanneer we uit elkaar zijn gegaan. 
Genesis31:50 Als jij mijn dochters slecht behandelt, of als je met nog andere vrouwen trouwt – al is er niemand die het ziet, God zal ervan getuige zijn.""" 
Genesis31:51 Verder zei Laban tegen Jakob: Kijk, deze steenhoop hier en deze gedenksteen die ik heb neergezet, zijn allebei getuige." 
Genesis31:52 Deze steenhoop is getuige en de gedenksteen is getuige: ik zal niet met kwade bedoelingen deze steenhoop voorbijgaan naar jou en jij niet naar mij. 
Genesis31:53 Laat de God van Abraham, de God van Nahor, de God van hun voorvaders, hierin over ons rechtspreken."" En Jakob zwoer deze eed bij de Ontzagwekkende van zijn vader Izaäk." 
Genesis31:54 Daarna slachtte Jakob daar op de berg dieren voor een offer en nodigde al zijn familieleden uit voor de maaltijd. Zo aten ze met elkaar en overnachtten daar in de bergen. 
Genesis31:55 De volgende morgen kuste Laban zijn kleinkinderen en zijn dochters vaarwel, zegende hen en ging naar huis terug." 
Genesis32:1 Toen ook Jakob vertrok en verder reisde, ontmoette hij engelen van God." 
Genesis32:2 Zodra hij hen zag, zei hij: ""Dit is een leger van God!"" Daarom noemde hij die plek Mahanaïm." 
Genesis32:3 Jakob stuurde boden vooruit naar zijn broer Ezau, die in Seïr woonde, het gebied van Edom." 
Genesis32:4 Hij droeg hun op: Zeg tegen mijn heer Ezau: 'Uw dienaar Jakob laat u zeggen: Ik heb, tot nu toe, een tijd bij Laban gewoond." 
Genesis32:5 Ik bezit nu runderen en ezels, schapen en geiten, slaven en slavinnen. Ik laat u dit van tevoren weten, in de hoop dat u mij goedgezind zult zijn.' """ 
Genesis32:6 De boden kwamen bij Jakob terug en zeiden: We zijn bij uw broer Ezau geweest. Hij komt u met 400 man tegemoet. 
Genesis32:7 Jakob werd vreselijk bang. Bevreesd verdeelde hij de mensen die bij hem waren over twee tentenkampen, evenals de schapen, geiten, runderen en kamelen," 
Genesis32:8 want hij dacht: Als Ezau het ene kamp aanvalt en daar iedereen doodt, kan het andere kamp nog ontkomen.""" 
Genesis32:9 Toen bad Jakob: God van mijn grootvader Abraham, God van mijn vader Izaäk! Heer***, U hebt tegen mij gezegd: 'Ga terug naar je land en je familie. Ik zal goed voor je zijn.'" 
Genesis32:10 Ik heb uw goedheid voor mij en uw grote trouw niet verdiend. Immers, met slechts mijn staf stak ik de Jordaan hier over, en nu ben ik tot twee tentenkampen uitgegroeid!" 
Genesis32:11 Red mij alstublieft uit de handen van mijn broer Ezau, want ik ben bang dat hij ons allemaal zal doden wanneer hij komt, ook de moeders en de kinderen." 
Genesis32:12 Red mij, want U hebt immers gezegd: 'Ik zal goed voor je zijn en Ik zal je nakomelingen zo talrijk maken als het zand langs de zee, een ontelbare menigte.' """ 
Genesis32:13 Die nacht bleef hij daar. Vervolgens nam hij van zijn bezit een geschenk voor zijn broer Ezau: 
Genesis32:14 200 geiten en 20 bokken, 200 schapen en 20 rammen," 
Genesis32:15 30 kamelenwijfjes met hun jongen, 40 koeien en 10 stieren, 20 ezelinnen en 10 jonge ezelshengsten." 
Genesis32:16 Elke kudde stelde hij onder de hoede van een knecht. En hij zei tegen deze knechten: Ga voor mij uit, de beek over, en bewaar een ruime afstand tussen de verschillende kudden.""" 
Genesis32:17 Tegen de voorste knecht zei hij: Wanneer je mijn broer Ezau ontmoet en hij vraagt je: 'Wie is je heer en waar ga je naartoe? En van wie is dat vee dat je voor je uit drijft?' 
Genesis32:18 moet je antwoorden: 'Dat is een geschenk dat uw dienaar Jakob aan mijn heer Ezau zendt. Hijzelf komt achter ons aan.' 
Genesis32:19 De tweede, de derde en alle volgende knechten die een kudde dreven, droeg hij op: ""Jullie moeten Ezau allemaal datzelfde antwoord geven wanneer jullie hem ontmoeten." 
Genesis32:20 En zeg hem ook: 'Uw dienaar Jakob komt achter ons aan.'  Want Jakob dacht: Met dit geschenk dat ik vooruit stuur zal ik hem gunstig stemmen. Wanneer ik hem daarna ontmoet, zal hij misschien welwillend zijn.""" 
Genesis32:21 Zo ging zijn geschenk voor hem uit, maar zelf bleef hij die nacht nog in het tentenkamp." 
Genesis32:22 Nog diezelfde nacht stak Jakob met zijn twee vrouwen, zijn twee bijvrouwen en zijn elf kinderen bij de doorwaadbare plaats de Jabbok over." 
Genesis32:23 Hij liet hen en alles wat hij had de beek oversteken. 
Genesis32:24 Jakob bleef alleen achter, en een Man worstelde daar met hem tot de dag aanbrak." 
Genesis32:25 Toen Hij merkte dat Hij het niet van Jakob kon winnen, raakte Hij Jakobs heupgewricht aan, zodat het ontwricht raakte tijdens zijn worsteling met Hem." 
Genesis32:26 En Hij zei: Laat Mij gaan, want het wordt al dag."" Maar Jakob zei: ""Ik laat U alleen gaan als U mij zegent.""" 
Genesis32:27 Daarop vroeg Hij: Wat is je naam? Hij antwoordde: Jakob. 
Genesis32:28 En Hij zei: Je zult voortaan niet meer Jakob heten, maar Israël, want je hebt volhardend geworsteld met God en met mensen en je hebt overwonnen.""" 
Genesis32:29 Toen vroeg Jakob: Zeg mij alstublieft uw naam! Maar Hij antwoordde: Waarom vraag je naar mijn naam? En Hij zegende hem daar. 
Genesis32:30 Jakob noemde die plek Pniël, ""want,"" zei hij, ""ik heb oog in oog met God gestaan en toch ben ik in leven gebleven.""" 
Genesis32:31 De zon ging over hem op toen hij bij Pniël overstak, kreupel aan zijn heup." 
Genesis32:32 Daarom eten de Israëlieten tot op de dag van vandaag de spier niet die op het heupgewricht ligt, omdat Hij de spier aan Jakobs heupgewricht had aangeraakt." 
Genesis33:1 Toen zag Jakob Ezau aankomen, met 400 man bij zich. Hij verdeelde de kinderen over Lea, Rachel en de twee slavinnen." 
Genesis33:2 De slavinnen met hun kinderen zette hij vooraan, daarachter Lea met haar kinderen en tenslotte Rachel met Jozef achteraan." 
Genesis33:3 Zelf ging hij voorop. Hij boog zeven keer heel diep, tot hij bij zijn broer kwam." 
Genesis33:4 Maar Ezau rende naar hem toe, omarmde hem, viel hem om de hals en kuste hem. Allebei huilden ze." 
Genesis33:5 Toen Ezau de vrouwen en de kinderen zag, vroeg hij: ""Wie heb je daar bij je?"" Jakob antwoordde: ""Dat zijn de kinderen die God mij in zijn genade heeft geschonken.""" 
Genesis33:6 Daarop kwamen de slavinnen en hun kinderen naar voren en bogen zich diep voor hem. 
Genesis33:7 Daarna kwamen ook Lea en haar kinderen en bogen zich diep. Tenslotte kwamen Jozef en Rachel dichterbij en ook zij bogen diep. 
Genesis33:8 Ezau vroeg: Van wie was die menigte dieren die ik onderweg tegenkwam? Jakob zei: Daarmee wilde ik uw gunst winnen. 
Genesis33:9 Maar Ezau zei: Broer, ik bezit al veel. Houd jij gerust wat van jou is.""" 
Genesis33:10 Maar Jakob zei: Nee, wees zo goed mijn geschenk aan te nemen. Want toen ik bij u kwam, was dat alsof ik voor God verscheen, en u bent welwillend naar me geweest." 
Genesis33:11 Neem alstublieft het geschenk aan dat ik u heb laten brengen, want God heeft mij in zijn genade zo veel gegeven, dat ik meer dan genoeg heb."" En omdat hij bleef aandringen, nam Ezau het tenslotte aan." 
Genesis33:12 Ezau zei: Laten we samen verder reizen, ik zal voorop gaan.""" 
Genesis33:13 Maar Jakob antwoordde: Mijn heer, u ziet dat de kinderen nog maar klein zijn, en dat ik zogende schapen, geiten en runderen bij mij heb. Als die ook maar één dag te veel worden opgejaagd, zal de hele kudde doodgaan." 
Genesis33:14 Gaat u maar vooruit, heer, terwijl ik rustig verder ga in het tempo van het vee dat voor me uit gaat en van de kinderen, tot ik bij u in Seïr kom.""" 
Genesis33:15 Daarop zei Ezau: Goed, maar laat mij dan een paar van mijn mannen bij je achterlaten."" Maar Jakob zei: ""Waarom zou u dat doen? Voor mij is het al genoeg dat u mij goedgezind bent.""" 
Genesis33:16 Nog diezelfde dag keerde Ezau terug naar Seïr. 
Genesis33:17 Maar Jakob trok naar Sukkot. Daar bouwde hij een huis voor zichzelf en hutten voor zijn vee; daarom noemde hij die plek Sukkot. 
Genesis33:18 Jakob kwam van zijn reis uit Paddan-Aram veilig aan bij de stad Sichem, in Kanaän. Hij sloeg zijn tenten op in de buurt van de stad." 
Genesis33:19 Het stuk land waar hij zijn tenten had opgezet kocht hij voor 100 geldstukken van de zonen van Hemor, de vader van Sichem." 
Genesis33:20 Jakob bouwde er een altaar en noemde het 'de God van Israël is God'. 
Genesis34:1 Dina, de dochter van Lea en Jakob, ging eens op bezoek bij de meisjes van de streek daar." 
Genesis34:2 Toen Sichem, de zoon van de Heviet Hemor, die de heerser was van die streek, haar zag, greep hij haar en verkrachtte haar." 
Genesis34:3 Maar hij raakte erg gehecht aan Dina, de dochter van Jakob. Hij hield van het meisje en probeerde haar voor zich te winnen." 
Genesis34:4 En Sichem zei tegen zijn vader Hemor: Regelt u het voor mij dat dit meisje mijn vrouw wordt. 
Genesis34:5 Jakob had wel gehoord dat Sichem zijn dochter Dina had onteerd, maar omdat zijn zonen bij het vee in het veld waren, zweeg hij erover tot ze weer thuiskwamen." 
Genesis34:6 En Hemor, de vader van Sichem, ging naar Jakob om met hem te spreken." 
Genesis34:7 Jakobs zonen kwamen woedend naar huis toen ze ervan hoorden. Ze waren diep beledigd, want dat Sichem de dochter van Jakob had verkracht, was een grote schande in Israël, een ontoelaatbare wandaad." 
Genesis34:8 Hemor zei tegen hen: Mijn zoon Sichem is hevig verliefd op uw dochter. Wilt u haar aan hem tot vrouw geven? 
Genesis34:9 Laten we familiebanden aangaan: huwelijk uw dochters aan ons uit en trouw zelf met onze dochters. 
Genesis34:10 Blijf bij ons, het land ligt voor u open. U kunt wonen waar u maar wilt, u mag er rondtrekken en grond kopen.""" 
Genesis34:11 En Sichem zei tegen Dina's vader en broers: Wilt u mij deze gunst bewijzen? Ik geef u wat u maar wilt. 
Genesis34:12 Al vraagt u nog zo'n hoge bruidsprijs en nog zo veel geschenken, ik zal u geven wat u van mij vraagt. Maar geef me alstublieft het meisje tot vrouw!""" 
Genesis34:13 Het antwoord dat de zonen van Jakob aan Sichem en zijn vader Hemor gaven, was een list, omdat Sichem hun zus Dina had onteerd." 
Genesis34:14 Ze zeiden tegen hen: Nee, dat kunnen we niet doen. We kunnen onze zus niet geven aan een man die niet besneden is, want dat zou een schande voor ons zijn." 
Genesis34:15 We kunnen alleen op uw voorstel ingaan als u net zo wordt als wij. Alleen als alle mannelijke personen onder u worden besneden," 
Genesis34:16 kunnen wij u onze dochters geven en uw dochters voor onszelf nemen. Dan zullen we bij u blijven wonen en één volk worden. 
Genesis34:17 Maar als u zich niet wilt laten besnijden, nemen we onze zus mee terug naar huis.""" 
Genesis34:18 Dit was een goed voorstel in de ogen van Hemor en zijn zoon Sichem. 
Genesis34:19 De jongeman haastte zich om het te gaan regelen, want hij wilde erg graag de dochter van Jakob hebben. Nu had hij van zijn vaders familie het meeste aanzien." 
Genesis34:20 Daarom ging Hemor met zijn zoon Sichem naar de stadspoort. Daar zeiden ze tegen de mannen van hun stad: 
Genesis34:21 Die mannen hebben vredelievende bedoelingen. Laat hen daarom in dit land wonen en er rondtrekken. Het land is daar immers ruim genoeg voor. Wij kunnen dan hun dochters tot vrouw nemen en onze dochters aan hen geven. 
Genesis34:22 Maar deze mannen zijn alleen bereid bij ons te blijven wonen en één volk met ons te worden, als wij, net als zij, alle mannelijke personen onder ons laten besnijden." 
Genesis34:23 Hun hele bezit zal van ons worden, al hun vee en al hun bezittingen! Laten we hun dus ter wille zijn, zodat ze bij ons blijven wonen.""" 
Genesis34:24 Alle mannen die in de stadspoort kwamen, stemden met Hemor en Sichem in. Daarom werden alle mannen die in de stadspoort kwamen, besneden." 
Genesis34:25 Op de derde dag, toen alle mannen hevige pijn hadden, namen twee van Jakobs zonen, Simeon en Levi, de broers van Dina, hun zwaard, overvielen de nietsvermoedende stad en doodden er alle mannen." 
Genesis34:26 Ook Hemor en zijn zoon Sichem doodden ze. Ze haalden Dina op uit Sichems huis en vertrokken weer. 
Genesis34:27 Jakobs zonen beroofden de doden en plunderden de stad, omdat hun zus onteerd was." 
Genesis34:28 Alle schapen en geiten, runderen en ezels en alles wat er in de stad en op het land te vinden was, namen ze mee." 
Genesis34:29 Alle bezittingen van de bevolking namen ze mee, alle vrouwen en kinderen werden als gevangenen meegevoerd en de huizen werden volledig leeggeplunderd." 
Genesis34:30 Toen zei Jakob tegen Simeon en Levi: Jullie bezorgen mij hiermee niets dan ellende! Nu zal ik worden gehaat door de bevolking van dit land, de Kanaänieten en de Perezieten! Ik heb maar weinig mannen, dus als ze ons gezamenlijk aanvallen, zullen ze me verslaan en mij en mijn familie doden.""" 
Genesis34:31 Maar ze zeiden: Mocht hij onze zus dan als een hoer behandelen? 
Genesis35:1 Daarna zei God tegen Jakob: ''Trek naar Bet-El en ga daar wonen. Bouw er een altaar voor de God die aan je verschenen is toen je voor je broer Ezau op de vlucht was. 
Genesis35:2 Daarom zei Jakob tegen zijn hele gezin en allen die bij hem hoorden: Doe alle vreemde goden weg die jullie hebben, reinig je en trek schone kleren aan." 
Genesis35:3 We gaan naar Bet-El. Daar wil ik een altaar bouwen voor de God die mij verhoord heeft toen ik in nood was en die aldoor met mij is geweest, overal waar ik ging.""" 
Genesis35:4 Toen gaven ze Jakob alle vreemde goden die ze bij zich hadden en hun oorringen en Jakob begroef alles onder de eik bij Sichem. 
Genesis35:5 Daarna vertrokken ze. God maakte de inwoners van de steden in de omgeving zo bevreesd, dat ze de zonen van Jakob niet durfden te achtervolgen." 
Genesis35:6 Zo bereikte Jakob met al zijn mensen Luz – dat is het huidige Bet-El – in Kanaän. 
Genesis35:7 Daar bouwde hij een altaar en noemde die plaats El-Bet-El, omdat God daar aan hem was verschenen toen hij op de vlucht was voor zijn broer." 
Genesis35:8 Debora, de verzorgster van Rebekka, stierf daar en werd begraven onder een eik ten zuiden van Bet-El, die hij daarom Eik van geween noemde." 
Genesis35:9 Toen Jakob uit Paddan-Aram was teruggekeerd, verscheen God opnieuw aan hem en zegende hem." 
Genesis35:10 God zei: Je naam is Jakob. Maar voortaan zul je niet meer Jakob heten, maar Israël."" Zo gaf Hij hem de naam Israël." 
Genesis35:11 En God zei tegen hem: Ik ben God, de Almachtige. Wees vruchtbaar en word talrijk. Er zal een volk, ja, een menigte van volken uit je ontstaan. Koningen zullen uit je voortkomen." 
Genesis35:12 En dit land dat Ik aan Abraham en Izaäk heb gegeven, zal Ik aan jou en je nakomelingen geven.""" 
Genesis35:13 Daarna steeg God op van de plaats waar Hij tot Jakob gesproken had. 
Genesis35:14 Jakob zette een steen als gedenkteken overeind op de plaats waar Hij met hem had gesproken. Bij wijze van offer goot hij er wijn en olie over uit. 
Genesis35:15 En de plaats waar God met hem gesproken had, noemde hij Bet-El." 
Genesis35:16 Toen ze uit Bet-El waren vertrokken en in de omgeving van Efrat kwamen, moest Rachel bevallen, maar ze had een moeilijke bevalling." 
Genesis35:17 Omdat Rachel het zwaar had tijdens de bevalling, zei de vroedvrouw tegen haar: ""Wees maar niet bang, want je hebt weer een zoon.""" 
Genesis35:18 Toen het leven uit haar wegstroomde – want ze stierf – gaf ze het kind de naam Ben-Oni. Zijn vader noemde hem echter Benjamin. 
Genesis35:19 Zo stierf Rachel. Ze werd begraven langs de weg naar Efrat, het huidige Betlehem." 
Genesis35:20 Jakob zette op haar graf een steen overeind als gedenksteen. Die gedenksteen op Rachels graf staat er tot op de dag van vandaag. 
Genesis35:21 Daarna vertrok Israël en sloeg even voorbij Migdal-Eder zijn tenten op. 
Genesis35:22 In de tijd dat Israël in die streek woonde, sliep Ruben met zijn vaders bijvrouw Bilha, en Israël kwam het te weten." 
Genesis35:23 Jakob had twaalf zonen. De zonen van Lea waren: Ruben, de eerstgeborene van Jakob, vervolgens Simeon, Levi, Juda, Issaschar en Zebulon." 
Genesis35:24 De zonen van Rachel: Jozef en Benjamin. 
Genesis35:25 De zonen van Rachels slavin Bilha: Dan en Naftali 
Genesis35:26 De zonen van Lea's slavin Zilpa: Gad en Aser. Dit zijn Jakobs zonen, geboren in Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Uiteindelijk kwam Jakob terug bij zijn vader Izaäk in Mamre bij Kirjat-Arba – dat is het huidige Hebron – waar Abraham en Izaäk als vreemdelingen hadden gewoond. 
Genesis35:28 Izaäk werd 180 jaar. 
Genesis35:29 Toen stierf hij, na een heel lang leven, en werd bij zijn voorgeslacht verzameld. Zijn zonen Ezau en Jakob begroeven hem." 
Genesis36:1 Dit zijn de afstammelingen van Ezau, die ook Edom werd genoemd." 
Genesis36:2 Ezau trouwde met vrouwen uit Kanaän: Ada, de dochter van de Hetiet Elon; en Oholibama, een dochter van Ana en kleindochter van de Heviet Zibeon." 
Genesis36:3 Ook trouwde hij met Basmat, de dochter van Ismaël. Basmat was een zus van Nebajot." 
Genesis36:4 Ada schonk Ezau een zoon: Elifaz. Ook Basmat kreeg een zoon: Rehuël. 
Genesis36:5 Oholibama schonk hem Jehus, Jaëlam en Korach. Dit zijn de zonen die Ezau in Kanaän kreeg." 
Genesis36:6 En Ezau vertrok met zijn vrouwen, zijn zonen, zijn dochters en al zijn mensen, al zijn vee, al zijn dieren en al zijn bezittingen, alles wat hij in Kanaän verkregen had, en ging naar een ander land, weg van zijn broer Jakob," 
Genesis36:7 omdat ze te veel vee hadden om bij elkaar te kunnen wonen. Het land waar ze in rondtrokken kon hen vanwege al hun vee niet onderhouden. 
Genesis36:8 Daarom ging Ezau in het bergland van Seïr wonen. Ezau wordt ook Edom genoemd. 
Genesis36:9 Dit zijn de afstammelingen van Ezau, de voorvader van de Edomieten, die in het bergland van Seïr wonen." 
Genesis36:10 Dit zijn de namen van de zonen van Ezau: Elifaz, de zoon van zijn vrouw Ada; en Rehuël, de zoon van zijn vrouw Basmat." 
Genesis36:11 De zonen van Elifaz waren: Teman, Omar, Zefo, Gaëtam en Kenaz." 
Genesis36:12 Elifaz' bijvrouw heette Timna. Zij schonk Elifaz een zoon: Amalek. Dit zijn de nakomelingen van Ezaus vrouw Ada. 
Genesis36:13 Dit zijn de zonen van Rehuël: Nahat, Zera, Samma en Mizza. Dit zijn de nakomelingen van Ezaus vrouw Basmat." 
Genesis36:14 Dit zijn de zonen van Ezaus vrouw Oholibama, een dochter van Ana en kleindochter van Zibeon: Jehus, Jaëlam en Korach." 
Genesis36:15 Dit zijn de stamhoofden die afstammen van Ezau. De zonen van Elifaz, Ezaus eerstgeborene, zijn de stamhoofden Teman, Omar, Zefo," 
Genesis36:16 Kenaz, Korach, Gaëtam en Amalek. Dat zijn de stamhoofden die afstammen van Elifaz in Edom. Zij zijn de nakomelingen van Ada." 
Genesis36:17 En dit zijn de zonen van Ezaus zoon Rehuël: de stamhoofden Nahat, Zera, Samma en Mizza. Dat zijn de stamhoofden die afstammen van Rehuël in Edom. Zij zijn de nakomelingen van Ezaus vrouw Basmat." 
Genesis36:18 En dit zijn de zonen van Ezaus vrouw Oholibama: de stamhoofden Jehus, Jaëlam en Korach." 
Genesis36:19 Dat zijn de stamhoofden die afstammen van Ezaus vrouw Oholibama, de dochter van Ana. Dit zijn de afstammelingen van Ezau, stamhoofden van Edom." 
Genesis36:20 Dit zijn de namen van de zonen van Seïr, de Horieten, die dat land bewoonden: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer en Disan." 
Genesis36:21 Deze zonen van Seïr zijn de stamhoofden van de Horieten in Edom. 
Genesis36:22 De zonen van Lotan zijn: Hori en Hemam; de zus van Lotan heet Timna. 
Genesis36:23 Dit zijn de zonen van Sobal: Alvan, Manahat, Ebal, Sefo en Onam." 
Genesis36:24 Dit zijn de zonen van Zibeon: Aja en Ana. Dit is de Ana die de warmwaterbronnen vond in de woestijn toen hij de ezels van zijn vader Zibeon aan het weiden was. 
Genesis36:25 Dit is de zoon van Ana: Dison. En Oholibama is de dochter van Ana. 
Genesis36:26 Dit zijn de zonen van Dison: Hemdan, Esban, Jitran en Keran." 
Genesis36:27 Dit zijn de zonen van Ezer: Bilhan, Zaävan en Akan." 
Genesis36:28 Dit zijn de zonen van Disan: Uz en Aran. 
Genesis36:29 Dit zijn de stamhoofden van de Horieten in het land Seïr: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Ezer en Disan." 
Genesis36:31 En dit zijn de koningen die in Edom regeerden voordat er een koning over de Israëlieten regeerde: 
Genesis36:32 Bela, de zoon van Beor, regeerde over Edom en zijn stad heette Dinhaba." 
Genesis36:33 Toen Bela stierf, kwam in zijn plaats Jobab, de zoon van Zera uit Bozra, aan de macht." 
Genesis36:33 Toen Bela stierf, kwam in zijn plaats Jobab, de zoon van Zera uit Bozra, aan de macht." 
Genesis36:34 Toen Jobab stierf, kwam in zijn plaats Husam uit het land van de Temanieten aan de macht." 
Genesis36:34 Toen Jobab stierf, kwam in zijn plaats Husam uit het land van de Temanieten aan de macht." 
Genesis36:35 Toen Husam stierf, kwam in zijn plaats Hadad, de zoon van Bedad, aan de macht. Hij versloeg de Midianieten in de vlakte van Moab. Zijn stad heette Avit." 
Genesis36:36 Toen Hadad stierf, kwam in zijn plaats Samla uit Masreka aan de macht." 
Genesis36:37 Toen Samla stierf, kwam in zijn plaats Saul uit Rehobot aan de rivier aan de macht." 
Genesis36:38 Toen Saul stierf, kwam in zijn plaats Baäl-Hanan, de zoon van Achbor, aan de macht." 
Genesis36:39 Toen Baäl-Hanan, de zoon van Achbor, stierf, kwam in zijn plaats Hadar aan de macht. Zijn stad heette Pahu. Zijn vrouw heette Mehetabeël, ze was de dochter van Matred, een dochter van Mezahab." 
Genesis36:40 En dit zijn de namen van de stamhoofden van Ezau, naar afstamming en gebied. Dit zijn hun namen: Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibzar, Magdiël en Iram." 
Genesis36:43 Dit zijn de stamhoofden van Edom, ieder met zijn eigen gebied in het land dat ze in bezit hadden genomen. Dit is het nageslacht van Ezau, de voorvader van de Edomieten." 
Genesis37:1 Jakob woonde in Kanaän, het land waar zijn vader als vreemdeling had rondgetrokken." 
Genesis37:2 Dit is de geschiedenis van Jakob. Toen Jozef 17 jaar was – hij was dus nog jong – weidde hij de schapen en geiten met zijn broers, de zonen van zijn vaders vrouwen Bilha en Zilpa. En Jozef vertelde zijn vader de kwade geruchten die over zijn broers de ronde deden." 
Genesis37:3 Israël hield van Jozef meer dan van zijn andere zonen, omdat Jozef geboren was toen Israël al oud was. Daarom liet hij een prachtig bovenkleed met meerdere kleuren voor hem maken." 
Genesis37:4 Toen zijn broers merkten dat hun vader meer van Jozef hield dan van hen, haatten ze Jozef en hadden geen vriendelijk woord voor hem over." 
Genesis37:5 Op een keer had Jozef een droom, die hij aan zijn broers vertelde. Toen haatten zij hem nog meer," 
Genesis37:6 want hij zei: Hoor eens wat ik heb gedroomd! 
Genesis37:7 We waren op het veld het koren aan het samenbinden tot schoven. Opeens ging mijn korenschoof overeind staan en bleef zo staan. En jullie schoven kwamen eromheen staan en bogen zich voor mijn schoof! 
Genesis37:8 Zijn broers zeiden tegen hem: Dacht jij onze koning te worden? Zou jij soms over ons heersen? En zij haatten hem nog meer vanwege de dromen die hij hun vertelde. 
Genesis37:9 Later had hij een andere droom, die hij ook aan zijn broers vertelde. Hij zei: ""Luister, ik heb weer gedroomd, namelijk dat de zon, de maan en elf sterren zich voor mij neerbogen!""" 
Genesis37:10 Toen hij dit aan zijn vader en zijn broers vertelde, zei zijn vader vermanend tegen hem: ""Wat is dat nou voor een droom! Zouden wij allemaal, ik, je moeder en je broers, naar jou toe komen om ons voor jou neer te buigen?""" 
Genesis37:11 Zijn broers waren jaloers op hem, maar zijn vader bleef over de zaak nadenken." 
Genesis37:12 Op een keer vertrokken zijn broers om de schapen en geiten van hun vader bij Sichem te gaan weiden. 
Genesis37:13 Israël zei tegen Jozef: Je broers weiden het vee toch bij Sichem? Ik wil dat je naar hen toe gaat. Jozef zei tegen hem: Ik zal gaan. 
Genesis37:14 Israël zei hem: Ga kijken hoe het gaat met je broers en met het vee, en breng mij verslag uit."" En hij stuurde hem vanuit het Hebrondal naar Sichem. Toen Jozef daar aankwam" 
Genesis37:15 en er in het veld rondzwierf, ontmoette hij een man, die hem vroeg: ""Wat zoek je?""" 
Genesis37:16 Jozef antwoordde: Ik zoek mijn broers. Kunt u mij zeggen waar ze hun vee aan het weiden zijn? 
Genesis37:17 De man antwoordde: Ze zijn hier vertrokken. Ik heb hen horen zeggen dat ze naar Dotan wilden gaan. Daarop ging Jozef zijn broers achterna en trof hen aan in Dotan. 
Genesis37:18 Jozefs broers zagen hem in de verte aankomen en nog voordat hij hen bereikt had, hadden ze een sluw plan beraamd om hem te doden." 
Genesis37:19 Ze zeiden tegen elkaar: Kijk, daar komt die meesterdromer aan." 
Genesis37:20 Kom, laten we hem vermoorden en in een van deze putten gooien. We zullen zeggen dat hij door een wild dier is verscheurd. Dan zullen we eens zien wat er van zijn dromen terechtkomt.""" 
Genesis37:21 Toen Ruben dat hoorde, wilde hij Jozef redden. Daarom zei hij: ""Laten we hem niet doden." 
Genesis37:22 Vergiet geen bloed! Gooi hem in deze put in de woestijn, maar dood hem niet."" Want hij wilde hem redden en hem naar zijn vader terugbrengen." 
Genesis37:23 Zodra Jozef bij zijn broers aankwam, rukten ze hem het prachtige, meerkleurige bovenkleed af dat hij droeg" 
Genesis37:24 en gooiden hem in de put. De put was leeg, er stond geen water in." 
Genesis37:25 Daarna gingen ze zitten eten. Opeens zagen ze een karavaan Ismaëlieten aankomen, op weg van Gilead naar Egypte, met kamelen beladen met specerijen, balsemhars en mirre." 
Genesis37:26 Juda zei tegen zijn broers: Wat levert het ons op als we onze broer doden en de moord verbergen? 
Genesis37:27 Laten we hem aan deze Ismaëlieten verkopen en hem niet doden. Hij is tenslotte onze broer, ons eigen vlees en bloed."" Zijn broers stemden hiermee in." 
Genesis37:28 Toen de handelaars uit Midian voorbijkwamen, trokken de broers Jozef uit de put en verkochten hem voor 20 zilverstukken aan de Ismaëlieten. Zij namen Jozef mee naar Egypte." 
Genesis37:29 Toen Ruben bij de put terugkwam, ontdekte hij dat Jozef daar niet meer was. Hij scheurde zijn kleren," 
Genesis37:30 ging naar zijn broers terug en zei: De jongen is weg! Wat moet ik nu? 
Genesis37:31 Ze namen Jozefs bovenkleed, slachtten een geitenbokje en doopten het kleed in het bloed." 
Genesis37:32 Zo lieten ze het meerkleurige bovenkleed naar hun vader brengen met de boodschap: Kijk wat we hebben gevonden. Is dat niet het bovenkleed van uw zoon? 
Genesis37:33 Jakob herkende het en zei: Ja! Dat is het bovenkleed van mijn zoon! Jozef is door een wild dier verslonden! Hij is beslist verscheurd! 
Genesis37:34 Jakob scheurde zijn kleren, trok een rouwkleed aan en rouwde lange tijd over zijn zoon." 
Genesis37:35 Al zijn zonen en dochters deden hun best om hem te troosten, maar hij wilde zich niet laten troosten. Hij zei: ""Nee, ik zal over mijn zoon blijven rouwen tot ik naar hem afdaal in het dodenrijk."" Zo bleef zijn vader over hem treuren." 
Genesis37:36 En de Midianieten verkochten Jozef in Egypte aan Potifar, een hofdienaar van de farao, de commandant van de lijfwacht." 
Genesis38:1 In diezelfde tijd verliet Juda zijn broers en ging in Adullam wonen, bij een man die Hira heette." 
Genesis38:2 In Adullam zag Juda de dochter van de Kanaäniet Sua. Hij trouwde met haar en sliep met haar. 
Genesis38:3 Ze werd zwanger en kreeg een zoon. Juda noemde hem Er. 
Genesis38:4 Opnieuw werd ze zwanger en ze kreeg een zoon. Ze noemde hem Onan. 
Genesis38:5 Ze kreeg nog een zoon en noemde hem Sela. Juda was echter in Kezib toen Sela geboren werd. 
Genesis38:6 Juda koos voor Er, zijn eerstgeborene, een vrouw uit die Tamar heette." 
Genesis38:7 Maar Er, Juda's eerstgeborene, was in de ogen van de Heer*** een slecht mens. Daarom doodde de Heer*** hem." 
Genesis38:8 Daarop zei Juda tegen Onan: Vervul je zwagerplicht en trouw met de vrouw van je broer, om ervoor te zorgen dat hij nageslacht krijgt.""" 
Genesis38:9 Omdat Onan wist dat dit kind niet als zijn eigen nakomeling zou gelden, zorgde hij ervoor dat zijn zaad op de grond terechtkwam wanneer hij met haar sliep. Hij wilde niet dat zijn broer nageslacht zou krijgen." 
Genesis38:10 Wat hij deed was kwaad in de ogen van de Heer*** en daarom doodde Hij ook hem. 
Genesis38:11 Toen zei Juda tegen zijn schoondochter Tamar: Nu je weduwe bent moet je maar bij je vader gaan wonen tot mijn zoon Sela volwassen is. Want hij dacht: Anders sterft hij ook, net als zijn broers."" Zo ging Tamar weer bij haar vader wonen." 
Genesis38:12 Na geruime tijd stierf Juda's vrouw, de dochter van Sua. Nadat de rouwtijd voorbij was, ging hij naar Timna, naar zijn schaapscheerders, samen met zijn vriend Hira uit Adullam." 
Genesis38:13 Toen men Tamar vertelde dat haar schoonvader naar Timna was vertrokken om zijn schapen te scheren," 
Genesis38:14 deed ze haar weduwekleed uit, deed een sluier om en sloeg die voor haar gezicht. Zo ging ze bij de zijweg naar Enaïm zitten, aan de weg naar Timna. Ze had namelijk gezien dat Sela inmiddels volwassen geworden was, maar Juda had haar niet aan hem tot vrouw gegeven." 
Genesis38:15 Toen Juda haar zag, hield hij haar voor een hoer, omdat ze haar gezicht had bedekt." 
Genesis38:16 Hij liep naar haar toe en zei tegen haar: Kom, ik wil met je mee,"" want hij wist niet dat ze zijn schoondochter was. Ze vroeg: ""Wat wilt u me ervoor betalen?""" 
Genesis38:17 Hij zei: Ik zal je een geitenbokje van de kudde laten brengen. Ze antwoordde: Als ik dan maar wel een onderpand krijg tot het bokje gebracht is. 
Genesis38:18 Wat moet ik je als onderpand geven? vroeg Juda. Ze antwoordde: Uw zegelring, uw ketting en de staf die u in uw hand houdt."" Hij gaf ze haar en had gemeenschap met haar. Ze werd zwanger van hem." 
Genesis38:19 Ze ging naar huis terug, deed de sluier af en trok haar weduwekleed weer aan." 
Genesis38:20 Juda liet zijn vriend uit Adullam het geitenbokje naar de vrouw brengen om het onderpand terug te krijgen, maar hij kon haar niet vinden." 
Genesis38:21 Hij vroeg bij de mensen in de omgeving daar: Waar is dat hoertje dat bij Enaïm langs de weg zat? Maar ze zeiden: Er is hier geen hoer geweest. 
Genesis38:22 Hij ging naar Juda terug en zei: Ik heb haar niet kunnen vinden en de mensen daar zeggen dat er geen hoer geweest is. 
Genesis38:23 Toen zei Juda: Laat ze het onderpand dan maar houden, want anders staan we voor gek. Ik heb haar het bokje wel willen sturen, maar je hebt haar nu eenmaal niet kunnen vinden.""" 
Genesis38:24 Ongeveer drie maanden later vertelde men Juda: Je schoondochter Tamar is met een man naar bed geweest, want ze is zwanger!"" Juda zei: ""Sleep haar naar buiten! Ze moet verbrand worden!""" 
Genesis38:25 Toen ze haar meesleurden, stuurde ze iemand naar haar schoonvader met de boodschap: ""Ik ben zwanger van de eigenaar van deze voorwerpen. Kijk eens: van wie zijn deze zegelring, deze ketting en deze staf?""" 
Genesis38:26 Juda herkende ze en zei: Zij staat in haar recht, niet ik, omdat ik haar niet aan mijn zoon Sela heb gegeven."" En Juda had geen gemeenschap meer met haar." 
Genesis38:27 Toen Tamar bevallen moest, bleek dat ze zwanger was van een tweeling." 
Genesis38:28 Tijdens de bevalling stak een van de kinderen een handje naar buiten. De vroedvrouw bond een rode draad om het handje en zei: Deze is het eerst gekomen. 
Genesis38:29 Maar hij trok zijn hand weer naar binnen en zijn broer kwam tevoorschijn. Ze zei: Wat ben jij een doorzetter! Het is je gelukt om door te breken. Daarom noemde ze hem Perez. 
Genesis38:30 Daarna kwam zijn broer, die de rode draad om zijn hand had. Hem noemden ze Zera." 
Genesis39:1 Jozef werd naar Egypte gebracht. Daar kocht Potifar hem van de Ismaëlieten die hem daar gebracht hadden. De Egyptenaar Potifar was een hofdienaar van de farao, de commandant van de lijfwacht." 
Genesis39:2 De Heer*** was met Jozef, zodat hij succesvol was in alles wat hij deed. Hij verbleef in het huis van zijn Egyptische heer." 
Genesis39:3 Omdat zijn heer merkte dat de Heer*** met Jozef was en dat de Heer*** ervoor zorgde dat Jozef succesvol was in alles wat hij deed," 
Genesis39:4 was Potifar hem goedgezind: Jozef mocht hem bedienen. En hij gaf hem het beheer over zijn hele huis en vertrouwde zijn hele bezit aan hem toe. 
Genesis39:5 Vanaf het moment dat hij Jozef had aangesteld over zijn huis en zijn hele bezit, zegende de Heer*** het huis van de Egyptenaar, omwille van Jozef. De zegen van de Heer*** rustte op alles wat Potifar bezat, zowel in zijn huis als op zijn velden." 
Genesis39:6 Daarom vertrouwde Potifar alles wat hij bezat aan Jozef toe en bemoeide hij zich nergens meer mee, behalve met wat hij at. Jozef was goed gebouwd en zag er knap uit." 
Genesis39:7 Na verloop van tijd liet de vrouw van zijn heer haar oog op Jozef vallen en ze zei tegen hem: Kom, slaap met mij!""" 
Genesis39:8 Maar hij weigerde en antwoordde de vrouw van zijn heer: Mijn heer hoeft zich nergens meer mee bezig te houden, alles wat hij bezit heeft hij aan mij toevertrouwd." 
Genesis39:9 Niemand in dit huis heeft meer gezag dan ik. Hij heeft mij alles gegeven, behalve u, omdat u zijn vrouw bent. Hoe zou ik dan zo'n wandaad kunnen begaan en zondigen tegen God?""" 
Genesis39:10 Dag in dag uit echter probeerde ze Jozef over te halen, maar hij gaf niet toe en bleef weigeren met haar naar bed te gaan." 
Genesis39:11 Op een dag, toen hij het huis binnenkwam om zijn werk te doen en er op dat moment verder niemand van de bedienden aanwezig was," 
Genesis39:12 greep zij hem bij zijn kleed en zei: Kom bij me liggen! Maar hij liet zijn kleed in haar handen achter en vluchtte naar buiten. 
Genesis39:13 Toen ze zag dat hij zijn kleed in haar handen had achtergelaten en naar buiten was gevlucht," 
Genesis39:14 riep ze de andere bedienden en zei tegen hen: Kijk, mijn man heeft die Hebreeër hier in huis gehaald en nu wil hij zijn spel met ons spelen. Hij drong hier binnen om met me te slapen, maar ik begon te schreeuwen." 
Genesis39:15 Toen hij hoorde dat ik begon te schreeuwen, liet hij zijn kleed bij mij achter en vluchtte naar buiten.""" 
Genesis39:16 Ze hield zijn kleed bij zich tot zijn heer thuiskwam. 
Genesis39:17 Ze vertelde hem hetzelfde: Die Hebreeuwse slaaf die jij in huis hebt gehaald, is mijn kamer binnengekomen en heeft geprobeerd zijn spel met mij te spelen." 
Genesis39:18 Maar toen ik begon te schreeuwen, liet hij zijn kleed bij mij achter en is naar buiten gevlucht.""" 
Genesis39:19 Toen Jozefs heer hoorde wat zijn vrouw vertelde: 'Dit is wat die slaaf van jou mij heeft aangedaan,' werd hij woedend." 
Genesis39:20 Hij greep Jozef en bracht hem naar de gevangenis waar de gevangenen van de koning zaten. Zo kwam Jozef in de gevangenis terecht. 
Genesis39:21 Maar de Heer*** was met Jozef en was goed voor hem. Hij zorgde ervoor dat de opzichter van de gevangenis Jozef goedgezind was. 
Genesis39:22 Hij gaf Jozef het toezicht op alle gevangenen in de gevangenis en op al het werk dat er gedaan moest worden. 
Genesis39:23 Hijzelf keek niet meer om naar het werk dat hij Jozef had toevertrouwd. Omdat de Heer*** met Jozef was, zorgde de Heer*** ervoor dat alles wat Jozef deed goed verliep." 
Genesis40:1 Op een dag hadden de schenker en de bakker iets verkeerds gedaan tegen hun heer, de koning van Egypte." 
Genesis40:2 De farao was woedend op zijn twee hofdienaren, het hoofd van de schenkers en het hoofd van de bakkers," 
Genesis40:3 en hij liet hen gevangenzetten in de gevangenis van de commandant van de lijfwacht, waar ook Jozef gevangenzat." 
Genesis40:4 De commandant gaf Jozef opdracht voor hen te zorgen. Zo zaten ze daar enige tijd in de gevangenis. 
Genesis40:5 Op een keer hadden de schenker en de bakker van de farao daar in de gevangenis in dezelfde nacht een droom, ieder een eigen droom, met een eigen betekenis." 
Genesis40:6 Toen Jozef 's morgens bij hen kwam, zag hij dat ze somber waren." 
Genesis40:7 Hij vroeg de hofdienaren die samen met hem in de gevangenis van zijn heer gevangenzaten: Waarom kijkt u vandaag zo somber? 
Genesis40:8 Ze antwoordden hem: We hebben een droom gehad en er is niemand die hem kan uitleggen. Jozef antwoordde: Het is toch aan God om de uitleg te geven? Vertel me wat u gedroomd hebt. 
Genesis40:9 Daarop vertelde het hoofd van de schenkers zijn droom aan Jozef: In mijn droom stond ik voor een wijnstok," 
Genesis40:10 en aan die wijnstok zaten drie ranken. Hij was aan het uitlopen, kwam in bloei te staan en er ontstonden trossen met rijpe druiven." 
Genesis40:11 Ik had de wijnbeker van de farao in mijn hand. Ik plukte de druiven, perste ze uit boven de beker van de farao en reikte de farao de beker aan.""" 
Genesis40:12 Jozef zei tegen hem: Dit is de betekenis. De drie ranken zijn drie dagen. 
Genesis40:13 Binnen drie dagen zal de farao u een hoge plaats geven: hij zal u in uw ambt herstellen en u zult de farao weer de wijnbeker aanreiken, net als vroeger toen u zijn schenker was." 
Genesis40:14 Maar denk alstublieft aan mij wanneer het u weer goed gaat. Bewijs mij een gunst: vertel de farao over mij en zorg dat ik uit deze gevangenis kom. 
Genesis40:15 Want ik ben ontvoerd uit het land van de Hebreeën en daarna ben ik in dit hol opgesloten, hoewel ik ook hier niets misdaan heb.""" 
Genesis40:16 Toen het hoofd van de bakkers hoorde dat Jozef aan de droom van de schenker een gunstige uitleg gaf, zei hij tegen hem: ""Ook ik had een droom: er stonden drie broodmanden op mijn hoofd." 
Genesis40:17 In de bovenste mand zaten allerlei soorten brood voor de farao, van de fijnste kwaliteit, maar de vogels aten van het brood in de mand op mijn hoofd.""" 
Genesis40:18 Jozef zei tegen hem: Dit is de betekenis. De drie manden zijn drie dagen. 
Genesis40:19 Binnen drie dagen zal de farao u een hoge plaats geven: hij zal u onthoofden en aan een paal hangen, en de vogels zullen uw vlees opeten.""" 
Genesis40:20 Op de derde dag vierde de farao zijn verjaardag en hij gaf ter gelegenheid daarvan een groot feest voor al zijn dienaren. En ten overstaan van zijn dienaren gaf hij het hoofd van de schenkers en het hoofd van de bakkers allebei een hoge plaats: 
Genesis40:21 het hoofd van de schenkers herstelde hij in zijn ambt van schenker, zodat hij de farao weer de wijnbeker mocht aanreiken," 
Genesis40:22 maar het hoofd van de bakkers hing hij op. Het ging zoals Jozef hun had uitgelegd. 
Genesis40:23 Het hoofd van de schenkers dacht echter niet meer aan Jozef; hij vergat hem. 
Genesis41:1 Twee volle jaren later had de farao een droom. In zijn droom stond hij bij de rivier. 
Genesis41:2 Plotseling kwamen er uit de rivier zeven koeien tevoorschijn, mooie, weldoorvoede dieren. Ze gingen grazen in het gras op de oever." 
Genesis41:3 Daarna kwamen zeven andere koeien uit de rivier tevoorschijn, lelijke, magere dieren. Ze gingen bij de andere koeien op de rivieroever staan" 
Genesis41:4 en de lelijke, magere koeien verslonden de zeven mooie, weldoorvoede koeien. Toen werd de farao wakker." 
Genesis41:5 Hij viel weer in slaap en had een tweede droom. Zeven dikke, volle korenaren kwamen tevoorschijn uit één halm." 
Genesis41:6 Daarna schoten zeven andere aren op, dunne aren die door de woestijnwind waren verschroeid." 
Genesis41:7 En de dunne aren verslonden de zeven dikke, volle aren. Toen werd de farao wakker en hij besefte dat het een droom was." 
Genesis41:8 De volgende morgen was hij erg onrustig. Hij ontbood alle tovenaars en wijzen van heel Egypte en vertelde hun zijn droom, maar niemand kon hem aan de farao uitleggen." 
Genesis41:9 Toen zei het hoofd van de schenkers tegen de farao: Vandaag moet ik u een misstap in herinnering brengen die ik begaan heb. 
Genesis41:10 U was woedend op mij en op het hoofd van de bakkers en u had ons gevangen laten zetten in de gevangenis van de commandant van de lijfwacht. 
Genesis41:11 In dezelfde nacht hadden wij allebei een droom, hij en ik, ieder een eigen droom, met een eigen betekenis." 
Genesis41:12 Er was daar ook een Hebreeuwse jongeman, een slaaf van de commandant van de lijfwacht. Wij vertelden hem onze dromen en hij legde ons allebei onze droom uit." 
Genesis41:13 En precies zoals hij ze ons uitgelegd had is het ook gegaan: mij hebt u in mijn ambt hersteld en de bakker hebt u opgehangen. 
Genesis41:14 Toen liet de farao Jozef halen. Haastig werd hij uit de kerker gehaald, geschoren en in schone kleren gestoken. Vervolgens werd hij bij de farao gebracht." 
Genesis41:15 De farao zei tegen Jozef: Ik heb een droom gehad en niemand kan hem uitleggen. Nu heb ik gehoord dat als jij een droom hoort je hem kunt uitleggen. 
Genesis41:16 Jozef antwoordde de farao: Nee, dat kan ik niet, maar God zal u bekendmaken wat tot uw welzijn dient.""" 
Genesis41:17 De farao zei tegen Jozef: In mijn droom stond ik aan de oever van de rivier. 
Genesis41:18 Uit de rivier kwamen zeven koeien tevoorschijn, weldoorvoede, mooie dieren. Ze gingen grazen in het gras op de oever." 
Genesis41:19 Daarna kwamen zeven andere koeien uit de rivier tevoorschijn, magere, verschrikkelijk lelijke dieren, vel over been. In heel Egypte heb ik nog nooit zulke lelijke koeien gezien." 
Genesis41:20 En die broodmagere, lelijke koeien verslonden die eerste zeven weldoorvoede koeien." 
Genesis41:21 Maar toen ze die in hun maag hadden, was daar niets van te zien: ze zagen er nog net zo verschrikkelijk uit als eerst. Toen werd ik wakker." 
Genesis41:22 Daarna zag ik in mijn droom zeven korenaren tevoorschijn komen uit één halm, dikke, volle aren." 
Genesis41:23 Daarna schoten zeven dorre, dunne aren op, verschroeid door de woestijnwind." 
Genesis41:24 En de zeven dunne aren verslonden die zeven mooie aren. Ik heb dit aan de tovenaars verteld, maar niemand kon het mij uitleggen.""" 
Genesis41:25 Toen zei Jozef tegen de farao: Uw twee dromen hebben dezelfde betekenis. God heeft u bekendgemaakt wat Hij gaat doen. 
Genesis41:26 De zeven mooie koeien zijn zeven jaren, en de zeven mooie aren zijn ook zeven jaren. Het is één droom." 
Genesis41:27 De zeven magere, lelijke koeien die daarna tevoorschijn kwamen zijn zeven jaren, en de zeven dunne aren die door de woestijnwind waren verschroeid zijn zeven jaren: zeven jaren van hongersnood." 
Genesis41:28 Zoals ik u daarnet al zei: God heeft u bekendgemaakt wat Hij gaat doen. 
Genesis41:29 De komende zeven jaar zal er in heel Egypte grote overvloed zijn. 
Genesis41:30 Daarna echter zullen er zeven jaren van hongersnood zijn. Alle overvloed zal vergeten zijn in Egypte en de hongersnood zal het land te gronde richten. 
Genesis41:31 Van de overvloed zal niets meer te merken zijn in het land, doordat de hongersnood erna zo zwaar zal zijn." 
Genesis41:32 Dat u twee keer hetzelfde hebt gedroomd, betekent dat Gods plan vaststaat en dat Hij het binnenkort ten uitvoer zal brengen." 
Genesis41:33 U zou er goed aan doen, farao, uit te zien naar een verstandig en wijs man en hem aan te stellen over Egypte." 
Genesis41:34 Ook kunt u over het land opzichters aanstellen die in Egypte tijdens de zeven jaren van overvloed een vijfde deel van de opbrengst van het land inzamelen. 
Genesis41:35 Laten zij het voedsel van de komende goede jaren verzamelen en namens u koren opslaan in de steden als voedsel en dat goed bewaren. 
Genesis41:36 Dan kan dat voedsel als voorraad dienen voor het land tijdens de zeven jaren van hongersnood die daarna Egypte zullen treffen, zodat het land niet zal verhongeren.""" 
Genesis41:37 Dit voorstel vond goedkeuring bij de farao en al zijn dienaren. 
Genesis41:38 Daarom zei de farao tegen zijn dienaren: Zouden wij ooit iemand kunnen vinden als deze man, in wie de Geest van God woont?""" 
Genesis41:39 En tegen Jozef zei de farao: Aangezien God jou dit bekend heeft gemaakt, is er niemand zo verstandig en wijs als jij." 
Genesis41:40 Jij zult het gezag over mijn hele paleis hebben en mijn hele volk zal alles doen wat jij beveelt. Alleen door de troon zal ik boven je staan. 
Genesis41:41 Verder zei de farao tegen Jozef: Ik stel jou aan over heel Egypte. 
Genesis41:42 En hij deed zijn zegelring af en schoof hem aan Jozefs hand. Hij kleedde hem in kleren van fijn linnen en hing hem een gouden ambtsketen om de hals. 
Genesis41:43 Hij liet hem rijden in de op een na mooiste wagen die hij bezat, waarbij dienaren voor hem uit moesten lopen die riepen: ""Buig! Buig!"" Zo stelde hij hem aan over heel Egypte." 
Genesis41:44 En hij zei tegen Jozef: Ik ben de farao, maar zonder jouw toestemming zal niemand in heel Egypte ook maar een vinger verroeren of een voet verplaatsen.""" 
Genesis41:45 De farao gaf Jozef de naam Zafnat Paänea en gaf hem Asnat tot vrouw, de dochter van Potifera, de hogepriester van On. En Jozef trok door heel Egypte." 
Genesis41:46 Jozef was 30 jaar toen hij bij de koning van Egypte moest verschijnen. Daarna verliet Jozef het paleis en trok door heel Egypte. 
Genesis41:47 Tijdens de zeven jaren van overvloed bracht het land rijke oogsten op. 
Genesis41:48 Jozef verzamelde al het voedsel van Egypte van die zeven jaren en sloeg het op in de steden. In alle steden sloeg hij het graan op van de omliggende akkers. 
Genesis41:49 De hoeveelheid graan die Jozef zo verzamelde was als het zand van de zee. Uiteindelijk hield men de hoeveelheden niet meer bij, want er was geen wegen aan." 
Genesis41:50 Voordat de jaren van hongersnood aanbraken, schonk Asnat, de dochter van Potifera, de opperpriester van On, Jozef twee zonen." 
Genesis41:51 Jozef noemde de eerstgeborene Manasse, ""want,"" zei hij, ""God heeft ervoor gezorgd dat ik al mijn ellende en mijn hele familie kon vergeten.""" 
Genesis41:52 Zijn tweede zoon noemde hij Efraïm, ""want,"" zei hij, ""God heeft mij vrucht doen dragen in het land waar ik zo veel ellende heb doorgemaakt.""" 
Genesis41:53 Toen kwam er een einde aan de zeven jaren van overvloed in Egypte," 
Genesis41:54 en de zeven jaren van hongersnood braken aan, zoals Jozef voorzegd had. In alle landen heerste hongersnood, maar in heel Egypte had men te eten." 
Genesis41:55 Toen ook heel Egypte honger kreeg en het volk bij de farao om eten smeekte, zei de farao tegen de Egyptenaren: ""Ga naar Jozef en doe wat hij zegt.""" 
Genesis41:56 Toen de honger het hele land in zijn greep hield, opende Jozef de voorraadschuren en verkocht graan aan de Egyptenaren, want in het hele land heerste zware hongersnood." 
Genesis41:57 Uit alle landen kwam men naar Egypte om bij Jozef graan te kopen, want in alle landen heerste zware hongersnood." 
Genesis42:1 Toen Jakob hoorde dat er in Egypte graan was, zei hij tegen zijn zonen: ""Wat zitten jullie elkaar nog aan te kijken?" 
Genesis42:2 Ik heb gehoord dat er in Egypte graan is. Ga daar dus heen om graan voor ons te kopen, dan zullen we in leven blijven en niet sterven.""" 
Genesis42:3 Toen vertrokken tien van Jozefs broers om in Egypte graan te gaan kopen. 
Genesis42:4 Jakob stuurde Benjamin, Jozefs broer, niet met hen mee, omdat hij dacht: ""Stel dat hem iets overkomt.""" 
Genesis42:5 Zo kwamen Israëls zonen graan kopen in Egypte, samen met vele anderen, omdat er ook in Kanaän hongersnood was." 
Genesis42:6 Jozef was de hoogste machthebber van het land en hij verkocht het graan aan de bevolking van het land. Zo kwamen ook Jozefs broers bij hem en bogen zich diep voor hem neer. 
Genesis42:7 Toen Jozef zijn broers zag, herkende hij hen. Hij deed echter alsof ze vreemden waren en zei kortaf tegen hen: ""Waar komen jullie vandaan?"" Ze antwoordden: ""Uit Kanaän, om eten te kopen.""" 
Genesis42:8 Jozef herkende zijn broers wel, maar zij herkenden hem niet." 
Genesis42:9 Jozef herinnerde zich wat hij over hen gedroomd had en zei: Jullie zijn spionnen. Jullie zijn gekomen om te bekijken waar het land onbeschermd is. 
Genesis42:10 Maar ze zeiden tegen hem: Nee, heer, we zijn gekomen om eten te kopen." 
Genesis42:11 We zijn allemaal zonen van één man. We zijn eerlijke mensen, we zijn geen spionnen.""" 
Genesis42:12 Nee,"" zei Jozef, ""jullie zijn gekomen om te bekijken waar het land onbeschermd is.""" 
Genesis42:13 Toen zeiden ze: Vroeger waren wij met twaalf broers, zonen van één man in Kanaän. De jongste broer is bij onze vader gebleven en één broer leeft niet meer.""" 
Genesis42:14 Maar Jozef zei tegen hen: Het is zoals ik zeg: jullie zijn spionnen. 
Genesis42:15 Ik zal jullie op de proef stellen: zo waar de farao leeft, jullie mogen pas gaan als jullie jongste broer hier gekomen is." 
Genesis42:16 Stuur één van jullie naar huis om jullie broer op te halen. De anderen blijven hier in de gevangenis. Zo zal ik te weten komen of jullie de waarheid hebben gesproken. Zo niet, dan zijn jullie spionnen, zo waar de farao leeft.""" 
Genesis42:17 En hij liet hen allemaal voor drie dagen gevangenzetten. 
Genesis42:18 Op de derde dag zei Jozef tegen hen: Doe wat ik zeg, dan zullen jullie in leven blijven. Ik heb ontzag voor God." 
Genesis42:19 Als jullie eerlijke mensen zijn, laat dan één van jullie in de gevangenis achterblijven. De anderen gaan naar huis met graan voor hun gezinnen, zodat ze geen honger hoeven te lijden." 
Genesis42:20 Daarna brengen jullie je jongste broer bij mij, zodat blijkt dat jullie de waarheid hebben gesproken. Zo niet, dan zullen jullie sterven.""" 
Genesis42:21 Ze beloofden het hem. En ze zeiden tegen elkaar: Dit is beslist onze straf voor wat we onze broer hebben aangedaan. Want we zagen wel hoe bang hij was toen hij ons om medelijden smeekte, maar we hebben niet naar hem geluisterd. Daarom overkomt ons nu deze ellende.""" 
Genesis42:22 Ruben zei: Ik zei jullie toch dat jullie de jongen geen kwaad moesten doen? Maar jullie wilden niet naar me luisteren. Nu wordt van ons genoegdoening geëist voor zijn bloed. 
Genesis42:23 Ze wisten niet dat Jozef hen verstond, want hij maakte gebruik van een tolk als hij met hen sprak." 
Genesis42:24 Jozef liep haastig bij hen weg en huilde. Daarna kwam hij bij hen terug en sprak met hen. Vervolgens wees hij Simeon aan en liet hem voor de ogen van zijn broers in de boeien sluiten. 
Genesis42:25 Jozef gaf bevel hun zakken met graan te vullen, het geld dat ze hadden betaald bovenop in ieders zak te leggen en hun eten mee te geven voor onderweg. Dit gebeurde." 
Genesis42:26 Ze laadden het graan op hun ezels en vertrokken. 
Genesis42:27 Toen een van hen op de plaats waar ze de nacht doorbrachten zijn zak openmaakte om zijn ezel te voeren, zag hij bovenin de zak het geld liggen." 
Genesis42:28 Hij zei tegen zijn broers: Mijn geld is mee teruggekomen! Kijk maar, het ligt in de zak!"" Toen verloren ze de moed en zeiden angstig tegen elkaar: ""Wat heeft God ons nu aangedaan?""" 
Genesis42:29 Ze kwamen terug bij hun vader Jakob in Kanaän en vertelden hem alles wat er was gebeurd. 
Genesis42:30 Ze vertelden: De man die de heer van dat land is, was heel kortaf tegen ons, hij hield ons voor spionnen." 
Genesis42:31 Wij antwoordden hem: 'Wij zijn eerlijke mensen, wij zijn geen spionnen." 
Genesis42:32 We waren met twaalf broers, zonen van één vader. Eén broer leeft niet meer en de jongste is bij onze vader in Kanaän gebleven.'" 
Genesis42:33 Daarop zei die man die de heer van het land is tegen ons: 'Zo zal ik te weten komen of jullie eerlijke mensen zijn: één van jullie blijft bij mij achter, de anderen gaan naar huis met graan voor hun gezinnen, zodat ze geen honger hoeven te lijden." 
Genesis42:34 Daarna brengen jullie je jongste broer bij mij. Dan zal ik overtuigd zijn dat jullie geen spionnen zijn, maar eerlijke mensen. Ik zal jullie je broer teruggeven en jullie zullen ongehinderd door het land mogen reizen.' """ 
Genesis42:35 Maar toen ze de zakken met graan leegmaakten, ontdekten ze dat bovenin elke zak de geldbuidel met hun geld lag. Toen zij en hun vader de geldbuidels zagen, schrokken ze vreselijk." 
Genesis42:36 Hun vader Jakob riep uit: Jullie beroven mij van kinderen! Jozef is er niet meer, Simeon is er niet meer, en nu willen jullie mij Benjamin afnemen. Mij overkomt niets dan ellende!""" 
Genesis42:37 Ruben antwoordde zijn vader: U mag twee van mijn zonen doden als ik Benjamin niet bij u terugbreng. Vertrouw hem aan mij toe, ik breng hem veilig bij u terug.""" 
Genesis42:38 Maar Jakob zei: Nee, mijn zoon gaat niet met jullie mee. Zijn broer is al dood en nu heb ik alleen hem nog maar. Als hem onderweg iets overkomt, zal door jullie toedoen mijn grijze haar van verdriet in het dodenrijk afdalen!""" 
Genesis43:1 De hongersnood in het land werd steeds zwaarder. 
Genesis43:2 Toen het uit Egypte meegebrachte graan opraakte, zei hun vader tegen hen: ""Jullie moeten teruggaan om weer wat graan te kopen.""" 
Genesis43:3 Juda antwoordde: Die man heeft heel nadrukkelijk tegen ons gezegd: 'Ik zal jullie alleen ontvangen als jullie broer is meegekomen.' 
Genesis43:4 Als u onze broer met ons mee laat gaan, zullen we op reis gaan om eten voor u te kopen." 
Genesis43:5 Maar als u hem niet aan ons meegeeft, gaan we niet. Die man heeft ons gezegd: 'Ik zal jullie alleen ontvangen als jullie broer is meegekomen.' """ 
Genesis43:6 Toen zei Israël: Waarom hebben jullie mij dat aangedaan en aan die man verteld dat jullie nóg een broer hebben? 
Genesis43:7 Ze antwoordden: Die man heeft ons uitgevraagd over onszelf en onze familie. Hij vroeg: 'Leeft jullie vader nog? Hebben jullie nog een broer?' en we hebben hem op zijn vragen antwoord gegeven. We konden toch niet weten dat hij zou zeggen: 'Breng je broer mee'? 
Genesis43:8 Juda zei tegen zijn vader Israël: Laat de jongen met mij meegaan, zodat we kunnen vertrekken. Dan blijven we tenminste in leven, maar anders komen wij, u en onze kinderen allemaal om van de honger." 
Genesis43:9 Ik zal borg voor hem staan. U mag genoegdoening van mij eisen als ik hem niet bij u terugbreng. U mag het mij de rest van mijn leven toerekenen. 
Genesis43:10 Als we niet zo hadden getreuzeld, zouden we al twee keer terug zijn geweest.""" 
Genesis43:11 Daarop zei hun vader Israël tegen hen: Als de zaak er zo voorstaat, doe dan het volgende. Neem voor die man een geschenk mee van de beste producten van ons land: een beetje balsem, een beetje honing, specerijen en mirre, pistachenoten en amandelen." 
Genesis43:12 En neem een dubbel geldbedrag mee, namelijk ook het geld dat bovenin jullie zakken mee teruggekomen is. Misschien was het een vergissing." 
Genesis43:13 Neem ook jullie broer mee en ga terug naar die man. 
Genesis43:14 Dat God, de Almachtige, ervoor mag zorgen dat die man barmhartig zal zijn, zodat hij jullie andere broer en Benjamin met jullie naar huis zal laten gaan. Wat mij betreft: als ik dan van kinderen beroofd moet worden, dan moet dat maar zo zijn.""" 
Genesis43:15 De mannen vertrokken met het geschenk, een dubbel geldbedrag en Benjamin en reisden naar Egypte. Toen ze bij Jozef verschenen" 
Genesis43:16 en Jozef Benjamin bij hen zag, zei hij tegen de man die de leiding had over zijn paleis: ""Breng deze mannen naar mijn huis, laat dieren slachten en bereid een maaltijd, want deze mannen eten vanmiddag bij mij.""" 
Genesis43:17 De man deed zoals Jozef gezegd had en bracht de mannen naar Jozefs paleis. 
Genesis43:18 De mannen werden bang toen ze naar Jozefs paleis werden gebracht en zeiden tegen elkaar: Ze brengen ons hier vanwege het geld dat de eerste keer in onze zakken mee terug is gekomen. Hij wil ons nu overrompelen en beroven, ons tot slaven maken en onze ezels in beslag nemen.""" 
Genesis43:19 Daarom gingen ze naar de man die de leiding had over Jozefs paleis. Hij stond bij de deur en daar spraken ze hem aan: 
Genesis43:20 Neem ons niet kwalijk, heer. Wij zijn al een keer eerder gekomen om eten te kopen." 
Genesis43:21 Toen wij onderweg overnachtten en onze zakken openmaakten, ontdekten we dat bij ieder van ons het geld bovenin de zak lag, het hele bedrag. Maar we hebben het mee teruggebracht." 
Genesis43:22 En we hebben ander geld meegenomen om nu eten te kopen. We weten niet wie het geld in onze zakken heeft gelegd. 
Genesis43:23 Maar de man zei: Jullie kunnen gerust zijn, wees maar niet bang. Jullie God en de God van jullie vader heeft een schat in jullie zakken gelegd. Ik heb jullie geld ontvangen."" Daarna liet hij Simeon vrij en bracht hem bij hen terug." 
Genesis43:24 Hij bracht hen Jozefs paleis binnen en gaf hun water om hun voeten te wassen en voer voor de ezels. 
Genesis43:25 De broers legden hun geschenk klaar, want Jozef zou pas 's middags komen. Ze hadden inmiddels gehoord dat ze met hem zouden eten." 
Genesis43:26 Toen Jozef thuisgekomen was, boden ze hem het geschenk aan dat ze hadden meegebracht en bogen zich diep voor hem." 
Genesis43:27 Jozef vroeg hun hoe ze het maakten en informeerde daarna: Gaat het goed met jullie oude vader over wie jullie hebben verteld? Leeft hij nog? 
Genesis43:28 Ze zeiden: Het gaat goed met onze vader. Hij leeft nog. En opnieuw bogen ze zich diep. 
Genesis43:29 Toen Jozef zijn broer Benjamin zag, de zoon van zijn moeder, vroeg hij: ""Is dit de jongste broer over wie jullie mij vertelden?"" En hij zei tegen Benjamin: ""Dat God je genadig mag zijn, mijn zoon.""" 
Genesis43:30 Toen liep Jozef haastig weg, want door het zien van zijn broer raakte hij zo ontroerd, dat hij een plek zocht om te huilen. Hij ging een kamer binnen en huilde daar." 
Genesis43:31 Daarna waste hij zijn gezicht en kwam terug. Hij wist zich te beheersen en gaf opdracht het eten binnen te brengen. 
Genesis43:32 Er werd opgediend, voor Jozef afzonderlijk, voor de broers afzonderlijk en voor de Egyptenaren die met hen aten afzonderlijk. Egyptenaren mogen namelijk niet samen met Hebreeën eten, want dat verafschuwen ze." 
Genesis43:33 De broers kregen plaatsen aangewezen tegenover Jozef, op volgorde van geboorte, van de oudste naar de jongste. De mannen keken elkaar verbaasd aan." 
Genesis43:34 Jozef gaf hun van de gerechten die voor hem stonden, maar Benjamin kreeg vijf keer zo veel als de anderen. En ze dronken met elkaar en werden samen met Jozef dronken." 
Genesis44:1 Jozef beval de man die de leiding over zijn huis had: Vul de zakken van deze mannen met graan, zo veel als ze kunnen meenemen, en leg dan bij ieder van hen het geld bovenop in de zak." 
Genesis44:2 En leg mijn zilveren beker bovenin de zak van de jongste, bij het geld voor zijn graan."" Hij deed wat Jozef hem had opgedragen." 
Genesis44:3 Ze lieten de mannen met hun ezels vertrekken zodra het licht begon te worden. 
Genesis44:4 Toen ze nog maar net de stad verlaten hadden, zei Jozef tegen de man die de leiding had over zijn huis: ""Ga die mannen nu snel achterna. Wanneer je hen hebt ingehaald, moet je tegen hen zeggen: 'Waarom vergelden jullie goed met kwaad?" 
Genesis44:5 De beker waaruit mijn heer drinkt om te zien wat verborgen is! Hoe konden jullie zoiets ergs doen?' 
Genesis44:6 De man haalde de broers in en zei wat Jozef hem had opgedragen. 
Genesis44:7 Ze antwoordden hem: Waarom zegt u dat, heer? Zoiets zouden we nooit doen!" 
Genesis44:8 Het geld dat we bovenin onze zakken hadden gevonden, hebben we weer voor u meegebracht uit Kanaän. Waarom zouden we dan uit het huis van uw heer zilver of goud stelen?" 
Genesis44:9 Degene bij wie de beker gevonden wordt, moet sterven en de anderen zullen uw slaven worden.""" 
Genesis44:10 De man zei: Goed, zo zal het gebeuren. Degene bij wie de beker wordt gevonden, wordt mijn slaaf, maar de anderen gaan vrijuit.""" 
Genesis44:11 Haastig laadden ze hun zakken af en maakten ze open. 
Genesis44:12 De man doorzocht ze, beginnend bij de oudste en eindigend bij de jongste. De beker werd gevonden in de zak van Benjamin." 
Genesis44:13 De broers scheurden hun kleren. Ze laadden alles weer op hun ezels en keerden terug naar de stad. 
Genesis44:14 Juda en zijn broers gingen Jozefs paleis weer binnen. Jozef was er nog en ze wierpen zich voor hem neer. 
Genesis44:15 Jozef zei: Wat hebben jullie nu gedaan? Wisten jullie niet dat een man als ik werkelijk weet te zien wat verborgen is? 
Genesis44:16 Juda antwoordde: Wat kunnen we u antwoorden? Wat zouden we moeten zeggen? Hoe zouden we kunnen aantonen dat we onschuldig zijn? God heeft onze zonde aan het licht gebracht. Zie, we zijn allemaal uw slaven, heer, wij en degene bij wie de beker gevonden is.""" 
Genesis44:17 Maar Jozef zei: Nee, in geen geval, alleen de man bij wie de beker is gevonden zal mijn slaaf worden, de anderen kunnen in vrede naar hun vader gaan.""" 
Genesis44:18 Toen stapte Juda naar voren en zei: Alstublieft, heer, sta mij toe u iets te zeggen en word niet kwaad op mij, want u bent als de farao." 
Genesis44:19 U hebt ons gevraagd of we nog een vader of een broer hadden. 
Genesis44:20 We antwoordden u: 'We hebben een oude vader en er is nog een zoon die geboren is toen onze vader al oud was. Hij is de jongste. Zijn broer is dood en nu is hij nog maar de enige zoon van zijn moeder. Zijn vader houdt veel van hem.' 
Genesis44:21 Toen zei u ons: 'Breng hem hier, ik wil hem zien.'" 
Genesis44:22 Maar we zeiden u: 'De jongen kan niet bij zijn vader weg, want als hij zijn vader verlaat, zal onze vader sterven.'" 
Genesis44:23 Toen zei u: 'Als jullie jongste broer niet met jullie meekomt, zal ik jullie niet ontvangen.'" 
Genesis44:24 Toen we thuiskwamen, hebben we onze vader verteld wat u gezegd hebt." 
Genesis44:25 Na verloop van tijd zei onze vader: 'Jullie moeten teruggaan om wat eten te gaan kopen.' 
Genesis44:26 We zeiden hem: 'Dat kan niet. We gaan alleen op reis als onze jongste broer meegaat, want deze man wil ons niet ontvangen als onze jongste broer niet is meegekomen.'" 
Genesis44:27 Toen zei mijn vader tegen ons: 'Jullie weten dat mijn vrouw mij twee zonen heeft geschonken. 
Genesis44:28 De ene is bij mij weggegaan en naar alle waarschijnlijkheid verscheurd. Ik heb hem nooit meer teruggezien. 
Genesis44:29 Als jullie nu ook deze zoon bij mij weghalen en hem op reis iets overkomt, zal door jullie toedoen mijn grijze haar van verdriet in het dodenrijk afdalen!' """ 
Genesis44:30 Als ik dus bij mijn vader terugkom zonder de jongen van wie hij zielsveel houdt," 
Genesis44:31 en hij ziet dat de jongen niet met ons is teruggekomen, zal hij sterven van verdriet. Door ons toedoen zal zijn grijze haar van verdriet in het dodenrijk afdalen." 
Genesis44:32 Ik heb mijn vader gezegd dat ik voor de jongen borg zou staan. Ik heb tegen hem gezegd: 'Als ik hem niet bij u terugbreng, mag u mij dat de rest van mijn leven toerekenen.'" 
Genesis44:33 Laat daarom alstublieft mij in plaats van deze jongen als uw slaaf achterblijven en laat de jongen met zijn broers terugreizen! 
Genesis44:34 Hoe zou ik naar mijn vader kunnen terugkeren als ik de jongen niet meebreng? Ik zou het verdriet van mijn vader niet kunnen aanzien. 
Genesis45:1 Toen kon Jozef zich niet langer goedhouden tegenover alle aanwezigen. Hij riep: Laat iedereen weggaan! Zo was er niemand bij toen Jozef zijn broers vertelde wie hij was. 
Genesis45:2 Hij huilde zo luid dat de Egyptenaren het hoorden en het tot in het paleis van de farao te horen was. 
Genesis45:3 Jozef zei tegen zijn broers: Ik ben het, Jozef! Leeft mijn vader nog?"" Maar zijn broers waren zo hevig geschrokken, dat ze niet konden antwoorden." 
Genesis45:4 Toen zei Jozef: Kom toch dichterbij! Dat deden ze en Jozef zei: Ik ben Jozef, jullie broer, die jullie naar Egypte hebben verkocht!" 
Genesis45:5 Maar maak je daar nu geen zorgen over en maak elkaar en jezelf geen verwijten dat jullie mij hierheen verkocht hebben. Want God heeft mij voor jullie uit gezonden om jullie leven te redden. 
Genesis45:6 Want er heerst nu al twee jaar hongersnood in dit land en er komen nog vijf jaren waarin er niet geploegd of geoogst zal worden. 
Genesis45:7 Maar God heeft mij voor jullie uit gezonden om jullie voortbestaan op aarde te verzekeren en om jullie op bijzondere wijze te redden. 
Genesis45:8 Dus niet jullie hebben mij hierheen gestuurd, maar God Zelf heeft dat gedaan. En Hij heeft mij aangesteld tot raadgever van de farao, tot heer van zijn hele paleis en tot heerser over heel Egypte." 
Genesis45:9 Ga nu snel naar mijn vader en zeg hem dat zijn zoon Jozef hem laat weten: 'God heeft mij tot heer over heel Egypte aangesteld. Kom zo gauw mogelijk naar mij toe. 
Genesis45:10 U kunt in de streek Gosen komen wonen, dicht bij mij, met uw kinderen en kleinkinderen, uw schapen, geiten en runderen en alles wat u bezit." 
Genesis45:11 Ik zal daar voor u zorgen, want de hongersnood zal nog vijf jaar duren. Dan zullen u, uw familie en uw vee nergens gebrek aan hebben.'" 
Genesis45:12 Geloof me nu! Jullie en mijn broer Benjamin zien toch met eigen ogen dat ik het ben! 
Genesis45:13 En vertel mijn vader ook hoe rijk en geëerd ik ben in Egypte. Vertel hem alles wat jullie hebben gezien en breng hem zo gauw mogelijk hierheen! 
Genesis45:14 Daarna omhelsde hij huilend zijn broer Benjamin en ook Benjamin huilde terwijl hij hem omhelsde. 
Genesis45:15 En huilend kuste Jozef al zijn broers. Toen pas durfden zijn broers met hem te spreken. 
Genesis45:16 Toen de farao en zijn dienaren het nieuws hoorden dat Jozefs broers waren gekomen, verheugden zij zich daarover." 
Genesis45:17 De farao zei tegen Jozef: Zeg tegen je broers: 'Bepak je dieren en ga naar Kanaän. 
Genesis45:18 Haal jullie vader en jullie gezinnen op en kom dan terug. Ik zal jullie de beste streek van Egypte geven en jullie zullen het beste voedsel van het land eten. 
Genesis45:19 En jullie moeten uit Egypte wagens meenemen om jullie vrouwen, kinderen en vader hierheen te brengen." 
Genesis45:20 Bekommer je niet om je bezittingen, want het beste van heel Egypte zal voor jullie zijn.' """ 
Genesis45:21 Zo vertrokken de zonen van Israël. Naar het bevel van de farao gaf Jozef hun wagens mee en eten voor onderweg. 
Genesis45:22 Ook gaf hij ieder van hen een stel nieuwe kleren. Maar aan Benjamin gaf hij 300 zilverstukken en vijf stel nieuwe kleren. 
Genesis45:23 Bovendien stuurde hij zijn vader tien ezels beladen met de beste producten van Egypte en nog tien ezelinnen beladen met graan en brood en ander voedsel voor zijn vaders reis naar Egypte. 
Genesis45:24 Daarna liet hij zijn broers vertrekken en zei tegen hen: Maak geen ruzie onderweg. 
Genesis45:25 Ze vertrokken uit Egypte en kwamen bij hun vader Jakob in Kanaän terug. 
Genesis45:26 Ze vertelden hem: Jozef leeft nog en hij is zelfs heerser over heel Egypte! Maar zijn hart bleef er koud onder, want hij geloofde hen niet." 
Genesis45:27 Maar toen ze herhaalden wat Jozef tegen hen gezegd had en hij de wagens zag die Jozef had gestuurd om hem te vervoeren, klaarde Jakob op." 
Genesis45:28 En Israël zei: Het is genoeg. Mijn zoon Jozef leeft nog. Ik zal naar hem toe gaan en hem nog zien voordat ik sterf. 
Genesis46:1 Israël ging op weg met al zijn bezittingen en kwam bij Berseba. Daar bracht hij vleesoffers aan de God van zijn vader Izaäk. 
Genesis46:2 En God sprak 's nachts tegen Israël in een visioen. Hij zei: Jakob! Jakob! Hij antwoordde: Ik luister. 
Genesis46:3 En God zei tegen hem: Ik ben God, de God van je vader. Wees niet bang om naar Egypte te gaan, want Ik zal je daar tot een groot volk maken." 
Genesis46:4 Ik zal Zelf met je meegaan naar Egypte en Ik zal je ook weer terugbrengen. En wanneer je sterft, zal Jozef je de ogen toedrukken.""" 
Genesis46:5 Toen vertrok Jakob uit Berseba. Israëls zonen vervoerden hun vader Jakob, hun kinderen en hun vrouwen op de wagens die de farao gestuurd had voor hun vervoer." 
Genesis46:6 Al hun vee en al hun bezittingen, alles wat ze in Kanaän verkregen hadden, namen ze mee naar Egypte. Zo kwam Jakob met al zijn nakomelingen in Egypte aan:" 
Genesis46:7 zijn zonen en kleinzonen, zijn dochters en kleindochters, zijn hele familie bracht hij mee naar Egypte." 
Genesis46:8 Dit zijn de namen van de zonen van Israël die naar Egypte kwamen, Jakob en zijn afstammelingen. Jakobs eerstgeborene was Ruben." 
Genesis46:9 De zonen van Ruben: Henoch, Pallu, Hezron en Karmi." 
Genesis46:10 De zonen van Simeon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar en Saul. Saul was de zoon van een Kanaänitische vrouw." 
Genesis46:11 De zonen van Levi: Gerson, Kehat en Merari." 
Genesis46:12 De zonen van Juda: Er, Onan, Sela, Perez en Zera. Maar Er en Onan waren in Kanaän al gestorven. De zonen van Perez: Hezron en Hamul." 
Genesis46:13 De zonen van Issaschar: Tola, Pua, Job en Simron." 
Genesis46:13 De zonen van Issaschar: Tola, Pua, Job en Simron." 
Genesis46:14 De zonen van Zebulon: Sered, Elon en Jahleël." 
Genesis46:15 Dit zijn de zonen die Lea Jakob in Paddan-Aram had geschonken. Verder zijn dochter Dina. In totaal 33 nakomelingen, mannen en vrouwen." 
Genesis46:16 De zonen van Gad: Zifjon, Haggi, Suni, Ezbon, Eri, Arodi en Areli." 
Genesis46:17 De zonen van Aser: Jimna, Jisva, Jisvi en Beria, en hun zus Sera. De zonen van Beria: Heber en Malkiël." 
Genesis46:18 Dit zijn de zonen van Zilpa, de slavin die Laban aan zijn dochter Lea had meegegeven. Zij schonk Jakob 16 nakomelingen." 
Genesis46:19 De zonen van Rachel, de vrouw van Jakob: Jozef en Benjamin." 
Genesis46:20 Jozef kreeg twee zonen in Egypte: Manasse en Efraïm, hem geschonken door zijn vrouw Asnat, de dochter van Potifera, de hogepriester van On." 
Genesis46:21 De zonen van Benjamin: Bela, Becher, Asbel, Gera, Naäman, Ehi, Ros, Muppim, Huppim en Ard." 
Genesis46:22 Dit zijn de zonen die Rachel Jakob schonk. In totaal schonk zij hem 14 nakomelingen. 
Genesis46:23 De zoon van Dan: Husim. 
Genesis46:24 De zonen van Naftali: Jahzeël, Guni, Jezer en Sillem." 
Genesis46:25 Dit zijn de zonen van Bilha, de slavin die Laban aan zijn dochter Rachel had meegegeven. In totaal schonk ze Jakob zeven nakomelingen." 
Genesis46:26 De gehele familie die van Jakob afstamde en met hem meekwam naar Egypte bestond uit 66 personen, hun vrouwen niet meegerekend." 
Genesis46:27 Jozef had in Egypte twee zonen gekregen. Zo bestond de familie van Jakob in Egypte in totaal uit 70 personen. 
Genesis46:28 Jakob stuurde Juda vooruit naar Jozef, om van hem aanwijzingen te vragen over de weg naar Gosen. Zo bereikten ze de streek Gosen." 
Genesis46:29 Jozef ging zijn vader Israël met paard en wagen tegemoet naar Gosen. Toen hij bij hem kwam, viel hij hem om de hals en huilend omhelsde hij hem langdurig." 
Genesis46:30 Toen zei Israël tegen Jozef: Nu kan ik rustig sterven, nu ik je levend en wel heb teruggezien.""" 
Genesis46:31 Jozef zei tegen zijn broers en zijn hele familie: Ik zal nu naar de farao gaan om hem te zeggen: 'Mijn broers en de hele familie van mijn vader die in Kanaän woonden, zijn bij mij aangekomen." 
Genesis46:32 Die mannen zijn schaapherders en veehouders. Ze hebben hun schapen, geiten en runderen en al hun bezittingen meegebracht.'" 
Genesis46:33 Als de farao jullie bij zich laat komen en vraagt wat jullie beroep is," 
Genesis46:34 moeten jullie hem antwoorden: 'Wij zijn van jongs af aan veehouders geweest, net als onze voorvaders.' Dan zullen jullie hier in Gosen mogen blijven wonen, want Egyptenaren verafschuwen schaapherders.""" 
Genesis47:1 Vervolgens ging Jozef naar de farao en liet hem weten: Mijn vader en mijn broers zijn uit Kanaän aangekomen, met hun schapen, geiten en runderen en alles wat ze bezitten. Ze bevinden zich nu in Gosen.""" 
Genesis47:2 Hij had vijf van zijn broers meegenomen en stelde hen aan de farao voor. 
Genesis47:3 De farao vroeg de broers: Wat is jullie beroep? Ze antwoordden: Wij zijn schaapherders, net als onze voorvaders." 
Genesis47:4 We zijn gekomen om tijdelijk in dit land te wonen, omdat er bij ons geen weidegronden meer zijn voor onze schapen en geiten. Er is een zware hongersnood in Kanaän. Zouden we ons alstublieft in Gosen mogen vestigen?""" 
Genesis47:5 De farao zei tegen Jozef: Je vader en je broers zijn naar jou gekomen. 
Genesis47:6 Egypte ligt voor je open. Laat je vader en je broers in het beste deel van het land wonen. Ze kunnen zich vestigen in de streek Gosen. En als je flinke mannen onder hen weet, stel hen dan aan als opzichters over mijn vee.""" 
Genesis47:7 Ook bracht Jozef zijn vader Jakob mee en stelde hem aan de farao voor. Jakob zegende de farao. 
Genesis47:8 De farao vroeg Jakob: Hoe oud bent u? 
Genesis47:9 Jakob antwoordde: Ik heb nu 130 jaar rondgezworven en mijn leven is kort geweest en vol tegenslag en ellende. Ik ben niet zo oud geworden als mijn voorvaders op hun omzwervingen. 
Genesis47:10 Jakob zegende de farao en vertrok. 
Genesis47:11 Op bevel van de farao wees Jozef zijn vader en zijn broers woongebieden aan waar ze zich mochten vestigen, in het beste deel van Egypte, Rameses." 
Genesis47:12 En Jozef voorzag zijn vader en zijn broers met hun gezinnen, de hele familie van zijn vader, van voedsel." 
Genesis47:13 Nergens in het hele land was nog eten te krijgen, zo zwaar was de hongersnood. Heel Egypte en Kanaän bezweken bijna van de honger." 
Genesis47:14 En Jozef verzamelde al het geld dat in Egypte en Kanaän te vinden was, in ruil voor graan. En Jozef bracht het geld naar het paleis van de farao." 
Genesis47:15 Toen het geld in Egypte en Kanaän op was, kwamen de Egyptenaren naar Jozef en zeiden: ""Geef ons alstublieft eten! Moeten we voor uw ogen sterven van de honger nu we geen geld meer hebben?""" 
Genesis47:16 Jozef antwoordde: Betaal maar met vee. Ik zal eten geven in ruil voor jullie vee als jullie geen geld meer hebben. 
Genesis47:17 Zo bracht iedereen zijn vee naar Jozef. In ruil voor paarden, schapen, geiten, runderen en ezels gaf Jozef hun eten. Dat jaar voorzag hij hen van voedsel in ruil voor al hun vee." 
Genesis47:18 Toen dat jaar om was, kwamen ze het volgende jaar opnieuw naar hem toe en zeiden: ""Heer, we zullen niet voor u verbergen dat we geen geld meer hebben en dat ook al ons vee nu in uw bezit is. We kunnen u alleen nog onszelf en onze akkers aanbieden." 
Genesis47:19 Moeten wij voor uw ogen sterven zodat ook onze akkers te gronde zullen gaan? Koop alstublieft ons en onze grond in ruil voor eten, en wij en onze akkers zullen de farao dienen. En geef ons ook zaad, want dan zullen we in leven blijven en niet sterven en zullen onze akkers niet verwilderen.""" 
Genesis47:20 Zo kocht Jozef al het land in Egypte voor de farao, want alle Egyptenaren verkochten hun akkers, omdat de honger hen daartoe dwong. Zo werd ook alle grond eigendom van de farao." 
Genesis47:21 En alle inwoners van heel Egypte bracht Jozef over naar de steden. 
Genesis47:22 Alleen de grond van de priesters kocht hij niet, want de priesters ontvingen een vaste toelage van de farao en zij aten van die vaste toelage die de farao hun gaf. Daarom verkochten zij hun grond niet." 
Genesis47:23 Jozef zei tegen het volk: Ik heb nu jullie en jullie grond gekocht voor de farao. Hier hebben jullie zaad om je akkers mee in te zaaien. 
Genesis47:24 Maar van de oogst moeten jullie een vijfde deel aan de farao geven. Viervijfde deel is voor jullie zelf, als zaaigoed en als voedsel voor jullie huisgenoten en gezinnen.""" 
Genesis47:25 Ze antwoordden: U bent goed voor ons geweest, we zullen slaven van de farao zijn.""" 
Genesis47:26 En Jozef vaardigde een wet uit die tot op de dag van vandaag geldt voor al het akkerland van Egypte, namelijk dat een vijfde deel van de oogst voor de farao is. Alleen de grond van de priesters werd geen eigendom van de farao." 
Genesis47:27 Zo bleven de Israëlieten in Gosen in Egypte wonen. Ze kochten daar eigen grond. Ze waren vruchtbaar en werden talrijk. 
Genesis47:28 Jakob leefde in Egypte nog 17 jaar. Hij werd 147 jaar. 
Genesis47:29 Toen Israël voorvoelde dat hij niet lang meer zou leven, liet hij zijn zoon Jozef komen en zei tegen hem: ""Als je mij goedgezind bent, toon mij dan je liefde en trouw: leg je hand onder mijn heup en zweer mij dat je mij niet in Egypte zult begraven." 
Genesis47:30 Ik wil bij mijn voorouders begraven worden. Je moet me uit Egypte overbrengen en me in hun graf bijzetten. Jozef zei: Ik zal het doen. 
Genesis47:31 Toen zei Israël: Zweer het mij. En hij zwoer het hem. Israël boog zich in aanbidding neer aan het hoofdeinde van zijn bed. 
Genesis48:1 Op een dag kreeg Jozef het bericht: 'Uw vader is ziek.' Hij ging met zijn twee zonen Manasse en Efraïm naar hem toe. 
Genesis48:2 Men zei tegen Jakob: Uw zoon Jozef is hier. Daarop verzamelde Israël zijn krachten en ging op zijn bed overeind zitten. 
Genesis48:3 En Jakob zei tegen Jozef: Bij Luz in Kanaän is God, de Almachtige, aan mij verschenen. Daar heeft Hij mij gezegend en gezegd:" 
Genesis48:4 'Ik zal je vruchtbaar maken en een talrijk nageslacht geven. Er zullen vele volken uit je ontstaan. En dit land zal Ik voor eeuwig aan je nageslacht in bezit geven.' 
Genesis48:5 De twee zonen die jij in Egypte hebt gekregen voordat ik hier in Egypte kwam, neem ik aan als mijn eigen zonen: Efraïm en Manasse zijn voor mij als Ruben en Simeon." 
Genesis48:6 Maar al je latere nakomelingen zullen van jou zijn. Zij zullen vermeld worden onder de namen van hun broers met betrekking tot hun erfdeel. 
Genesis48:7 Toen ik uit Paddan kwam, is Rachel onderweg gestorven toen we bijna Efrat hadden bereikt – dat is het huidige Betlehem – en ik heb haar daar langs de weg naar Efrat begraven.' """ 
Genesis48:8 Israël zag Jozefs zonen en vroeg: Wie zijn dat? 
Genesis48:9 Jozef antwoordde: Dit zijn mijn zonen, die God mij hier heeft gegeven."" Jakob zei: ""Breng hen bij me, ik wil hen zegenen.""" 
Genesis48:10 Israëls ogen waren van ouderdom zwak geworden, hij was bijna blind. Jozef bracht hen dichter bij hem en Israël kuste hen en omhelsde hen." 
Genesis48:11 Israël zei tegen Jozef: Ik had nooit gedacht dat ik jou nog zou terugzien. En nu heeft God het mij gegund zelfs je nakomelingen te mogen zien! 
Genesis48:12 Toen liet Jozef zijn zonen bij Israëls knieën weggaan en knielde voor zijn vader neer. 
Genesis48:13 Vervolgens nam Jozef zijn beide zonen bij de hand en bracht hen dichter bij Israël, met aan zijn rechterhand Efraïm, bij Israëls linkerhand, en aan zijn linkerhand Manasse, bij Israëls rechterhand." 
Genesis48:14 Maar Israël legde zijn rechterhand op Efraïms hoofd, hoewel hij de jongste was, en zijn linkerhand op het hoofd van Manasse. Dit deed hij welbewust, want Manasse was de eerstgeborene." 
Genesis48:15 Toen zegende hij Jozef en zei: Dat de God met wie mijn voorvaders Abraham en Izaäk hebben gewandeld, de God die mijn hele leven, tot op de dag van vandaag, als een herder voor mij heeft gezorgd," 
Genesis48:16 de Engel die mij heeft gered van alle kwaad, deze jongens mag zegenen, zodat mijn naam en de naam van mijn voorvaders Abraham en Izaäk in hen zullen voortleven en hun nageslacht zal uitgroeien tot een grote menigte in het land.""" 
Genesis48:17 Toen Jozef zag dat zijn vader zijn rechterhand op Efraïms hoofd had gelegd, was dat verkeerd in zijn ogen. Hij greep zijn vaders hand om die van Efraïms hoofd te verplaatsen naar het hoofd van Manasse." 
Genesis48:18 En Jozef zei: Nee, vader, niet zo, dít is de eerstgeborene, u moet uw rechterhand op zíjn hoofd leggen.""" 
Genesis48:19 Maar zijn vader weigerde en zei: Ik weet het, mijn zoon, ik weet het. Ook hij zal een volk worden en ook hij zal machtig worden. Zijn jongere broer zal echter machtiger worden dan hij en zijn nageslacht zal uitgroeien tot een grote menigte volken.""" 
Genesis48:20 Zo zegende hij hen die dag en zei: Met jullie namen zal het volk Israël elkaar zegen toewensen met de woorden: 'Dat God je mag maken als Efraïm en Manasse!'  En hij stelde Efraïm vóór Manasse. 
Genesis48:21 Daarna zei Israël tegen Jozef: Ik ga nu sterven. Maar God zal met jullie zijn en jullie terugbrengen naar het land van jullie voorvaders. 
Genesis48:22 En ik geef jou daar één deel meer dan je broers, namelijk het gebied dat ik met zwaard en boog heb veroverd op de Amorieten.""" 
Genesis49:1 Daarna liet Jakob zijn zonen komen en zei: Kom allemaal hier, dan zal ik jullie bekendmaken wat de toekomst jullie brengen zal." 
Genesis49:2 Kom allemaal hier en luister, zonen van Jakob, luister naar jullie vader Israël." 
Genesis49:3 Ruben, jij bent mijn eerstgeborene, als eerste geboren uit mijn kracht, de eerste van mijn nageslacht. Je bent de fierste en de machtigste." 
Genesis49:4 Onstuimig ben je als het water van een bruisende bergbeek. Jij zult niet de voornaamste zijn, want je hebt het bed van je vader beslapen, mijn huwelijksbed heb je bezoedeld – hij heeft mijn bed beslapen!" 
Genesis49:5 Simeon en Levi lijken op elkaar: ze gebruiken allebei geweld. 
Genesis49:6 Ik wil niet betrokken zijn bij de plannen die ze smeden, ik wil mijn eer niet verliezen door deel te nemen aan hun beraad. Want in hun woede hebben ze mannen vermoord en uit eigenzinnigheid hebben ze ossen kreupel gemaakt." 
Genesis49:7 Vervloekt is hun woede, want die is hevig. Vervloekt is hun eigenzinnigheid, want die is wreed. Ik zal hen over Jakob verdelen, hen verspreiden over Israël." 
Genesis49:8 Juda, jij zult door je broers worden geprezen, je hand zal op de nek van je vijanden zijn. Je eigen broers zullen zich voor je buigen." 
Genesis49:9 Juda is een jonge leeuw, je verovert je prooi, mijn zoon, en keert terug. Hij gaat liggen, statig als een leeuw, een sterke leeuw. Wie zal zijn rust durven verstoren?" 
Genesis49:10 De scepter zal niet van Juda wijken, de heersersstaf zal niet wijken van tussen zijn voeten, totdat Silo komt, aan wie de volken gehoorzaam zullen zijn." 
Genesis49:11 Hij bindt zijn jonge ezel aan de wijnstok, zijn ezelsveulen aan de edelste wijnstok. Hij wast zijn kleren in wijn, zijn mantel in druivenbloed." 
Genesis49:12 Zijn ogen zijn zo donker als wijn en zijn tanden zo wit als melk. 
Genesis49:13 Zebulon zal aan de zee wonen, bij de schepen. Zijn gebied zal tot aan Sidon reiken." 
Genesis49:14 Issaschar is een sterkgebouwde ezel die tussen twee lasten neerligt. 
Genesis49:15 Toen hij zag hoe heerlijk de rustplaats was en hoe lieflijk het land, boog hij zijn schouders om zware lasten te dragen en slaafs werk te doen voor zijn meesters." 
Genesis49:16 Dan zal zijn volk leiden als een van de stammen van Israël. 
Genesis49:17 Hij is een slang langs de weg, een adder langs het pad, die het paard in de hiel bijt, zodat zijn berijder achterover valt." 
Genesis49:18 – Op uw redding vertrouw ik, Heer***." 
Genesis49:19 Wat Gad betreft: hij zal door een roversbende worden aangevallen, maar uiteindelijk zal hij terugslaan." 
Genesis49:20 Aser zal overvloed hebben. Hij zal lekkernijen leveren, geschikt voor een koning." 
Genesis49:21 Naftali is een losgelaten hinde. Hij laat prachtige woorden horen. 
Genesis49:22 Jozef is een vruchtbare boom, een vruchtbare boom aan een bron. Zijn takken groeien tot over de muur." 
Genesis49:23 Hij werd fel aangevallen door boogschutters, ze beschoten hem vol haat." 
Genesis49:24 Maar zijn boog bleef gespannen en zijn armen en handen werden gesterkt door de handen van de Machtige van Jakob, die de Herder en Rots van Israël is." 
Genesis49:25 De God van je vader zal je helpen. De Almachtige zal je zegenen met zegeningen van de hemel boven, met zegeningen van de waterdiepte beneden en met zegeningen van borsten en moederschoot." 
Genesis49:26 Je vaders zegeningen gaan de zegeningen van mijn voorvaders verre te boven, hoger dan de eeuwige bergen. Die zegeningen zullen op het hoofd van Jozef neerkomen, op de kruin van hem die onder zijn broers verkozen is." 
Genesis49:27 Benjamin is een verscheurende wolf: 's morgens verslindt hij zijn prooi, 's avonds verdeelt hij de buit.""" 
Genesis49:28 Dit zijn alle stammen van Israël, twaalf in getal, en dit is wat hun vader over hen zei toen hij hen zegende. Hij zegende ieder van hen met een eigen zegen." 
Genesis49:29 Daarna droeg hij zijn zonen op: Ik word nu bij mijn voorgeslacht verzameld. Begraaf mij bij mijn voorouders," 
Genesis49:30 in de grot bij de akker van de Hetiet Efron in het veld van Machpela, bij Mamre in Kanaän, de grot die Abraham samen met de akker heeft gekocht van de Hetiet Efron om een eigen familiegraf te hebben." 
Genesis49:31 Daar zijn Abraham en zijn vrouw Sara begraven, en Izaäk en zijn vrouw Rebekka. Daar heb ik ook Lea begraven." 
Genesis49:32 Die akker met de grot is gekocht van de Hetieten. 
Genesis49:33 Nadat Jakob zijn zonen deze laatste opdracht had gegeven, trok hij zijn voeten terug op het bed en stierf. Hij werd bij zijn voorgeslacht verzameld." 
Genesis50:1 Jozef wierp zich op zijn vader en kuste huilend zijn gezicht. 
Genesis50:2 Hij beval zijn hofartsen zijn vader te balsemen, en dat gebeurde." 
Genesis50:3 Het balsemen van Israël duurde 40 dagen, want dat is de tijd die ervoor nodig is om iemand te balsemen. De Egyptenaren rouwden 70 dagen over hem." 
Genesis50:4 Toen de rouwtijd voorbij was, zei Jozef tegen de hofdienaren van de farao: ""Wilt u zo goed zijn tegen de farao te zeggen: 'Mijn vader heeft mij een eed laten zweren." 
Genesis50:5 Hij heeft gezegd: 'Ik ga nu sterven. Je moet mij bijzetten in het graf dat ik in Kanaän heb uitgehouwen.' Laat mij daarom alstublieft gaan om mijn vader te begraven. Daarna kom ik terug.' 
Genesis50:6 De farao antwoordde: Ga je vader begraven, zoals hij je heeft laten zweren.""" 
Genesis50:7 En Jozef reisde naar Kanaän om daar zijn vader te begraven. Alle vooraanstaande dienaren van farao's paleis en alle leiders van Egypte gingen met hem mee; 
Genesis50:8 verder heel Jozefs familie, al zijn broers en de hele familie van zijn vader. Alleen hun kleine kinderen en hun schapen, geiten en runderen lieten ze in Gosen achter." 
Genesis50:9 Er gingen ook wagens en ruiters mee. Het was een enorme stoet. 
Genesis50:10 Aangekomen bij de dorsvloer bij Atad, aan de overzijde van de Jordaan, hielden ze een grote, indrukwekkende rouwklacht. Zeven dagen liet Jozef over zijn vader rouwklagen." 
Genesis50:11 Toen de Kanaänitische bevolking van die streek de rouwklacht bij de dorsvloer van Atad zagen, zeiden ze: ""De Egyptenaren zijn diep in de rouw!"" Daarom wordt die plaats waar men de Jordaan kan oversteken sindsdien Abel-Mizraïm genoemd." 
Genesis50:12 Jakobs zonen deden wat hij hun had opgedragen: 
Genesis50:13 ze vervoerden hem naar Kanaän en begroeven hem in de grot bij het veld van Machpela, de akker bij Mamre die Abraham van de Hetiet Efron had gekocht als eigen familiegraf." 
Genesis50:14 Nadat hij zijn vader begraven had, keerde Jozef naar Egypte terug, met zijn broers en alle anderen die met hem meegegaan waren om zijn vader te begraven." 
Genesis50:15 Toen hun vader was gestorven, zeiden Jozefs broers tegen elkaar: ""Stel dat Jozef ons haat, dan zal hij nu wraak op ons nemen voor alle ellende die we hem hebben aangedaan!""" 
Genesis50:16 Daarom stuurden ze Jozef de boodschap: Je vader heeft ons voor zijn dood opgedragen: 
Genesis50:17 'Zeg straks tegen Jozef dat ik hem vraag: Vergeef je broers alsjeblieft wat ze je hebben aangedaan. Vergeef hun wat ze misdaan hebben. Ja, ze hebben je veel kwaad gedaan, maar vergeef het de dienaren van de God van je vader alsjeblieft.' "" Jozef huilde toen hij deze boodschap ontving." 
Genesis50:18 Daarna kwamen zijn broers zelf, wierpen zich voor hem neer en zeiden: ""We zullen je slaven zijn.""" 
Genesis50:19 Maar Jozef zei tegen hen: Wees maar niet bang, want ik ben God toch niet?" 
Genesis50:20 Jullie hebben mij wel kwaad gedaan, maar God heeft het ten goede gekeerd om te doen wat nu is gebeurd: een groot volk in leven houden." 
Genesis50:21 Wees dus niet bang. Ik zal voor jullie en jullie gezinnen zorgen. Zo troostte hij hen en stelde hij hen gerust. 
Genesis50:22 Jozef bleef in Egypte wonen, met de hele familie van zijn vader. Hij werd 110 jaar." 
Genesis50:23 Hij zag de derde generatie van zijn zoon Efraïm nog. Ook zag hij de zonen van Machir, de zoon van Manasse, nog geboren worden." 
Genesis50:24 Op een dag zei Jozef tegen zijn broers: Ik ga nu sterven, maar God zal naar jullie omzien en jullie uit dit land wegleiden naar het land dat Hij onder ede aan Abraham, Izaäk en Jakob heeft beloofd.""" 
Genesis50:25 En Jozef liet de zonen van Israël een eed zweren. Hij zei: God zal naar jullie omzien. Ik wil dat jullie dan mijn gebeente hiervandaan zullen meenemen. 
Genesis50:26 Jozef stierf toen hij 110 jaar was. Hij werd gebalsemd en in een kist gelegd in Egypte. 
Exodus1:1 Dit zijn de namen van Israëls zonen die met Jakob waren meegekomen naar Egypte, ieder met zijn gezin:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda," 
Exodus1:3 Issaschar, Zebulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad en Aser." 
Exodus1:5 In totaal had Jakob 70 nakomelingen. Maar Jozef was al in Egypte. 
Exodus1:6 Jozef, zijn broers en hun hele generatie stierven." 
Exodus1:7 De Israëlieten waren vruchtbaar en namen sterk in aantal toe, ze werden zeer talrijk en machtig en bevolkten het hele land." 
Exodus1:8 Toen kwam er in Egypte een nieuwe koning aan de macht, die Jozef niet had gekend." 
Exodus1:9 Hij zei tegen zijn volk: Het volk van de Israëlieten is talrijker en machtiger dan wij. 
Exodus1:10 Laten we met beleid tegen hen optreden, om te voorkomen dat hun volk nog groter wordt. Want als er een oorlog uitbreekt en zij zich bij onze vijanden aansluiten, zouden ze tegen ons strijden en daarna uit het land wegtrekken.""" 
Exodus1:11 Daarom werden er opzichters aangesteld om de Israëlieten door middel van dwangarbeid te onderdrukken. Ze lieten de Israëlieten voorraadsteden voor de farao bouwen: Pitom en Raämses. 
Exodus1:12 Maar hoe meer de Israëlieten werden onderdrukt, hoe talrijker ze werden. Ze bleven zich uitbreiden, zodat de Egyptenaren bang voor hen werden." 
Exodus1:13 Daarom dwongen de Egyptenaren de Israëlieten tot zware arbeid. 
Exodus1:14 Ze maakten hun het leven zwaar en beulden hen af door hen van klei stenen te laten bakken en allerlei zwaar werk op het land te laten doen. Ze dwongen hen tot al dit werk door mishandeling. 
Exodus1:15 Bovendien beval de koning van Egypte de twee Hebreeuwse vroedvrouwen, Sifra en Pua:" 
Exodus1:16 Wanneer jullie de Hebreeuwse vrouwen helpen bij de bevalling, let dan goed op: een jongetje moeten jullie doden, maar een meisje mag je laten leven.""" 
Exodus1:17 De vroedvrouwen hadden echter ontzag voor God en deden niet wat de koning van Egypte hun had bevolen, maar lieten de jongetjes in leven." 
Exodus1:18 De koning van Egypte liet de vroedvrouwen bij zich komen en zei: Waarom laten jullie de jongetjes in leven? 
Exodus1:19 De vrouwen antwoordden: De Hebreeuwse vrouwen zijn nu eenmaal anders dan de Egyptische vrouwen. Ze zijn sterk, zodat ze het kind al gebaard hebben voordat de vroedvrouw gekomen is.""" 
Exodus1:20 Daarom was God goed voor de twee vroedvrouwen. En het volk groeide en werd zeer talrijk. 
Exodus1:21 Omdat de twee vroedvrouwen ontzag voor God hadden, gaf Hij hun allebei een gezin." 
Exodus1:22 En de farao beval zijn hele volk: Jullie moeten alle [Hebreeuwse] jongetjes die geboren worden in de rivier gooien, maar de meisjes mogen jullie laten leven.""" 
Exodus2:1 Een man uit de stam Levi trouwde met een vrouw die ook tot de stam Levi behoorde. 
Exodus2:2 Ze werd zwanger en kreeg een zoon. Toen ze zag hoe mooi het kind was, verborg ze hem drie maanden lang." 
Exodus2:3 Toen ze hem niet langer verborgen kon houden, nam ze een rieten mandje met een deksel, bestreek het met pek en teer en legde het jongetje erin. Daarna zette ze het mandje tussen het riet langs de oever van de rivier." 
Exodus2:4 De zus van het kind ging op enige afstand staan kijken wat er met hem zou gebeuren. 
Exodus2:5 De dochter van de farao kwam in de rivier een bad nemen en haar slavinnen wandelden langs de oever. Ze zag het mandje tussen het riet en stuurde een van haar slavinnen erheen om het te halen. 
Exodus2:6 Toen ze het opendeed, zag ze het kind. Het jongetje huilde. Daardoor kreeg ze medelijden met hem en zei: ""Dit is een jongetje van de Hebreeën.""" 
Exodus2:7 De zus van het kind zei tegen de dochter van de farao: Zal ik voor u bij de Hebreeuwse vrouwen een voedster gaan zoeken om het kind voor u de borst te geven? 
Exodus2:8 De dochter van de farao zei: Doe dat. Daarop haalde het meisje de moeder van het jongetje. 
Exodus2:9 De dochter van de farao zei tegen haar: Neem dit jongetje mee en voed hem voor mij. Ik zal je ervoor betalen. De vrouw nam het kind mee en voedde het. 
Exodus2:10 Toen het jongetje groot geworden was, bracht ze hem naar de dochter van de farao. Zij nam hem als haar eigen zoon aan en noemde hem Mozes, ""want,"" zei ze, ""ik heb hem uit het water getrokken.""" 
Exodus2:11 Toen Mozes volwassen geworden was, ging hij op een dag bij zijn volksgenoten kijken en zag hoe zwaar ze het hadden. En hij zag een Egyptenaar een Hebreeër slaan, een van zijn volksgenoten." 
Exodus2:12 Mozes keek om zich heen en toen hij zag dat er niemand was, doodde hij de Egyptenaar en verborg hem in het zand." 
Exodus2:13 Toen hij de volgende dag weer kwam, zag hij twee Hebreeuwse mannen met elkaar vechten. Hij vroeg aan de schuldige: ""Waarom sla jij je volksgenoot?""" 
Exodus2:14 Maar de man antwoordde: Wie heeft jou als leider en rechter over ons aangesteld? Wil je mij soms ook doden, net als die Egyptenaar?"" Mozes werd bang en dacht: ""Het is bekend geworden!""" 
Exodus2:15 Toen de farao van het gebeurde hoorde, wilde hij Mozes doden. Maar Mozes vluchtte voor de farao en kwam in Midian. Daar ging hij bij een waterput zitten." 
Exodus2:16 De priester van Midian had zeven dochters. Zij kwamen water putten en begonnen de drinkbakken te vullen om de kudde van hun vader te drinken te geven. 
Exodus2:17 Maar er kwamen herders, die hen wegjoegen. Mozes stond op en kwam de vrouwen te hulp. Daarna gaf hij hun vee te drinken." 
Exodus2:18 Toen ze bij hun vader Rehuël terugkwamen, vroeg hij: ""Hoe komt het dat jullie vandaag zo snel terug zijn?""" 
Exodus2:19 Ze antwoordden: Een Egyptenaar kwam ons te hulp tegen de herders. Daarna heeft hij meer dan genoeg water voor ons geput om de kudde te drinken te geven. 
Exodus2:20 Hij zei tegen zijn dochters: Waar is hij nu? Waarom hebben jullie die man daar gelaten? Ga hem uitnodigen om te komen eten! 
Exodus2:21 Mozes stemde erin toe bij hem te blijven wonen. Hij gaf Mozes zijn dochter Zippora. 
Exodus2:22 Ze schonk hem een zoon, die hij Gersom noemde, ""want,"" zei hij, ""ik ben een vreemdeling geworden in een mij onbekend land.""" 
Exodus2:23 Na lange tijd stierf de koning van Egypte. De Israëlieten leden nog steeds zwaar onder de dwangarbeid en schreeuwden het uit over hun slavernij. Hun hulpgeroep steeg op naar God. 
Exodus2:24 God hoorde hun gekerm en omwille van zijn verbond met Abraham, Izaäk en Jakob" 
Exodus2:25 trok Hij zich het lot van de Israëlieten aan en Hij ontfermde Zich over hen. 
Exodus3:1 Mozes was herder geworden van het vee van zijn schoonvader Jetro, de priester van Midian. Op een keer was hij met de kudde naar de overkant van de woestijn getrokken en hij kwam bij de berg van God, de Horeb." 
Exodus3:2 Daar verscheen de Engel van de Heer*** aan hem in een vuur dat uit een doornstruik oplaaide. Mozes zag tot zijn verbazing dat de doornstruik wel in brand stond, maar niet verbrandde." 
Exodus3:3 Hij dacht: Ik ga dat wonderlijke verschijnsel van dichtbij bekijken, om te zien waarom die doornstruik niet verbrandt.""" 
Exodus3:4 Toen de Heer*** zag dat hij ging kijken, riep God hem vanuit de doornstruik toe: ""Mozes! Mozes!"" Hij antwoordde: ""Ik luister.""" 
Exodus3:5 De Heer*** zei: Kom niet dichterbij en trek je schoenen uit, want je staat op heilige grond.""" 
Exodus3:6 Vervolgens zei Hij: Ik ben de God van je vader, de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob."" Toen bedekte Mozes zijn gezicht, want hij durfde niet naar God te kijken." 
Exodus3:7 De Heer*** zei: Ik heb heel goed gezien dat mijn volk onderdrukt wordt in Egypte. Ik heb gehoord hoe ze het uitschreeuwen vanwege hun slavendrijvers, Ik weet alles van hun lijden." 
Exodus3:8 Daarom ben Ik afgedaald om hen uit de macht van de Egyptenaren te bevrijden en hen uit dat land weg te leiden naar een prachtig en ruim land, een land dat overvloeit van melk en honing, het land van de Kanaänieten, de Hetieten, de Amorieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten." 
Exodus3:9 Zie, Ik heb gehoord hoe de Israëlieten het uitschreeuwen en Ik heb gezien hoe zwaar ze door de Egyptenaren worden onderdrukt." 
Exodus3:10 Kom nu, Ik zend je naar de farao, want jij moet mijn volk, de Israëlieten, uit Egypte wegleiden.""" 
Exodus3:11 Maar Mozes antwoordde: Maar wie ben ik? Hoe zou ik naar de farao kunnen gaan en het volk Israël uit Egypte wegleiden? 
Exodus3:12 Toen zei Hij: Ik zal immers met je zijn! En dit zal voor jou het teken zijn dat Ik je heb gezonden: wanneer je het volk uit Egypte hebt weggeleid, zullen jullie God op deze berg dienen.""" 
Exodus3:13 Toen zei Mozes tegen God: Maar wanneer ik bij de Israëlieten kom en tegen hen zeg: 'De God van jullie voorvaders heeft mij naar jullie gezonden,' en zij mij vragen: 'Hoe heet Hij dan?' Wat moet ik dan antwoorden?""" 
Exodus3:14 God antwoordde Mozes: Ik ben die Ik ben. Zeg daarom tegen de Israëlieten: 'IK BEN heeft mij naar jullie gezonden.' 
Exodus3:15 Daarna zei God tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten: 'De Heer***, de God van jullie voorvaders, de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob, heeft mij naar jullie gezonden.' Dat is voor eeuwig mijn naam. Zo wil Ik van generatie op generatie genoemd worden." 
Exodus3:16 Ga, roep de oudsten van Israël bijeen en zeg tegen hen: 'De Heer***, de God van jullie voorvaders, de God van Abraham, Izaäk en Jakob, is aan mij verschenen en heeft gezegd: Ik heb naar jullie omgezien, Ik weet wat jullie in Egypte wordt aangedaan." 
Exodus3:17 Daarom heb Ik gezegd: Ik zal jullie uit de onderdrukking in Egypte wegleiden naar het land van de Kanaänieten, de Hetieten, de Amorieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten, naar dat land dat overvloeit van melk en honing.'" 
Exodus3:18 Ze zullen naar je luisteren. Daarna moet je met de oudsten van Israël naar de koning van Egypte gaan en tegen hem zeggen: 'De Heer***, de God van de Hebreeën, is naar ons toe gekomen. We vragen uw toestemming om drie dagreizen ver de woestijn in te trekken om aan onze Heer*** God offers te brengen.'" 
Exodus3:19 Maar Ik weet dat de koning van Egypte jullie niet zal laten gaan, tenzij Ik hem dwing met harde hand." 
Exodus3:20 Daarom zal Ik ingrijpen en Egypte treffen met al de wonderen die Ik in het land ga doen. Daarna zal hij jullie laten gaan. 
Exodus3:21 En Ik zal ervoor zorgen dat de Egyptenaren dit volk goedgezind zullen zijn, zodat jullie, wanneer jullie vertrekken, niet met lege handen zullen vertrekken." 
Exodus3:22 Alle vrouwen moeten hun buurvrouwen en huisgenoten vragen om zilveren en gouden voorwerpen en om kleren. Laat die door jullie kinderen dragen. Zo zullen jullie Egypte beroven. 
Exodus4:1 Mozes antwoordde de Heer***: Maar ze zullen me niet geloven en niet naar me willen luisteren. Ze zullen zeggen: 'De Heer*** is helemaal niet aan je verschenen.' 
Exodus4:2 De Heer*** zei tegen hem: Wat heb je daar in je hand? Hij antwoordde: Een staf. 
Exodus4:3 De Heer*** zei: Gooi hem op de grond. Toen Mozes hem op de grond gooide, veranderde de staf in een slang. Mozes sprong achteruit." 
Exodus4:4 Maar de Heer*** zei tegen Mozes: Grijp de slang bij zijn staart. Mozes greep de slang en in zijn hand veranderde hij weer in een staf. 
Exodus4:5 Zo zullen ze geloven dat de Heer***, de God van hun voorvaders, de God van Abraham, de God van Izaäk en de God van Jakob, aan je verschenen is.""" 
Exodus4:6 Daarna zei de Heer*** tegen hem: Doe je hand tussen je kleren op je borst. Mozes stak zijn hand tussen zijn kleren. Toen hij hem daarna weer tevoorschijn haalde, was zijn hand opeens melaats, hij zag zo wit als sneeuw." 
Exodus4:7 Toen zei Hij: Doe opnieuw je hand tussen je kleren op je borst. Hij stak opnieuw zijn hand tussen zijn kleren en legde hem op zijn borst. Toen hij hem weer tevoorschijn haalde, was de hand weer net als de rest van zijn lichaam." 
Exodus4:8 Als ze je niet geloven en ze zich door het eerste wonderteken niet laten overtuigen, zullen ze het tweede wonderteken als bewijs aannemen." 
Exodus4:9 Maar als ze je na beide wondertekenen nog steeds niet willen geloven en niet naar je willen luisteren, moet je water uit de rivier nemen en op de grond uitgieten. Het water dat je uit de rivier genomen hebt zal op de grond veranderen in bloed.""" 
Exodus4:10 Mozes zei tegen de Heer***: Ach Heer***, ik ben geen spreker. Dat ben ik nooit geweest en dat ben ik nog steeds niet, ook niet nu U tegen mij gesproken hebt. Ik spreek traag en met moeite.""" 
Exodus4:11 Maar de Heer*** zei tegen hem: Wie heeft de mens een mond gegeven? Wie maakt uit of iemand wel of niet kan spreken, of horen, of zien? Dat ben Ik toch, de Heer***?" 
Exodus4:12 Ga nu, Ik zal je mond bijstaan en je laten weten wat je moet zeggen.""" 
Exodus4:13 Maar hij zei: Ach Heer***, zend alstublieft iemand anders, kies toch iemand anders uit.""" 
Exodus4:14 Toen werd de Heer*** boos op Mozes en Hij zei: Je hebt toch een broer, de Leviet Aäron? Ik weet dat hij een goed spreker zal zijn. Zie, hij zal je tegemoet reizen en hij zal erg blij zijn je weer te zien." 
Exodus4:15 Draag hem op wat hij zeggen moet. En Ik zal jouw mond en zijn mond bijstaan en jullie laten weten wat jullie moeten doen. 
Exodus4:16 Hij zal voor jou het volk toespreken. Zo zal hij jouw mond zijn en jij zult zijn god zijn. 
Exodus4:17 En neem deze staf in je hand, want daarmee moet je de wondertekenen doen.""" 
Exodus4:18 Mozes ging naar zijn schoonvader Jetro terug en zei tegen hem: Ik zou graag teruggaan naar mijn familie in Egypte om te zien of ze nog in leven zijn. Jetro zei tegen Mozes: Ga in vrede. 
Exodus4:19 De Heer*** had in Midian tegen Mozes gezegd: Ga terug naar Egypte, want degenen die jou naar het leven stonden, zijn gestorven.""" 
Exodus4:20 En Mozes zette zijn vrouw en zijn zonen op een ezel en ging terug naar Egypte, met de staf van God in zijn hand." 
Exodus4:21 De Heer*** zei tegen Mozes: Denk erom dat je, nu je naar Egypte teruggaat, de farao alle wonderen zult laten zien waarvoor Ik je de macht heb gegeven. Maar Ik zal zijn hart verharden, zodat hij het volk niet zal laten gaan." 
Exodus4:22 Zeg dan tegen de farao: 'Dit zegt de Heer***: Israël is mijn zoon, mijn eerstgeborene." 
Exodus4:23 Ik heb u gezegd: Laat mijn zoon vertrekken om Mij te dienen. Maar omdat u weigert hem te laten gaan, zal Ik úw zoon, uw eerstgeborene, doden.' """ 
Exodus4:24 Onderweg, op de plaats waar ze overnachtten, kwam de Heer*** naar hem toe en wilde hem doden." 
Exodus4:25 Toen nam Zippora een stenen mes en besneed daarmee haar zoon. De weggesneden voorhuid wierp ze voor zijn voeten neer en zei: Je bent een bloedbruidegom voor me. 
Exodus4:26 Toen liet Hij hem met rust. Ze noemde hem bloedbruidegom, vanwege het besnijden." 
Exodus4:27 De Heer*** zei tegen Aäron: Ga naar de woestijn, daar zul je Mozes ontmoeten."" Aäron ging op weg. Hij ontmoette hem bij de berg van God en kuste hem." 
Exodus4:28 Mozes vertelde hem welke opdracht de Heer*** hem had gegeven en welke wondertekenen hij van de Heer*** moest doen. 
Exodus4:29 Vervolgens riepen Mozes en Aäron alle oudsten van de Israëlieten bijeen. 
Exodus4:30 Aäron vertelde hun alles wat de Heer*** tegen Mozes had gezegd en Mozes deed voor de ogen van het volk de wondertekenen. 
Exodus4:31 De Israëlieten geloofden hem toen ze hoorden dat de Heer*** naar hen had omgezien in hun ellende. Ze bogen zich neer en aanbaden Hem. 
Exodus5:1 Daarna gingen Mozes en Aäron naar de farao en zeiden hem: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Laat mijn volk gaan om voor Mij in de woestijn een feest te vieren.""" 
Exodus5:2 Maar de farao zei: Wie is de Heer*** dat ik Hem zou gehoorzamen en Israël zou laten gaan? Ik ken de Heer*** niet en ik laat Israël niet gaan. 
Exodus5:3 Ze antwoordden: De God van de Hebreeën is naar ons toe gekomen. We vragen uw toestemming om drie dagreizen ver de woestijn in te trekken om aan onze Heer*** God offers te brengen. Anders zal Hij ons nog treffen met de pest of met het zwaard. 
Exodus5:4 Maar de koning van Egypte zei tegen hen: Zeg, Mozes en Aäron, waarom houden jullie het volk van zijn werk af? Vooruit! Ga weer aan het werk!""" 
Exodus5:5 En de farao voegde eraan toe: De bevolking van het land is al zo talrijk, en nu willen jullie hen ook nog met hun werk laten ophouden?""" 
Exodus5:6 Daarom gaf de farao diezelfde dag de slavendrijvers en opzichters van het volk het bevel: 
Exodus5:7 Jullie mogen die mensen voortaan geen stro meer geven voor het maken van de stenen, zoals eerst. Ze moeten zelf stro gaan verzamelen." 
Exodus5:8 Maar zorg ervoor dat ze hetzelfde aantal stenen blijven maken als eerst. Jullie mogen niets van de hoeveelheid afhalen, want ze zijn lui. Daarom roepen ze: 'Geef ons toestemming om aan onze God offers te gaan brengen!'" 
Exodus5:9 Laat die mannen harder werken, dan hebben ze geen tijd om naar die onzin te luisteren!""" 
Exodus5:10 Toen lieten de slavendrijvers en opzichters het volk weten: De farao zegt dat jullie geen stro meer krijgen. 
Exodus5:11 Jullie moeten zelf stro gaan zoeken, zie maar waar je het vandaan haalt. Maar er gaat niets van jullie taak af.""" 
Exodus5:12 Toen verspreidde het volk zich over heel Egypte om grasstoppels te verzamelen ter vervanging van het stro. 
Exodus5:13 De slavendrijvers joegen hen op en riepen: Maak je taak af! Zorg dat jullie net zo veel werk leveren als toen jullie nog stro kregen! 
Exodus5:14 En de Israëlitische opzichters die door de slavendrijvers waren aangesteld, werden geslagen en kregen te horen: ""Waarom hebben jullie de voorgeschreven hoeveelheid stenen niet klaar en hebben jullie niet net zo veel gemaakt als eerst?""" 
Exodus5:15 Daarom gingen de Israëlitische opzichters naar de farao en riepen tegen hem: Waarom behandelt u ons zo? 
Exodus5:16 We krijgen geen stro meer, maar toch zeggen ze ons dat we stenen moeten maken! En we worden geslagen. Maar de schuld ligt bij úw volk!""" 
Exodus5:17 Maar de farao zei tegen hen: Lui zijn jullie! Lui! Daarom zeggen jullie: 'Geef ons toestemming om aan de Heer*** offers te gaan brengen.' 
Exodus5:18 Schiet op, aan het werk, maar stro krijgen jullie niet meer. Toch moeten jullie dezelfde hoeveelheid stenen afleveren.""" 
Exodus5:19 De Israëlitische opzichters begrepen dat het er slecht voor hen uit zag nu hun gezegd werd dat er niets afging van de hoeveelheid stenen die ze per dag moesten bakken. 
Exodus5:20 Bij hun vertrek van de farao kwamen ze Mozes en Aäron tegen, die daar op hen stonden te wachten." 
Exodus5:21 Ze zeiden tegen hen: Laat de Heer*** jullie vergelden wat jullie hebben gedaan! Want door jullie toedoen hebben de farao en zijn dienaren zich tegen ons gekeerd! Jullie hebben hun een zwaard in handen gegeven om ons te doden! 
Exodus5:22 Mozes wendde zich opnieuw tot de Heer*** en vroeg: Heer, waarom doet U dit volk zo veel kwaad aan? Waarom hebt U mij eigenlijk gezonden?" 
Exodus5:23 Want vanaf het moment dat ik bij de farao ben geweest om in uw naam te spreken, heeft hij dit volk kwaad gedaan. En U hebt uw volk helemaal niet bevrijd.""" 
Exodus5:24 Maar de Heer*** antwoordde Mozes: Nu zul je zien wat Ik met de farao zal doen. Ik zal hem met harde hand dwingen hen te laten gaan, ja, Ik zal hem met zo harde hand dwingen, dat hij hen zelfs zal wegjagen uit zijn land.""" 
Exodus6:1 Ook zei God tegen Mozes: Ik ben de Heer***. 
Exodus6:2 Aan Abraham, Izaäk en Jakob ben Ik verschenen als God de Almachtige. Maar zij kenden Mij niet bij mijn naam ' Heer***'." 
Exodus6:3 Ik heb met hen een verbond gesloten dat Ik hun Kanaän zou geven, het land waar zij als vreemdelingen hebben rondgetrokken." 
Exodus6:4 Ik heb het gekerm gehoord van de Israëlieten die door de Egyptenaren in slavernij worden gehouden, en Ik ben trouw aan mijn verbond." 
Exodus6:5 Zeg daarom tegen de Israëlieten: 'Ik ben de Heer***. Ik zal jullie bevrijden van de dwangarbeid die de Egyptenaren jullie opleggen. Ik zal jullie redden uit de slavernij. Ik zal jullie door mijn grote kracht bevrijden, door middel van zware straffen." 
Exodus6:6 Ik zal jullie tot mijn eigen volk aannemen en Ik zal jullie God zijn. Jullie zullen erkennen dat Ik, de Heer***, jullie God ben, en dat Ik jullie bevrijd van de dwangarbeid van de Egyptenaren." 
Exodus6:7 Ik zal jullie naar het land brengen waarvan Ik gezworen heb dat Ik het aan Abraham, Izaäk en Jakob zou geven. Ik zal jullie dat land in bezit geven, Ik, de Heer***.""" 
Exodus6:8 Mozes bracht deze woorden aan de Israëlieten over, maar ze wilden niet naar hem luisteren, want ze hadden de moed verloren door de wrede slavernij." 
Exodus6:9 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus6:10 Ga naar de farao, de koning van Egypte, en zeg hem dat hij de Israëlieten uit zijn land moet laten vertrekken.""" 
Exodus6:11 Maar Mozes weersprak de Heer***: De Israëlieten willen al niet naar me luisteren. Waarom zou de farao dan wel luisteren? Ik kom niet eens uit mijn woorden! 
Exodus6:12 Maar de Heer*** droeg Mozes en Aäron op naar de Israëlieten en naar de farao te gaan om de Israëlieten uit Egypte weg te leiden. 
Exodus6:13 Dit zijn de familiehoofden van Israël: De zonen van Ruben, Israëls eerstgeborene, zijn: Henoch, Pallu, Hezron en Karmi. Dit zijn de geslachten die van Ruben afstammen." 
Exodus6:14 De zonen van Simeon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar en Saul, de zoon van een Kanaänitische vrouw. Dit zijn de geslachten die van Simeon afstammen." 
Exodus6:15 En dit zijn de zonen die van Levi afstammen, in volgorde van geboorte: Gerson, Kehat en Merari. Levi werd 137 jaar." 
Exodus6:16 De zonen van Gerson: Libni en Simeï. Dat zijn ook de namen van hun geslachten. 
Exodus6:17 De zonen van Kehat: Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël. Kehat werd 133 jaar." 
Exodus6:18 De zonen van Merari: Mali en Musi. Dit zijn de geslachten die van Levi afstammen, in volgorde van geboorte." 
Exodus6:19 Amram trouwde met Jochebed, de zus van zijn vader. Jochebed schonk hem twee zonen: Aäron en Mozes. Amram werd 137 jaar." 
Exodus6:20 De zonen van Jizhar: Korach, Nefeg en Zichri." 
Exodus6:21 De zonen van Uzziël: Misaël, Elsafan en Sitri." 
Exodus6:22 Aäron trouwde met Eliseba, de dochter van Amminadab. Ze was de zus van Nahesson. Ze schonk hem zonen: Nadab, Abihu, Eleazar en Itamar." 
Exodus6:23 De zonen van Korach waren: Assir, Elkana en Abiasaf. Dit zijn de geslachten die van Korach afstammen." 
Exodus6:24 Eleazar, de zoon van Aäron, trouwde met een dochter van Putiël. Ze schonk hem een zoon: Pinehas. Dit zijn de familiehoofden van de stam Levi, naar hun geslachten." 
Exodus6:25 En dit zijn die Aäron en Mozes tegen wie de Heer*** zei: 'Leid de Israëlieten, in groepen geordend, uit Egypte weg.'" 
Exodus6:26 Zij zijn het die tot de farao spraken om de Israëlieten uit Egypte weg te leiden. Dit zijn die Mozes en Aäron. 
Exodus6:27 In de tijd dat de Heer*** in Egypte met Mozes sprak, zei Hij tegen hem:" 
Exodus6:28 Ik ben de Heer***. Breng alles wat Ik jou zeg aan de farao over. 
Exodus6:29 Maar Mozes weersprak de Heer***: Ik kan niet eens uit mijn woorden komen. Waarom zou de farao naar mij luisteren? 
Exodus7:1 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Zie, Ik zal zorgen dat je als een god bent voor de farao, en je broer Aäron zal je profeet zijn." 
Exodus7:2 Zeg alles wat Ik jou opdraag tegen je broer Aäron, en hij zal met de farao spreken en hem zeggen dat hij de Israëlieten uit zijn land moet laten vertrekken." 
Exodus7:3 Maar Ik zal het hart van de farao verharden en een groot aantal tekenen en wonderen doen in Egypte. 
Exodus7:4 De farao zal niet naar jullie luisteren. Ik zal Egypte mijn macht laten voelen en mijn menigten, mijn volk, de Israëlieten, uit Egypte wegleiden door Egypte met zware straffen te treffen." 
Exodus7:5 De Egyptenaren zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik Egypte mijn macht laat voelen en Ik de Israëlieten uit dit land wegleid.""" 
Exodus7:6 Mozes en Aäron deden wat de Heer*** hun bevolen had. 
Exodus7:7 Mozes was 80 jaar en Aäron 83 jaar toen ze bij de farao kwamen. 
Exodus7:8 De Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Exodus7:9 Als de farao tegen jullie zegt: 'Bewijs jezelf met een wonderteken!' moet je tegen Aäron zeggen: 'Gooi voor de ogen van de farao je staf op de grond.' De staf zal in een slang veranderen. 
Exodus7:10 Mozes en Aäron gingen naar de farao en deden wat de Heer*** bevolen had. Aäron gooide voor de ogen van de farao en zijn dienaren zijn staf op de grond en de staf veranderde in een slang. 
Exodus7:11 Daarop liet de farao zijn Egyptische wijzen en tovenaars komen, en zij deden door hun toverkunsten hetzelfde." 
Exodus7:12 Ieder van hen gooide zijn staf op de grond en elke staf veranderde in een slang. De staf van Aäron verslond hun staven echter. 
Exodus7:13 Maar het hart van de farao verhardde en hij wilde niet naar hen luisteren, zoals de Heer*** gezegd had." 
Exodus7:14 De Heer*** zei tegen Mozes: Het hart van de farao is hard, hij weigert het volk te laten gaan." 
Exodus7:15 Ga morgenochtend naar de farao. Hij zal naar het water gaan. Wacht hem op aan de rivieroever, met in je hand de staf die in een slang veranderd is geweest," 
Exodus7:16 en zeg tegen hem: 'De Heer***, de God van de Hebreeën, heeft mij naar u gezonden om u te zeggen: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen in de woestijn. Tot nu toe hebt u niet willen luisteren." 
Exodus7:17 Dit zegt de Heer***: Hieraan zult u zien dat Ik de Heer*** ben: zie, ik zal met de staf die ik in mijn hand heb op het water van de rivier slaan, en het zal in bloed veranderen." 
Exodus7:18 De vissen in de rivier zullen sterven, zodat de rivier ervan zal stinken. De Egyptenaren zullen het water van de rivier niet meer kunnen drinken, wat ze ook proberen.' """ 
Exodus7:19 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Zeg tegen Aäron: 'Neem de staf en strek je hand uit over al het water in Egypte, over rivieren, kanalen, plassen en waterbakken.' Al het water zal in bloed veranderen. In heel Egypte zal bloed zijn, zelfs in alle houten en stenen vaten.""" 
Exodus7:20 Mozes en Aäron deden wat de Heer*** bevolen had: voor de ogen van de farao en zijn dienaren hief Aäron de staf op en sloeg op het water van de rivier, en al het water in de rivier veranderde in bloed." 
Exodus7:21 De vissen in de rivier stierven, zodat de rivier ervan stonk en de Egyptenaren het water niet meer konden drinken. In heel Egypte was bloed." 
Exodus7:22 Maar de Egyptische tovenaars deden met hun toverkunsten hetzelfde. Daardoor verhardde het hart van de farao en hij weigerde naar hen te luisteren, zoals de Heer*** gezegd had." 
Exodus7:23 De farao draaide zich om, ging naar huis en nam het niet ter harte." 
Exodus7:24 Maar alle Egyptenaren groeven in de omgeving van de rivier naar drinkwater, omdat ze het rivierwater niet konden drinken." 
Exodus7:25 Er gingen zeven dagen voorbij nadat de Heer*** de rivier getroffen had. 
Exodus8:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Ga naar de farao en zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer***: Laat mijn volk gaan om Mij te aanbidden. 
Exodus8:2 Als u weigert het te laten gaan, zal Ik uw hele land treffen met een kikkerplaag." 
Exodus8:3 De rivier zal wemelen van de kikkers, ze zullen uit het water komen en uw huis binnendringen, tot in de slaapkamer en zelfs in uw bed, ook in de huizen van uw dienaren en van uw volk, ja, zelfs in de broodovens en baktroggen." 
Exodus8:4 De kikkers zullen tevoorschijn komen en op u, uw volk en uw dienaren springen.' """ 
Exodus8:5 Vervolgens zei de Heer*** tegen Mozes: Zeg tegen Aäron: 'Strek je hand met de staf uit over de rivieren, kanalen en plassen en laat overal in Egypte kikkers tevoorschijn komen.' """ 
Exodus8:6 Aäron strekte zijn hand uit over de wateren van Egypte, en de kikkers kwamen tevoorschijn en bedekten heel Egypte." 
Exodus8:7 De tovenaars deden met hun toverkunsten hetzelfde en ook zij lieten kikkers tevoorschijn komen in Egypte. 
Exodus8:8 De farao liet Mozes en Aäron komen en zei: Bid tot de Heer*** dat Hij mij en mijn volk verlost van de kikkers! Dan zal ik het volk laten gaan om offers aan de Heer*** te brengen! 
Exodus8:9 Mozes antwoordde de farao: Wees zo goed mij te zeggen wanneer ik voor u, uw dienaren en uw volk moet bidden dat de kikkers uit de huizen verdelgd zullen worden en alleen in de rivier overblijven.""" 
Exodus8:10 Hij zei: Morgen. Toen zei Mozes: Ik zal doen wat u beveelt. Opdat u zult weten dat er niemand is als onze Heer*** God," 
Exodus8:11 zullen de kikkers uit uw paleis en uit de huizen van uw volk verdwijnen en alleen in de rivier overblijven. 
Exodus8:12 Toen gingen Mozes en Aäron bij de farao weg. Mozes smeekte de Heer*** de kikkers weg te nemen waarmee Hij de farao had gestraft. 
Exodus8:13 De Heer*** deed wat Mozes vroeg en alle kikkers in de huizen, paleizen en velden gingen dood." 
Exodus8:14 De mensen verzamelden de dode kikkers in grote hopen. Het hele land stonk ervan. 
Exodus8:15 Maar toen de farao zag dat de ellende voorbij was, verhardde hij zijn hart en hij wilde niet naar hen luisteren, zoals de Heer*** gezegd had." 
Exodus8:16 Vervolgens zei de Heer*** tegen Mozes: Zeg tegen Aäron: 'Neem je staf en sla ermee in het stof op de grond, zodat het in heel Egypte verandert in luizen.' """ 
Exodus8:17 Dat deden ze: Aäron nam zijn staf, sloeg ermee in het stof op de grond en er kwamen luizen op alle mensen en al het vee. In heel Egypte veranderde al het stof op de grond in luizen." 
Exodus8:18 De tovenaars probeerden ook om met hun toverkunsten luizen tevoorschijn te roepen, maar ze konden het niet. Mensen en dieren zaten onder de luizen." 
Exodus8:19 Toen zeiden de tovenaars tegen de farao: Dit is de vinger van God! Maar het hart van de farao verhardde en hij wilde niet naar hen luisteren, zoals de Heer*** gezegd had." 
Exodus8:20 Hierna zei de Heer*** tegen Mozes: Ga morgenochtend al vroeg naar de farao, wanneer hij naar het water gaat, en zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer***: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus8:21 Als u mijn volk niet laat gaan, stuur Ik zwermen ongedierte op u af, op u, uw dienaren, uw volk en uw huizen. De huizen van de Egyptenaren zullen vol ongedierte zitten en zelfs de hele grond zal ermee bedekt zijn." 
Exodus8:22 Maar op die dag zal Ik de streek Gosen uitzonderen: daar zal geen ongedierte zijn. Zo zult u weten dat Ik, de Heer***, in dit land ben." 
Exodus8:23 En Ik zal onderscheid maken tussen mijn volk en uw volk, en mijn volk ervan vrijwaren. Morgen zal dit wonderteken gebeuren.' """ 
Exodus8:24 En de Heer*** deed wat Hij gezegd had: grote zwermen ongedierte drongen het paleis van de farao binnen, de huizen van zijn dienaren en van iedereen in heel Egypte. Het hele land werd door het ongedierte verwoest." 
Exodus8:25 Toen liet de farao Mozes en Aäron komen en zei: Ga weg en breng offers aan jullie God, hier in dit land.""" 
Exodus8:26 Maar Mozes zei: Dat kunnen we niet doen, want de offers die wij aan onze Heer*** God brengen, zouden zeer aanstootgevend kunnen zijn voor de Egyptenaren. Als we voor de ogen van de Egyptenaren aanstootgevende offers brengen, zullen ze ons nog stenigen." 
Exodus8:27 Nee, laat ons drie dagreizen ver de woestijn in trekken om aan onze Heer*** God de offers te brengen die Hij ons dan noemen zal.""" 
Exodus8:28 Toen zei de farao: Ik zal jullie laten vertrekken om aan jullie Heer*** God offers te gaan brengen in de woestijn. Maar jullie mogen niet te ver weg gaan. En bid voor mij. 
Exodus8:29 Mozes antwoordde: Ik zal bij u weggaan en tot de Heer*** bidden dat morgen al het ongedierte bij u, uw dienaren en uw volk verdwenen zal zijn. Maar bedrieg ons niet nog een keer door opnieuw te weigeren het volk te laten gaan om aan de Heer*** offers te brengen!""" 
Exodus8:30 Daarop ging Mozes bij de farao weg en bad tot de Heer***. 
Exodus8:31 De Heer*** deed wat Mozes vroeg en al het ongedierte verdween bij de farao, zijn dienaren en zijn volk, er bleef niets van over." 
Exodus8:32 Maar ook deze keer verhardde de farao zijn hart en hij liet het volk niet gaan. 
Exodus9:1 Hierna zei de Heer*** tegen Mozes: Ga naar de farao en zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer***, de God van de Hebreeën: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen.'" 
Exodus9:2 Als u weigert hen te laten gaan en hen nog steeds vasthoudt," 
Exodus9:3 zal de hand van de Heer*** uw vee in het veld met een zware pestepidemie treffen: uw paarden, ezels, kamelen, runderen, geiten en schapen." 
Exodus9:4 Maar de Heer*** zal onderscheid maken tussen het vee van de Israëlieten en het vee van de Egyptenaren: van al het vee van de Israëlieten zal niet één dier sterven. 
Exodus9:5 De Heer*** heeft een tijd vastgesteld wanneer Hij dat zal doen: morgen zal de Heer*** dit laten plaatsvinden in het land. 
Exodus9:6 En de Heer*** deed dit de volgende dag. Al het vee van de Egyptenaren ging dood, maar van het vee van de Israëlieten stierf geen enkel dier." 
Exodus9:7 De farao liet het nagaan en inderdaad: van het vee van de Israëlieten was niet één dier gestorven. Maar het hart van de farao verhardde en hij liet het volk niet gaan. 
Exodus9:8 De Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: Neem allebei een handvol as uit een oven. Laat Mozes voor de ogen van de farao de as in de lucht werpen. 
Exodus9:9 De as zal veranderen in fijn stof dat zich over heel Egypte zal verspreiden en bij alle mensen en dieren in heel Egypte zwerende puisten zal veroorzaken. 
Exodus9:10 Ze namen as uit een oven, gingen ermee voor de farao staan en Mozes wierp de as in de lucht. Toen kregen alle mensen en dieren zwerende puisten." 
Exodus9:11 De tovenaars waren door de zweren te ziek om bij Mozes te blijven staan, want ook zij kregen zweren, net als alle andere Egyptenaren." 
Exodus9:12 Maar de Heer*** verhardde het hart van de farao, zodat hij niet naar hen wilde luisteren, zoals de Heer*** tegen Mozes gezegd had." 
Exodus9:13 De Heer*** zei tegen Mozes: Ga morgenochtend naar de farao en zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer***, de God van de Hebreeën: Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus9:14 Want deze keer zal Ik uzelf, uw dienaren en uw volk een zware slag toebrengen. Dan zult u weten dat er op de hele aarde niemand is als Ik." 
Exodus9:15 Ik had mijn hand kunnen uitstrekken en u en uw volk kunnen treffen met de pest om u van de aarde weg te vagen. 
Exodus9:16 Ik heb u echter in leven gelaten met het doel u mijn kracht te laten zien en mijn naam over de hele aarde bekend te maken. 
Exodus9:17 Zie, omdat u zich tegen mijn volk blijft verzetten en u het niet wilt laten gaan," 
Exodus9:18 zal Ik het morgen om deze tijd zwaar laten hagelen, zo zwaar als sinds het ontstaan van Egypte niet is voorgekomen." 
Exodus9:19 Laat dus al uw vee en alles wat u op het veld hebt, binnenhalen. Alle mensen en dieren die buiten blijven en niet naar binnen gaan, zullen door de neerslaande hagel sterven.""" 
Exodus9:20 Degenen onder de dienaren van de farao die de woorden van de Heer*** ernstig namen, brachten hun knechten en hun vee binnen in veiligheid." 
Exodus9:21 Maar zij die de woorden van de Heer*** niet ter harte namen, lieten hun knechten en hun vee buiten op het veld." 
Exodus9:22 De Heer*** zei tegen Mozes: Hef je hand op naar de hemel, dan zal het in heel Egypte gaan hagelen op alle mensen, alle dieren en alle gewassen in Egypte.""" 
Exodus9:23 Mozes hief zijn staf op naar de hemel en de Heer*** liet een zware onweersbui met hagel komen. Bliksemschichten schoten naar de aarde en de Heer*** liet het in heel Egypte hagelen. 
Exodus9:24 Het hagelde, de bliksem flitste door de hagel heen en in heel Egypte was nog nooit zulk verschrikkelijk noodweer voorgekomen sinds het volk bestond." 
Exodus9:25 De hagel sloeg in heel Egypte alles op het veld neer, mensen, dieren en gewassen, en alle bomen braken af." 
Exodus9:26 Alleen in de streek Gosen, waar de Israëlieten woonden, hagelde het niet." 
Exodus9:27 Toen liet de farao Mozes en Aäron komen en zei tegen hen: Ditmaal erken ik mijn zonde. De Heer*** is rechtvaardig, maar ik en mijn volk zijn schuldig." 
Exodus9:28 Bid tot de Heer*** dat Hij het vreselijke onweer en de hagel laat ophouden, want dit is te erg. Dan zal ik jullie laten gaan, jullie hoeven niet langer te blijven.""" 
Exodus9:29 Mozes zei tegen hem: Zodra ik buiten de stad kom, zal ik mijn handen naar de Heer*** opheffen. Het onweer zal ophouden en de hagel zal stoppen, opdat u zult weten dat de aarde aan de Heer*** toebehoort." 
Exodus9:30 Ik weet echter dat u en uw dienaren nog steeds geen ontzag hebben voor de tegenwoordigheid van de Heer*** God. 
Exodus9:31 – Het vlas en de gerst waren door de hagel neergeslagen, want de gerst stond al in de aar en het vlas stond net in bloei." 
Exodus9:32 Maar de tarwe en de spelt waren niet neergeslagen, want die waren nog niet opgekomen. –" 
Exodus9:33 Zo ging Mozes bij de farao weg, de stad uit, en hief zijn handen op naar de Heer***. Toen hielden het zware onweer, de hagel en de stortregen op." 
Exodus9:34 Maar toen de farao zag dat de regen, de hagel en het onweer waren opgehouden, zondigde hij opnieuw door zijn hart te verharden:" 
Exodus9:35 hij en zijn dienaren bleven hardnekkig weigeren de Israëlieten te laten gaan, zoals de Heer*** door Mozes gezegd had." 
Exodus10:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Ga naar de farao. Ik heb het hart van de farao en van zijn dienaren verhard, omdat Ik mijn wondertekenen onder hen wil doen" 
Exodus10:2 en omdat Ik wil dat jullie later aan je kinderen en kleinkinderen kunnen vertellen wat Ik in Egypte heb aangericht en welke wonderen Ik er heb gedaan, opdat jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Exodus10:3 Daarom gingen Mozes en Aäron naar de farao en zeiden tegen hem: Dit zegt de Heer***, de God van de Hebreeën: Hoelang zult u nog blijven weigeren u aan Mij te onderwerpen? Laat mijn volk gaan om Mij te dienen." 
Exodus10:4 Als u weigert mijn volk te laten gaan, zal Ik morgen sprinkhanen in uw land laten komen." 
Exodus10:5 Ze zullen de hele oppervlakte van het land bedekken, zodat de grond niet meer te zien zal zijn. Ze zullen alles verslinden wat er na de hagel nog voor u was overgebleven, ook alle bomen op het veld die weer uitgelopen zijn, zullen ze kaalvreten." 
Exodus10:6 En uw paleis, de huizen van uw dienaren en de huizen van alle Egyptenaren zullen vol sprinkhanen zitten. Geen van uw ouders of voorouders heeft ooit zoiets meegemaakt sinds zij het land bewonen."" Toen draaide Mozes zich om en ging bij de farao weg." 
Exodus10:7 De dienaren van de farao zeiden tegen hem: Hoelang moet die man ons nog ellende bezorgen? Laat de mannen gaan om hun Heer*** God te dienen! Ziet u niet in dat Egypte helemaal vernietigd is? 
Exodus10:8 Toen werden Mozes en Aäron bij de farao teruggeroepen en de farao zei tegen hen: Ga jullie Heer*** God dan maar dienen. Wie gaan er precies mee? 
Exodus10:9 Mozes antwoordde: We gaan met jong en oud, met onze zonen en dochters, met onze schapen, geiten en runderen, want we houden een feest voor de Heer***.""" 
Exodus10:10 Toen zei de farao: Dan mag de Heer*** jullie in dezelfde mate zegenen als dat ik bereid ben jullie en je gezinnen te laten gaan! Wees gewaarschuwd, want ik weet dat jullie kwaad in de zin hebben!" 
Exodus10:11 Nee, geen sprake van. Alleen de mannen mogen gaan om de Heer*** te dienen, want dat was wat jullie gevraagd hadden."" En ze werden bij de farao weggejaagd." 
Exodus10:12 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Strek je hand uit over Egypte, dan zullen de sprinkhanen in Egypte komen en alle gewassen opvreten, alles wat er na de hagel was overgebleven.""" 
Exodus10:13 Toen hief Mozes zijn staf op over Egypte. En de Heer*** liet een oostenwind in het land opsteken die de hele dag en de hele nacht aanhield. Toen het ochtend werd, voerde de oostenwind sprinkhanen mee." 
Exodus10:14 Ze kwamen in heel Egypte en in het hele land streken ze in enorme zwermen neer. Nooit eerder waren er zo veel sprinkhanen in Egypte geweest en zo veel zullen er ook nooit meer komen. 
Exodus10:15 Ze bedekten de hele oppervlakte van het land, zodat het er zwart zag van de sprinkhanen. Ze vraten alle gewassen en vruchten op die na de hagel waren overgebleven. In heel Egypte bleef er aan de bomen en op het veld geen sprietje groen over." 
Exodus10:16 Haastig liet de farao Mozes en Aäron halen en zei: Ik heb gezondigd tegen jullie Heer*** God en tegen jullie! 
Exodus10:17 Vergeef het mij nog één keer! Bid tot jullie Heer*** God dat Hij ons redt van deze dood! 
Exodus10:18 Mozes ging bij de farao weg en bad tot de Heer***. 
Exodus10:19 Daarop liet de Heer*** een harde westenwind opsteken die de sprinkhanen meevoerde en de Rietzee in dreef. In heel Egypte bleef er niet één sprinkhaan over. 
Exodus10:20 Maar de Heer*** verhardde het hart van de farao, zodat hij de Israëlieten niet liet gaan." 
Exodus10:21 De Heer*** zei tegen Mozes: Hef je hand op naar de hemel, dan zal er over heel Egypte duisternis komen. De mensen zullen werkelijk geen hand voor ogen kunnen zien.""" 
Exodus10:22 Mozes hief zijn hand op naar de hemel en drie dagen lang was het in heel Egypte aardedonker. 
Exodus10:23 Drie dagen konden de mensen elkaar niet zien en durfde niemand ook maar een voet te verzetten. Maar waar de Israëlieten woonden was het licht. 
Exodus10:24 Toen liet de farao Mozes komen en zei: Ga dan maar weg om de Heer*** te aanbidden. Alleen moeten jullie je schapen, geiten en runderen achterlaten, maar jullie gezinnen mogen meegaan.""" 
Exodus10:25 Maar Mozes zei: Zou u ons dan dieren ter beschikking stellen voor de offers die we onze Heer*** God moeten brengen? 
Exodus10:26 Nee, ook al ons vee moet meegaan, er mag nog geen hoef hier achterblijven, want we moeten van ons vee offers brengen aan onze Heer*** God. En we weten niet welke offerdieren we moeten nemen, voordat we daar aangekomen zijn.""" 
Exodus10:27 Maar de Heer*** verhardde het hart van de farao, zodat hij hen niet wilde laten gaan." 
Exodus10:28 De farao zei tegen hem: Maak dat je wegkomt, waag het niet mij nog een keer onder ogen te komen! Als je nog één keer komt, zul je sterven!""" 
Exodus10:29 Toen zei Mozes: U hebt gelijk: ik zal u niet meer onder ogen komen. 
Exodus11:1 – Want de Heer*** had tegen Mozes gezegd: Ik zal de farao en Egypte met nog één straf treffen. Daarna zal hij jullie hier laten weggaan. Wanneer hij jullie allemaal laat vertrekken, zal hij jullie zelfs in grote haast wegjagen." 
Exodus11:2 Ga nu het volk zeggen dat alle mannen van hun buurman en alle vrouwen van hun buurvrouw zilveren en gouden voorwerpen moeten vragen. 
Exodus11:3 En de Heer*** zorgde ervoor dat de Egyptenaren welwillend waren. Bovendien hadden de dienaren van de farao en het volk veel ontzag voor Mozes. – 
Exodus11:4 En Mozes zei [tegen de farao]: Dit zegt de Heer***: Rond middernacht zal Ik door Egypte rondgaan. 
Exodus11:5 Dan zullen alle eerstgeborenen in het land sterven, vanaf uw eigen eerstgeborene die na u op de troon zou zitten, tot en met de eerstgeborene van de slavin die graan maalt. Ook al het eerstgeborene van het vee zal sterven." 
Exodus11:6 In heel Egypte zal een luid gejammer klinken, zo luid als nog nooit in Egypte heeft geklonken en ook nooit meer zal voorkomen." 
Exodus11:7 Maar bij de Israëlieten zal geen mens of dier ook maar een haar gekrenkt worden. Zo zullen u en uw volk weten dat de Heer*** onderscheid maakt tussen de Egyptenaren en de Israëlieten. 
Exodus11:8 Al uw dienaren hier zullen naar mij toe komen, diep voor mij buigen en mij smeken: 'Ga alsjeblieft weg, met dat hele volk dat jou volgt!' Dan zal ik gaan."" En woedend ging hij bij de farao weg." 
Exodus11:9 De Heer*** had tegen Mozes gezegd: De farao zal niet naar jullie luisteren, opdat Ik vele wonderen in Egypte zal doen.""" 
Exodus11:10 Mozes en Aäron hebben de farao al deze wonderen laten zien, maar de Heer*** verhardde het hart van de farao, zodat hij de Israëlieten niet uit zijn land liet vertrekken." 
Exodus12:1 De Heer*** had in Egypte tegen Mozes en Aäron gezegd: 
Exodus12:2 Deze maand zal voortaan voor jullie de beginmaand zijn, de eerste maand van het jaar." 
Exodus12:3 Zeg tegen de hele gemeenschap van het volk Israël: Op de tiende dag van deze maand moet ieder gezinshoofd een lam van zijn kudde nemen, één lam per gezin." 
Exodus12:4 Maar als zijn gezin te klein is voor een lam, moet hij, rekening houdend met het aantal personen, samendoen met zijn naaste buren. Iedereen moet voldoende kunnen eten van het lam." 
Exodus12:5 Het moet een eenjarig mannetjesdier zijn van de schapen of de geiten, een volmaakt dier." 
Exodus12:6 Houd het apart tot de 14e dag van deze maand. Dan moet de gehele gemeenschap van Israël die dieren slachten wanneer het avond wordt. 
Exodus12:7 Een deel van het bloed moeten ze aan de deurposten en de dwarsbalk boven de deur smeren van de huizen waarin ze het dier eten. 
Exodus12:8 Diezelfde nacht moeten ze het vlees eten, op het vuur gebraden, met daarbij ongezuurde broden en saus van bittere kruiden." 
Exodus12:9 Jullie mogen het vlees beslist niet rauw of gekookt eten, maar alleen in zijn geheel gebraden, met kop, poten en ingewanden." 
Exodus12:10 Jullie mogen er niets van overlaten tot de volgende dag: wat ervan overblijft, moeten jullie verbranden." 
Exodus12:11 En zo moeten jullie het eten: gehaast, klaar voor vertrek, met je schoenen aan en een staf in je hand. Het is het Pesach van de Heer***." 
Exodus12:12 Want die nacht zal Ik door Egypte rondgaan en al het eerstgeborene doden, zowel van de mensen als van het vee. Zo zal Ik het vonnis voltrekken aan alle goden van de Egyptenaren, Ik, de Heer***." 
Exodus12:13 Het bloed aan jullie huizen is een teken dat jullie daarbinnen zijn: wanneer Ik het bloed zie, zal Ik jullie voorbijgaan. Zo zal niemand van jullie getroffen worden door de dodelijke plaag waarmee Ik Egypte tref." 
Exodus12:14 Deze dag moet voortaan voor jullie een gedenkdag zijn, een feest dat jullie voor de Heer*** vieren. Alle volgende generaties moeten dit feest vieren, het is een eeuwig voorschrift." 
Exodus12:15 Zeven dagen lang moeten jullie brood eten dat zonder zuurdesem is bereid. Op de eerste dag moeten jullie alle zuurdesem uit huis wegdoen. Wie op één van die zeven dagen iets eet wat met zuurdesem is klaargemaakt, moet uit Israël verdelgd worden." 
Exodus12:16 Op de eerste dag moeten jullie een heilige samenkomst houden, en op de zevende dag eveneens. Die dagen mogen jullie niet werken. Jullie mogen alleen het eten bereiden dat jullie die dag zullen eten." 
Exodus12:17 Voortaan moeten jullie elk jaar dit feest van de Ongezuurde broden vieren, omdat het de dag is dat Ik jullie hele menigte uit Egypte heb weggeleid. Daarom moeten jullie deze dag van generatie op generatie vieren, als een eeuwig voorschrift." 
Exodus12:18 Vanaf de avond van de 14e dag van de eerste maand tot de avond van de 21ste dag van die maand moeten jullie ongezuurd brood eten. 
Exodus12:19 Zeven dagen lang mag er helemaal geen zuurdesem in jullie huizen aanwezig zijn. Wie iets eet wat met zuurdesem is bereid, moet uit de gemeenschap van Israël verdelgd worden, ongeacht of hij een vreemdeling is of een geboren Israëliet." 
Exodus12:20 Jullie mogen niets eten wat met zuurdesem is bereid; waar jullie ook maar wonen moeten jullie ongezuurd brood eten. 
Exodus12:21 Toen liet Mozes alle oudsten van Israël bij zich komen en zei tegen hen: Kies allemaal een lam uit voor jullie gezin en slacht dit pesachlam. 
Exodus12:22 Doop een bosje hysoptakjes in het bloed dat je in een schaal hebt opgevangen en smeer wat bloed uit de schaal aan de deurposten en de bovenbalk van je deur. Tot de volgende morgen mag niemand zijn huis verlaten. 
Exodus12:23 De Heer*** zal door Egypte rondgaan om de Egyptenaren te straffen, maar wanneer Hij bij een deur het bloed aan de deurposten en de bovenbalk ziet, zal de Heer*** die deur voorbijgaan en de vernietiger niet toestaan dat huis binnen te gaan om iemand te doden." 
Exodus12:24 Dit is een voorschrift waaraan jullie en jullie kinderen je voor eeuwig moeten houden. 
Exodus12:25 Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat de Heer*** jullie gaat geven zoals Hij beloofd heeft, moeten jullie dit blijven doen." 
Exodus12:26 En wanneer jullie kinderen je vragen: 'Waarom doet u dit?' moeten jullie antwoorden: 
Exodus12:27 'Het is een pesachoffer voor de Heer***, omdat Hij in Egypte de huizen van de Israëlieten voorbijging toen Hij de Egyptenaren strafte en onze huizen spaarde."" Toen boog het volk zich neer voor de Heer***." 
Exodus12:28 En de Israëlieten deden alles precies zoals de Heer*** het Mozes en Aäron had bevolen. 
Exodus12:29 Om middernacht doodde de Heer*** alle eerstgeborenen in Egypte, vanaf de eerstgeborene van de farao, die hem op de troon zou opvolgen, tot en met de eerstgeborene van de gevangene die in de kerker zat en al het eerstgeborene van het vee." 
Exodus12:30 De farao stond 's nachts op, evenals al zijn dienaren en alle Egyptenaren. In het hele land klonk luid gejammer, want er was geen huis waar niemand gestorven was." 
Exodus12:31 Midden in de nacht liet de farao Mozes en Aäron komen en zei tegen hen: Verlaat onmiddellijk mijn volk, jullie en alle andere Israëlieten! Ga de Heer*** dienen, zoals jullie hebben gevraagd." 
Exodus12:32 Neem ook jullie schapen, geiten en runderen mee, zoals jullie wilden. Ga weg, maar geef mij ook jullie zegen!""" 
Exodus12:33 Ook de Egyptenaren drongen er bij het volk op aan zo snel mogelijk het land te verlaten, ""want,"" zeiden ze, ""we zullen nog allemaal sterven!""" 
Exodus12:34 De Israëlieten deden hun nog ongezuurde brooddeeg in baktroggen, wikkelden die in kleren en namen ze zo op hun schouders." 
Exodus12:35 De Israëlieten hadden gedaan wat Mozes en Aäron hun hadden opgedragen: ze hadden de Egyptenaren om zilveren en gouden voorwerpen en om kleding gevraagd. 
Exodus12:36 De Heer*** had ervoor gezorgd dat de Egyptenaren hun welwillend gegeven hadden waar ze om vroegen. Zo beroofden de Israëlieten de Egyptenaren. 
Exodus12:37 Daarna verlieten de Israëlieten Raämses en trokken te voet naar Sukkot: ongeveer 600.000 man, de [vrouwen en] kinderen niet meegerekend." 
Exodus12:38 Ook trok er nog volk van allerlei herkomst met hen mee, en heel veel vee, grote kudden schapen, geiten en runderen." 
Exodus12:39 Van het deeg dat ze uit Egypte hadden meegenomen bakten ze ongezuurde broodkoeken, want er zat geen zuurdesem in. Omdat ze uit Egypte weggejaagd waren, was daar geen tijd voor geweest en ook niet om voor proviand te zorgen." 
Exodus12:40 De tijd dat de Israëlieten in Egypte hadden gewoond was 430 jaar. 
Exodus12:41 En na precies 430 jaar, op de dag af, vertrok de hele menigte van het volk van de Heer*** uit Egypte." 
Exodus12:42 Deze nacht moet voor altijd ter ere van de Heer*** herdacht worden, omdat het de nacht is dat de Heer*** de Israëlieten uit Egypte wegleidde. Deze nacht moeten de Israëlieten van generatie op generatie ter ere van de Heer*** blijven herdenken." 
Exodus12:43 Verder zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: Dit zijn de voorschriften voor het eten van het pesachlam: Niemand die van een vreemdeling afstamt, mag ervan eten." 
Exodus12:44 Iedere slaaf die door iemand is gekocht mag ervan eten als hij eerst besneden is. 
Exodus12:45 Vreemdelingen en buitenlandse dagloners mogen er niet van eten. 
Exodus12:46 Het moet in één huis gegeten worden; jullie mogen niets van het vlees het huis uit brengen, naar buiten. Er mag geen enkel bot van gebroken worden." 
Exodus12:47 De hele gemeenschap van Israël moet dit doen. 
Exodus12:48 Een vreemdeling die bij jullie woont, mag pas voor de Heer*** het pesachmaal houden als hij zich eerst met alle mannelijke personen die bij hem horen heeft laten besnijden. Alleen dan mag hij het pesachmaal houden, want dan is hij gelijkgeworden aan een geboren Israëliet. Maar wie niet is besneden, mag er niet van eten." 
Exodus12:49 Voor geboren Israëlieten en voor vreemdelingen die bij jullie wonen, gelden dezelfde voorschriften.""" 
Exodus12:50 De Israëlieten deden alles precies zoals de Heer*** het Mozes en Aäron had opgedragen. 
Exodus12:51 En op die dag leidde de Heer*** de Israëlieten uit Egypte weg, hun hele menigte." 
Exodus13:1 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus13:2 Heilig al het eerstgeborene voor Mij, alles wat als eerste uit de moederschoot komt, zowel van de Israëlieten als van het vee. Ze zijn mijn eigendom.""" 
Exodus13:3 Vervolgens zei Mozes tegen het volk: Blijf deze dag altijd gedenken, deze dag waarop jullie bevrijd zijn uit de slavernij in Egypte, want met sterke hand heeft de Heer*** jullie hier weggeleid. Daarom mag er niets gegeten worden wat met zuurdesem is bereid." 
Exodus13:4 Vandaag vertrekken jullie, in de maand Abib." 
Exodus13:5 Wanneer de Heer*** jullie in het land gebracht heeft van de Kanaänieten, de Hetieten, de Amorieten, de Hevieten en de Jebusieten, waarvan Hij jullie voorvaders gezworen heeft dat Hij het jullie zou geven, een land dat overvloeit van melk en honing, dan moeten jullie in deze maand het volgende doen." 
Exodus13:6 Zeven dagen moeten jullie ongezuurd brood eten. Op de zevende dag moeten jullie voor de Heer*** feestvieren. 
Exodus13:7 Zeven dagen lang moet er ongezuurd brood worden gegeten en mag er in het hele land niets te vinden zijn wat met zuurdesem is bereid. Er mag in het hele land zelfs geen zuurdesem aanwezig zijn. 
Exodus13:8 Op die dag moeten jullie aan je kinderen vertellen: 'Zo vier ik wat de Heer*** voor mij heeft gedaan toen ik uit Egypte vertrok.' 
Exodus13:9 Het moet voor jullie zijn als een teken op je hand en als een herinneringsteken op je voorhoofd, zodat deze wet van de Heer*** in je mond zal zijn, omdat de Heer*** jullie met sterke hand uit Egypte heeft weggeleid." 
Exodus13:10 Daarom moeten jullie je elk jaar op de aangegeven dag aan dit voorschrift houden. 
Exodus13:11 Wanneer de Heer*** jullie in het land van de Kanaänieten zal hebben gebracht, zoals Hij jullie en jullie voorvaders heeft gezworen, en Hij jullie het land in bezit gegeven heeft," 
Exodus13:12 moeten jullie alles wat als eerste uit de moederschoot komt en mannelijk is aan de Heer*** afstaan, ook van het vee. Het is voor de Heer***." 
Exodus13:13 Maar elk eerstgeboren ezelsveulen moeten jullie vrijkopen met een lam of geitenbokje. Als je het veulen niet vrijkoopt, moet je het de nek breken. Maar elke eerstgeboren zoon moeten jullie vrijkopen." 
Exodus13:14 Als jullie kinderen later vragen: 'Waarom doet u dat?' moeten jullie antwoorden: 'De Heer*** heeft ons met sterke hand uit Egypte weggeleid, uit de slavernij." 
Exodus13:15 Want toen de farao koppig weigerde ons te laten gaan, doodde de Heer*** in Egypte al het eerstgeborene, zowel van de mensen als van het vee. Daarom offer ik van het vee elk eerstgeboren mannelijk jong dat uit de moederschoot komt aan de Heer***, maar elke eerstgeboren zoon koop ik vrij." 
Exodus13:16 Het moet zijn als een teken op je hand en als een herinneringsteken op je voorhoofd. Want met sterke hand heeft de Heer*** ons uit Egypte bevrijd.' 
Exodus13:17 Toen de farao het volk had laten gaan, bracht God hen niet naar de weg door het land van de Filistijnen, hoewel die route het kortst was. Want God zei: ""Als ze zien dat er strijd komt, krijgt het volk nog spijt en gaat het terug naar Egypte.""" 
Exodus13:18 Daarom liet God het volk een omweg maken over de weg door de woestijn bij de Rietzee. Zo vertrokken de Israëlieten uit Egypte, als een goed geordend leger." 
Exodus13:19 En Mozes nam het gebeente van Jozef mee, want dat had Jozef zijn broers laten zweren toen hij zei: 'Ik weet zeker dat God naar jullie zal omzien. Neem dan mijn gebeente mee hiervandaan.'" 
Exodus13:20 Ze vertrokken uit Sukkot en sloegen hun kamp op in Etam, aan de rand van de woestijn." 
Exodus13:21 De Heer*** ging voor hen uit, overdag in een wolkkolom om hen de weg te wijzen, 's nachts in een vuurkolom om hen bij te lichten, zodat ze dag en nacht verder konden reizen." 
Exodus13:22 Nooit nam Hij de wolkkolom of de vuurkolom weg: dag en nacht kon het volk hem zien. 
Exodus14:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus14:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze moeten omkeren en bij Pi-Hachirot hun kamp opslaan, tussen Migdol en de zee. Recht tegenover Baäl-Zefon moeten ze aan de zee hun kamp opslaan." 
Exodus14:3 Dan zal de farao denken: 'De Israëlieten zijn de weg kwijtgeraakt, ze zitten in de woestijn vast.'" 
Exodus14:4 Ik zal het hart van de farao verharden, zodat hij de achtervolging inzet. Dan zal Ik aan de farao en zijn hele leger mijn grootheid tonen, zodat de Egyptenaren zullen weten dat Ik de Heer*** ben."" Dit deden ze." 
Exodus14:5 Toen aan de koning van Egypte werd gemeld dat het volk gevlucht was, veranderden de farao en zijn dienaren van gedachten over het volk en zeiden: ""Wat hebben we gedaan? Hoe hebben we de Israëlieten kunnen laten gaan? Nu zijn we onze slaven kwijt!""" 
Exodus14:6 Hij liet zijn strijdwagen inspannen en nam zijn manschappen mee 
Exodus14:7 met 600 zeer goede strijdwagens, ja, met alle strijdwagens van Egypte en hun wagenmenners." 
Exodus14:8 Want de Heer*** verhardde het hart van de farao, zodat hij de achtervolging van de Israëlieten inzette. Maar de Israëlieten trokken verder, geleid door een machtige hand." 
Exodus14:9 De Egyptenaren achtervolgden hen met alle paarden en wagens en ruiters van de farao, zijn hele leger, en haalden hen in bij Pi-Hachirot, tegenover Baäl-Zefon, waar ze aan de zee hun kamp hadden opgeslagen." 
Exodus14:10 Toen de farao naderde en de Israëlieten plotseling zagen dat de Egyptenaren hen achterna waren gekomen, werden ze doodsbang en riepen tot de Heer***." 
Exodus14:11 En ze zeiden tegen Mozes: Waren er in Egypte soms geen graven, dat je ons hebt meegenomen om ons te laten sterven in de woestijn? Wat doe je ons aan? Waarom moest je ons uit Egypte weghalen?" 
Exodus14:12 In Egypte zeiden we toch al tegen je: 'Laat ons met rust! Laat ons gewoon slaven blijven van de Egyptenaren'? Want het was beter geweest om slaven te zijn in Egypte, dan te sterven hier in de woestijn!""" 
Exodus14:13 Maar Mozes zei tegen het volk: Wees niet bang, houd vol, dan zullen jullie zien hoe de Heer*** vandaag voor jullie redding zal zorgen. Want de Egyptenaren die jullie vandaag zien, zullen jullie nooit meer terugzien." 
Exodus14:14 De Heer*** zal voor jullie strijden, jullie hoeven niets te doen.""" 
Exodus14:15 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Waarom roep je zo tot Mij? Zeg tegen de Israëlieten dat ze moeten opbreken. 
Exodus14:16 En jij, Mozes, hef je staf op, strek je hand uit over de zee en splijt de zee, dan kunnen de Israëlieten dwars door de zee over het droge oversteken." 
Exodus14:17 Zie, Ik zal het hart van de Egyptenaren verharden, zodat ze hen daar achternagaan. Dan zal Ik de farao en zijn hele leger, met al zijn strijdwagens en ruiters, mijn grootheid tonen." 
Exodus14:18 De Egyptenaren zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer ze horen hoe Ik de farao, zijn paarden en wagens en zijn ruiters mijn grootheid heb getoond.""" 
Exodus14:19 De Engel van God, die steeds voor de menigte van het volk Israël uit was gegaan, verliet zijn plaats en stelde Zich achter hen op. Ook de wolkkolom verliet zijn plaats vooraan het leger en ging achter hen staan." 
Exodus14:20 Zo bevond hij zich tussen het leger van de Egyptenaren en het leger van de Israëlieten. De wolk veroorzaakte duisternis aan de ene kant, maar tegelijkertijd verlichtte hij de nacht aan de andere kant, zodat gedurende de hele nacht de een de ander niet kon naderen." 
Exodus14:21 Toen Mozes zijn hand uitstrekte over de zee, liet de Heer*** de zee wegstromen door een harde oostenwind, die de hele nacht aanhield. Zo liet Hij de zee droogvallen en het water spleet in tweeën." 
Exodus14:22 Nu konden de Israëlieten dwars door de zee over het droge oversteken. Het water stond als een muur links en rechts van hen. 
Exodus14:23 De Egyptenaren achtervolgden hen en kwamen hen achterna, de zee in, met alle paarden, wagens en ruiters van de farao." 
Exodus14:24 Maar toen de dag aanbrak, keek de Heer*** vanuit de vuurkolom en de wolkkolom neer op het leger van de Egyptenaren en zaaide verwarring onder hen." 
Exodus14:25 Hij liet de wielen van hun wagens wegglijden en liet ze met moeite vooruitkomen. Toen riepen de Egyptenaren: Vlucht, vlucht voor Israël, want de Heer*** strijdt voor hen tegen ons!""" 
Exodus14:26 En de Heer*** zei tegen Mozes: Strek je hand uit over de zee, dan zal het water terugstromen over de Egyptenaren, hun wagens en hun ruiters.""" 
Exodus14:27 Mozes strekte zijn hand uit over de zee en bij het aanbreken van de dag keerde de zee naar haar normale toestand terug. De Egyptenaren vluchtten het water tegemoet en de Heer*** joeg hen recht de zee in. 
Exodus14:28 Alle wagens en ruiters, het hele leger van de farao dat de Israëlieten in de zee achternagegaan was, werd door het terugkerende water bedolven. Er bleef er niet één over." 
Exodus14:29 Maar de Israëlieten trokken dwars door de zee, over het droge, terwijl het water als een muur links en rechts van hen stond." 
Exodus14:30 Zo redde de Heer*** op die dag Israël uit de macht van de Egyptenaren. Israël zag de Egyptenaren dood langs de oever van de zee liggen. 
Exodus14:31 Toen Israël de machtige daad van de Heer*** tegen Egypte zag, had het volk diep ontzag voor de Heer*** en geloofde in Hem en in zijn dienaar Mozes." 
Exodus15:1 Toen zong Mozes met de Israëlieten dit lied voor de Heer***: Ik zal zingen voor de Heer***, want Hij is hoogverheven. Paarden en ruiters stortte Hij in de zee." 
Exodus15:2 De Heer*** is mijn kracht en mijn lied, Hij is mijn redding geweest. Hij is mijn God, Hem zal ik loven. Hij is de God van mijn vader, Hem zal ik eren." 
Exodus15:3 De Heer*** is een krijgsheld, Heer*** is zijn naam." 
Exodus15:4 De strijdwagens van de farao, zijn hele leger, heeft Hij in de zee gestort. Egyptes krijgshelden verdronken in de Rietzee." 
Exodus15:5 Ze werden door de waterdiepte bedolven, ze zonken als een steen in de diepte." 
Exodus15:6 Heer***, Uw rechterhand heeft zijn grote macht getoond: uw rechterhand, Heer***, verpletterde de vijand." 
Exodus15:7 In uw majesteit hebt U uw tegenstanders geveld, uw vlammende toorn verbrandde hen als stro." 
Exodus15:8 De adem van uw neus stuwde het water op, het hoopte zich op tot een dam, de waterdiepten stolden in het hart van de zee." 
Exodus15:9 De vijand zei: 'We achtervolgen hen! We halen hen in en verdelen de buit! We krijgen ze wel! We trekken ons zwaard en doden iedereen!' 
Exodus15:10 Maar U blies en ze werden door de zee bedoven, ze zonken als lood in de kolkende diepte." 
Exodus15:11 Wie onder de goden is als U, Heer***? Wie is als U, zo ontzagwekkend in heiligheid, zo vreeswekkend om uw roemrijke daden, U, die grote wonderen doet?" 
Exodus15:12 U strekte uw rechterhand uit en de aarde verzwolg hen. 
Exodus15:13 Vol liefde leidt U dit volk dat U hebt bevrijd, liefdevol brengt U hen door uw grote kracht naar uw heerlijke, heilige woning." 
Exodus15:14 De volken hoorden ervan en sidderen. De inwoners van Filistea beven van angst," 
Exodus15:15 de stamhoofden van Edom zijn geschokt, de heersers van Moab staan ontzet, de inwoners van Kanaän vergaat alle moed." 
Exodus15:16 Ze worden door angst en vrees overvallen, versteend van ontzetting over uw machtige arm, wanneer uw volk, Heer***, voorbijtrekt, wanneer het volk voorbijtrekt dat U Zich hebt verworven." 
Exodus15:17 U brengt hen en plant hen op uw eigen berg, op de plaats waar U, Heer***, Zich hebt gevestigd, het heiligdom, Heer***, dat uw handen hebben gemaakt." 
Exodus15:18 De Heer*** zal voor eeuwig en altijd regeren. 
Exodus15:19 Toen de paarden, wagens en ruiters van de farao in de zee kwamen, liet de Heer*** het water over hen terugstromen, maar de Israëlieten zijn dwars door de zee gegaan, over droge grond." 
Exodus15:20 De profetes Mirjam, de zus van Aäron, nam een tamboerijn en alle vrouwen dansten met tamboerijnen achter haar aan." 
Exodus15:21 Mirjam zong als antwoord: Zing voor de Heer***, want Hij is hoogverheven! De paarden en hun ruiters stortte Hij in de zee.""" 
Exodus15:22 Hierna liet Mozes de Israëlieten van de Rietzee wegtrekken naar de Surwoestijn. Drie dagen trokken ze door de woestijn zonder water te vinden. 
Exodus15:23 Toen kwamen ze bij Mara, maar ze konden het water bij Mara niet drinken, omdat het bitter was. Daarom noemden ze die plaats Mara." 
Exodus15:24 En het volk klaagde opstandig tegen Mozes: Wat moeten we nu drinken? 
Exodus15:25 Mozes riep tot de Heer***. Toen wees de Heer*** hem een stuk hout aan en Mozes wierp het in het water. Toen werd het water zoet. De Heer*** gaf daar voorschriften en wetten aan het volk en Hij stelde het daar op de proef. 
Exodus15:26 Hij zei: Als jullie de woorden van jullie Heer*** God ter harte nemen en doen wat goed is in zijn ogen, en met gewillige oren naar zijn geboden luisteren en zijn voorschriften gehoorzamen, dan zal Ik jullie niet treffen met de ziekten waarmee Ik Egypte heb getroffen. Want Ik, de Heer***, ben jullie Geneesheer.""" 
Exodus15:27 Daarna kwamen ze bij Elim, een plaats met twaalf waterbronnen en 70 palmbomen. Daar sloegen ze aan het water hun kamp op." 
Exodus16:1 Toen ze van Elim vertrokken, kwam de hele gemeenschap van de Israëlieten in de Sinwoestijn, tussen Elim en de berg Sinaï. Het was de 15e dag van de tweede maand na hun vertrek uit Egypte." 
Exodus16:2 De hele gemeenschap van de Israëlieten begon in de woestijn opstandig tegen Mozes en Aäron te klagen. 
Exodus16:3 Ze zeiden: Had de Heer*** ons maar in Egypte gedood, waar we potten vol vlees hadden en brood in overvloed. Want jullie hebben ons naar deze woestijn gebracht om deze hele menigte hier te laten omkomen van de honger!""" 
Exodus16:4 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Zie, Ik zal voor jullie brood uit de hemel laten regenen. Het volk moet daar elke dag precies zo veel van gaan verzamelen als ze voor die dag nodig hebben. Ik wil hen daarmee op de proef stellen en zien of ze mijn voorschriften gehoorzamen of niet." 
Exodus16:5 En op de zesde dag moeten ze twee keer zo veel verzamelen en bereiden als op de andere dagen. 
Exodus16:6 Vervolgens zeiden Mozes en Aäron tegen al de Israëlieten: Vanavond zullen jullie weten dat het de Heer*** is die jullie uit Egypte heeft weggeleid. 
Exodus16:7 En morgenochtend zullen jullie de heerlijkheid van de Heer*** zien, want Hij heeft jullie opstandige geklaag tegen Hem gehoord. Want wie zijn wij, dat jullie tegen óns klagen?""" 
Exodus16:8 Mozes zei verder: De Heer*** zal jullie 's avonds vlees en 's morgens brood in overvloed geven, omdat Hij jullie opstandige geklaag tegen Hem heeft gehoord. Want wie zijn wij? Niet tegen óns klagen jullie, maar tegen de Heer***.""" 
Exodus16:9 Hierna zei Mozes tegen Aäron: Zeg tegen de hele gemeenschap van de Israëlieten: Kom allemaal in de tegenwoordigheid van de Heer*** staan, want Hij heeft jullie geklaag gehoord.""" 
Exodus16:10 Terwijl Aäron de hele gemeenschap van de Israëlieten toesprak en zij zich naar de woestijn keerden, verscheen daar opeens de heerlijkheid van de Heer*** in de wolk." 
Exodus16:11 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus16:12 Ik heb het opstandige geklaag van de Israëlieten gehoord. Zeg tegen hen: Wanneer het avond wordt zullen jullie vlees eten en morgenochtend zullen jullie volop brood te eten hebben. Jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, jullie God ben.""" 
Exodus16:13 Die avond kwamen er zwermen kwartels aanvliegen, die het hele tentenkamp bedekten. En de volgende morgen lag er dauw rond het kamp." 
Exodus16:14 Toen de dauw was opgetrokken, bleek dat de woestijn bedekt was met fijne korreltjes, alsof er rijp lag." 
Exodus16:15 Toen de Israëlieten het zagen, zeiden ze tegen elkaar: ""Wat is dit?"" Want ze wisten niet wat het was. Mozes antwoordde: ""Dit is het brood dat de Heer*** jullie te eten geeft." 
Exodus16:16 En dit is wat de Heer*** jullie beveelt: verzamel allemaal zo veel als je nodig hebt; reken 1 gomer per persoon. Ieder moet verzamelen voor degenen die bij hem in de tent wonen. 
Exodus16:17 Dit deden de Israëlieten en ze verzamelden het, de een veel, de ander weinig." 
Exodus16:18 Ze maten het af in een gomer. Wie veel had verzameld hield niet over, en wie weinig had verzameld kwam niet tekort. Iedereen had precies zo veel verzameld als hij nodig had." 
Exodus16:19 En Mozes zei tegen hen: Jullie mogen er niets van bewaren tot de volgende dag. 
Exodus16:20 Maar ze luisterden niet naar Mozes en sommigen bewaarden toch een deel tot de volgende dag. Toen zaten er wormen in en het stonk. Daarom was Mozes woedend op hen. 
Exodus16:21 Zo verzamelden ze elke morgen zo veel als ze nodig hadden. Maar wanneer de zon heet werd, smolt het weg." 
Exodus16:22 Op de zesde dag verzamelden ze een dubbele hoeveelheid brood: 2 gomer per persoon. De leiders van de gemeenschap kwamen het Mozes zeggen. 
Exodus16:23 Hij antwoordde: Zo had de Heer*** het bepaald. Morgen is het de rustdag, de heilige sabbat van de Heer***. Bak wat jullie willen bakken en kook wat jullie willen koken. Wat er overblijft kunnen jullie bewaren tot de volgende dag.""" 
Exodus16:24 Ze bewaarden het tot de volgende dag, zoals Mozes gezegd had; nu stonk het niet en zaten er geen wormen in." 
Exodus16:25 Mozes zei: Eet dit vandaag, want vandaag is het de sabbat van de Heer***. Vandaag zullen jullie buiten niets vinden." 
Exodus16:26 Zes dagen moeten jullie het verzamelen, maar elke zevende dag is het sabbat, dan is het er niet.""" 
Exodus16:27 Op de zevende dag gingen sommigen toch eropuit om het te verzamelen, maar ze vonden niets." 
Exodus16:28 Daarom zei de Heer*** tegen Mozes: Hoelang blijven jullie nog weigeren mijn geboden en mijn wetten te gehoorzamen? 
Exodus16:29 Omdat de Heer*** jullie de sabbat heeft gegeven, geeft Hij jullie op de zesde dag brood voor twee dagen. Op de zevende dag moet iedereen thuisblijven en mag niemand zijn plaats verlaten.""" 
Exodus16:30 Zo rustte het volk op de zevende dag. 
Exodus16:31 Het volk Israël noemde de korreltjes manna. Het was zo wit als korianderzaad en het smaakte naar honingkoek. 
Exodus16:32 Daarna zei Mozes: De Heer*** heeft bevolen: Vul een gomer met manna om het te bewaren voor de volgende generaties, zodat zij het brood kunnen zien dat Ik jullie in deze woestijn te eten heb gegeven toen Ik jullie uit Egypte wegleidde.""" 
Exodus16:33 En Mozes zei tegen Aäron: Neem een kruik, vul die met een hele gomer manna en zet de kruik neer in de tegenwoordigheid van de Heer***. Hij moet bewaard worden voor de komende generaties.""" 
Exodus16:34 Aäron deed wat de Heer*** Mozes had bevolen en bewaarde de kruik bij de verbondsplaten. 
Exodus16:35 De Israëlieten hebben 40 jaar lang manna gegeten, tot ze in bewoond gebied kwamen. Ze aten manna tot ze de grens van Kanaän hadden bereikt." 
Exodus16:36 Een gomer is het tiende deel van een efa. 
Exodus17:1 Daarna vertrok de hele gemeenschap van de Israëlieten uit de Sinwoestijn en op bevel van de Heer*** trokken ze van rustplaats naar rustplaats tot ze bij Rafidim kwamen. Daar sloegen ze hun kamp op, maar er was daar voor het volk geen water om te drinken." 
Exodus17:2 Het volk maakte ruzie met Mozes en zei: Zorg voor water, we willen drinken!"" Maar Mozes antwoordde: ""Waarom komen jullie ruzie met mij maken? Waarom dagen jullie de Heer*** uit?""" 
Exodus17:3 Maar het volk snakte naar water en mopperde opstandig tegen Mozes: Waarom heb je ons uit Egypte laten vertrekken? Om ons, onze kinderen en ons vee te laten sterven van de dorst?""" 
Exodus17:4 Toen riep Mozes tot de Heer***: Wat moet ik met dit volk? Nog even en ze zullen me stenigen! 
Exodus17:5 De Heer*** antwoordde: Ga voor het volk uit en laat een aantal van de oudsten van Israël met je meegaan. Neem de staf mee waarmee je op het water van de rivier geslagen hebt. 
Exodus17:6 Zie, Ik zal daar vóór je op een rots van de Horeb staan. Sla op de rots, dan zal er water uit stromen, zodat het volk kan drinken."" Mozes deed wat de Heer*** gezegd had, voor de ogen van de oudsten van Israël." 
Exodus17:7 En hij noemde die plaats Massa en Meriba, omdat de Israëlieten daar ruzie met hem gemaakt hadden en ze de Heer*** hadden uitgedaagd door te zeggen: 'Is de Heer*** bij ons of niet?'" 
Exodus17:8 Bij Rafidim vielen de Amalekieten Israël aan. 
Exodus17:9 Mozes zei tegen Jozua: Kies mannen uit en trek met hen ten strijde tegen de Amalekieten. Morgen zal ik op de heuveltop gaan staan, met de staf van God in mijn hand.""" 
Exodus17:10 Jozua deed wat Mozes gezegd had en streed tegen Amalek, en Mozes beklom met Aäron en Hur de heuvel." 
Exodus17:11 Zolang Mozes zijn armen opgeheven hield, had Israël de overhand, maar wanneer hij zijn armen liet zakken, was Amalek sterker." 
Exodus17:12 Maar Mozes' armen werden zwaar. Daarom legden ze een steen bij hem neer waar hij op kon zitten en Aäron en Hur ondersteunden Mozes' armen, ieder aan een kant. Zo bleven zijn handen opgeheven tot zonsondergang." 
Exodus17:13 Zo versloeg Jozua het leger van Amalek in de strijd. 
Exodus17:14 De Heer*** zei tegen Mozes: Schrijf het volgende op in een boek, zodat het nooit vergeten wordt, en prent het Jozua in: Ik zal de herinnering aan Amalek volledig uitwissen onder de hemel.""" 
Exodus17:15 Mozes bouwde er een altaar en noemde het: De Heer*** is mijn banier. 
Exodus17:16 Want,"" zei hij, ""de Heer*** heeft bij zijn troon gezworen dat de Heer*** van generatie op generatie strijd zal voeren tegen Amalek.""" 
Exodus18:1 Mozes' schoonvader Jetro, de priester van Midian, hoorde over alles wat God voor Mozes en voor zijn volk Israël had gedaan en hoe de Heer*** Israël uit Egypte had weggeleid." 
Exodus18:2 Daarop reisde hij naar Mozes, met Zippora, de vrouw van Mozes –" 
Exodus18:3 want Mozes had haar teruggestuurd – en haar twee zonen. De ene zoon heette Gersom, ""want,"" had Mozes gezegd, ""ik ben een vreemdeling geworden in een mij onbekend land."" De andere heette Eliëzer," 
Exodus18:4 want,"" had Mozes gezegd, ""de God van mijn vader heeft mij geholpen en mij gered van het zwaard van de farao.""" 
Exodus18:5 Jetro bereikte met Mozes' vrouw en zonen de woestijn bij de berg van God, waar Mozes op dat moment het kamp had opgeslagen." 
Exodus18:6 Hij liet Mozes weten: Ik, je schoonvader Jetro, ben gekomen met je vrouw en haar twee zonen.""" 
Exodus18:7 Mozes ging Jetro tegemoet, boog zich voor hem neer en kuste hem. Ze begroetten elkaar en liepen naar de tent." 
Exodus18:8 Mozes vertelde zijn schoonvader alles wat de Heer*** omwille van Israël had gedaan met de farao en de Egyptenaren. Ook vertelde hij van alle moeilijkheden die ze onderweg hadden ondervonden en hoe de Heer*** hen telkens gered had. 
Exodus18:9 Jetro verheugde zich erover dat de Heer*** zo goed geweest was voor Israël en dat Hij Israël uit de macht van de Egyptenaren had bevrijd. 
Exodus18:10 Hij zei: Geprezen is de Heer***, die jullie heeft gered uit de macht van de Egyptenaren en de farao, Hij die dit volk heeft bevrijd van de onderdrukking door Egypte." 
Exodus18:11 Nu weet ik dat de Heer*** machtiger is dan alle goden, want toen de Egyptenaren jullie met zo veel hoogmoed behandelden, bleek Hij machtiger dan hun goden.""" 
Exodus18:12 Jetro bracht brandoffers en vleesoffers aan God, en Aäron en alle leiders van Israël hielden met Mozes' schoonvader een offermaaltijd in Gods tegenwoordigheid." 
Exodus18:13 De volgende dag hield Mozes zitting om recht te spreken over het volk. Van 's morgens vroeg tot 's avonds laat stonden er mensen bij hem te wachten. 
Exodus18:14 Toen Mozes' schoonvader zag wat hij allemaal voor het volk deed, vroeg hij: ""Waarom moet jij zo veel voor het volk doen? Waarom houd jij als enige zitting en moeten al die mensen van 's morgens tot 's avonds staan wachten?""" 
Exodus18:15 Mozes antwoordde: Omdat het volk naar mij toe komt om God te raadplegen. 
Exodus18:16 Als ze een geschil hebben, komen ze naar mij en moet ik oordelen wie er gelijk heeft. Ook moet ik hun de voorschriften en wetten van God leren.""" 
Exodus18:17 Maar Mozes' schoonvader zei tegen hem: Dit doe je zo niet goed. 
Exodus18:18 Zo zul je uitgeput raken, en het volk dat bij je komt eveneens. Dit is te zwaar voor je, dit kun je niet alleen." 
Exodus18:19 Luister naar mijn goede raad en God zal met je zijn. Jij moet namens het volk naar God gaan, Hem alle zaken voorleggen" 
Exodus18:20 en de mensen de voorschriften en wetten van God leren. Leer hun hoe ze moeten leven en wat ze moeten doen. 
Exodus18:21 Maar daarnaast moet je zoeken naar verstandige, daadkrachtige mannen onder het volk, die ontzag voor God hebben, betrouwbaar zijn en zich niet zullen laten omkopen. Hen stel je aan als leiders over duizend, over honderd, over vijftig en over tien." 
Exodus18:22 Zij moeten zich voortaan bezighouden met de rechtspraak. Met grote zaken moeten ze naar jou gaan, maar over alle kleinere zaken kunnen zij zelf oordelen. Je zult je last aanzienlijk verlichten als je hen op die manier een deel van je taak laat overnemen." 
Exodus18:23 Als je het zo doet en het ook naar Gods wil is, zul je het kunnen volhouden en zullen ook al die mensen tevreden naar huis gaan.""" 
Exodus18:24 Mozes luisterde naar zijn schoonvader en deed wat hij gezegd had. 
Exodus18:25 Uit heel Israël koos hij verstandige, daadkrachtige mannen en stelde hen aan als leiders over het volk: leiders over duizend, over honderd, over vijftig en over tien." 
Exodus18:26 Zij stonden voortaan klaar om over het volk recht te spreken. Met de moeilijke zaken gingen ze naar Mozes, maar over alle kleinere zaken oordeelden ze zelf." 
Exodus18:27 Hierna nam Mozes afscheid van zijn schoonvader en Jetro ging naar zijn land terug. 
Exodus19:1 Precies drie maanden na hun vertrek uit Egypte kwamen de Israëlieten in de Sinaïwoestijn. 
Exodus19:2 Nadat ze van Rafidim waren vertrokken, bereikten ze de Sinaïwoestijn en sloegen daar hun kamp op bij de berg Sinaï." 
Exodus19:3 Mozes klom de berg op naar God. En de Heer*** riep hem vanaf de berg toe: Zeg tegen het huis van Jakob en laat de Israëlieten weten: 
Exodus19:4 'Jullie hebben gezien wat Ik met de Egyptenaren heb gedaan. Jullie hebben gezien hoe Ik jullie op adelaarsvleugels gedragen heb en bij Mij heb gebracht. 
Exodus19:5 Welnu, als jullie nauwkeurig doen wat Ik zeg en jullie je aan mijn verbond houden, zullen jullie uit alle volken mijn speciale eigendom zijn – want de hele aarde is van Mij." 
Exodus19:6 Jullie zullen een koninkrijk van priesters zijn, een heilig volk.' Breng deze woorden aan de Israëlieten over.""" 
Exodus19:7 Mozes ging terug, riep de oudsten van het volk bij zich en bracht hun al deze woorden van de Heer*** over." 
Exodus19:8 En het hele volk antwoordde hem eenparig: We zullen alles doen wat de Heer*** zegt. Mozes bracht het antwoord van het volk aan de Heer*** over. 
Exodus19:9 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Zie, Ik zal in een dichte wolk naar jullie toe komen. Dan kan het volk het horen wanneer Ik met je spreek en zullen ze ook voor altijd in jou geloven."" Toen Mozes de Heer*** het antwoord van het volk had overgebracht," 
Exodus19:10 zei de Heer*** tegen Mozes: Ga naar het volk en zorg dat ze zich vandaag en morgen heiligen. Ook moeten ze hun kleren wassen. 
Exodus19:11 Bij het aanbreken van de derde dag moeten ze gereed zijn, want op de derde dag zal de Heer*** voor de ogen van het hele volk op de Sinaï neerdalen." 
Exodus19:12 Baken rondom op de berg het gebied af tot waar het volk mag komen en zeg: 'Denk erom dat jullie niet de berg opgaan of zelfs maar de voet ervan aanraken. Iedereen die de berg aanraakt, zal ter dood gebracht worden.'" 
Exodus19:13 Hij mag met geen vinger aangeraakt worden, maar hij moet gestenigd worden of met een pijl worden doodgeschoten. Of het nu om een mens of een dier gaat, hij mag niet in leven blijven. Pas wanneer er een lange toon op een ramshoorn klinkt, mogen ze de berg opgaan.""" 
Exodus19:14 Mozes daalde de berg af, naar het volk. Hij zorgde ervoor dat ze zich heiligden en hun kleren wasten." 
Exodus19:15 Hij zei tegen hen: Bij het aanbreken van de derde dag moeten jullie gereed zijn. Tot die tijd mag je niet met je vrouw slapen. 
Exodus19:16 Op de ochtend van de derde dag donderde en bliksemde het op de berg, er hing een zware wolk en zeer luid klonk het geluid van een ramshoorn. De mensen in het kamp beefden." 
Exodus19:17 Mozes leidde het volk het kamp uit, God tegemoet, en ze stelden zich op aan de voet van de berg." 
Exodus19:18 De Sinaï was geheel in rook gehuld, doordat de Heer*** in vuur op de berg was neergedaald. De rook van dat vuur steeg op als de rook van een smeltoven en de gehele berg beefde hevig." 
Exodus19:19 Terwijl het geluid van de ramshoorn steeds luider werd, sprak Mozes en God antwoordde hem met hoorbare stem." 
Exodus19:20 Toen de Heer*** was neergedaald op de top van de Sinaï, riep Hij Mozes naar de top van de berg en Mozes klom naar boven." 
Exodus19:21 En de Heer*** zei tegen Mozes: Ga naar beneden en waarschuw het volk dat ze niet de afgrenzing mogen doorbreken om de Heer*** te zien, want dan zouden er velen sterven." 
Exodus19:22 Ook de priesters, die gewoonlijk de Heer*** mogen naderen, moeten zich heiligen, anders zal de toorn van de Heer*** ook tegen hen losbarsten.""" 
Exodus19:23 Mozes antwoordde de Heer***: Het volk kan de Sinaï niet beklimmen, want U hebt ons opgedragen de berg af te zetten en te heiligen.""" 
Exodus19:24 Toen zei de Heer***: Ga naar beneden en kom met Aäron hier terug. Maar de priesters en het volk mogen niet voorbij de afgrenzing komen om naar de Heer*** toe te klimmen, want dan zal de toorn van de Heer*** tegen hen losbarsten.""" 
Exodus19:25 Mozes daalde de berg af, naar het volk, en bracht dit aan hen over." 
Exodus20:1 Toen sprak God de volgende woorden: 
Exodus20:2 Ik ben de Heer***, jullie God, die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd." 
Exodus20:3 Jullie mogen naast Mij geen andere goden hebben. 
Exodus20:4 Jullie mogen geen beelden of afbeeldingen maken van iets wat boven in de hemel, beneden op de aarde of in het water onder de aarde is." 
Exodus20:5 Jullie mogen ze niet aanbidden en niet dienen, want Ik, jullie Heer*** God, ben een jaloers God: Ik duld geen andere goden naast Mij. Van de zonden van ouders laat Ik ook hun kinderen de gevolgen dragen, tot in de derde en vierde generatie van degenen die Mij haten." 
Exodus20:6 Maar Ik ben barmhartig voor wie Mij liefhebben en mijn geboden gehoorzamen, en voor de duizenden die van hen afstammen." 
Exodus20:7 Jullie mogen de naam van jullie Heer*** God niet misbruiken, want de Heer*** zal iemand die zijn naam misbruikt niet vrijuit laten gaan." 
Exodus20:8 Houd je aan de sabbatsdag: jullie moeten die als heilige dag in ere houden. 
Exodus20:9 Zes dagen mogen jullie werken en alle arbeid verrichten," 
Exodus20:10 maar de zevende dag is de sabbat van jullie Heer*** God. Die dag mogen jullie niet werken. Dat geldt voor jullie, voor je zonen en dochters, voor je slaven en slavinnen, voor je vee en voor de vreemdelingen die bij jullie wonen." 
Exodus20:11 Want in zes dagen heeft de Heer*** de hemel en de aarde gemaakt, met de zee en alles wat daarin is, maar op de zevende dag rustte Hij. Daarom zegende de Heer*** de sabbatsdag en heiligde Hij die." 
Exodus20:12 Jullie moeten respect tonen voor je vader en moeder, want dan zullen jullie lang leven in het land dat de Heer*** God jullie geeft." 
Exodus20:13 Jullie mogen geen moord plegen. 
Exodus20:14 Jullie mogen geen overspel plegen. 
Exodus20:15 Jullie mogen niet stelen. 
Exodus20:16 Jullie mogen geen valse verklaringen afleggen over je naaste. 
Exodus20:17 Jullie mogen niet afgunstig verlangen naar iets wat van je naaste is: zijn huis, zijn vrouw, zijn slaaf of slavin, zijn os of ezel, of iets anders wat van je naaste is.""" 
Exodus20:18 Het hele volk was getuige van de donder, de bliksem, het geluid van de ramshoorn en de rokende berg. Bij het zien daarvan beefde het volk en bleef op grote afstand staan." 
Exodus20:19 Ze zeiden tegen Mozes: Spreekt ú maar tegen ons, we zullen luisteren. Maar laat God niet tegen ons spreken, anders sterven wij!""" 
Exodus20:20 Maar Mozes antwoordde: Wees niet bang, want God is gekomen om jullie op de proef te stellen en om jullie te leren ontzag voor Hem te hebben, zodat jullie niet zullen zondigen.""" 
Exodus20:21 Het volk bleef op een afstand staan, maar Mozes ging naar de donkere wolk waarin God was." 
Exodus20:22 En de Heer*** zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten: Jullie hebben gezien dat Ik vanuit de hemel tegen jullie heb gesproken. 
Exodus20:23 Jullie mogen naast Mij geen goden van goud of zilver maken. 
Exodus20:24 Jullie moeten voor Mij een altaar maken van aarde en daarop jullie brandoffers en vredeoffers van schapen, geiten en runderen brengen. Op elke plaats waar Ik mijn naam laat gedenken, zal Ik naar jullie toe komen en jullie zegenen." 
Exodus20:25 En als jullie voor Mij een altaar van stenen bouwen, mogen jullie daarvoor geen gehouwen stenen gebruiken. Als jullie de stenen toch met een beitel bewerken, ontwijden jullie het altaar." 
Exodus20:26 Ook mogen jullie niet langs een trap naar mijn altaar klimmen, want op een trap zou men jullie schaamdelen kunnen zien.""" 
Exodus21:1 Dit zijn de wetten die je het volk moet voorhouden: 
Exodus21:2 Als je een Hebreeuwse slaaf koopt, moet hij zes jaar voor je werken. Maar in het zevende jaar mag hij als vrij man vertrekken, zonder iets te hoeven betalen." 
Exodus21:3 Als hij alleen bij je is gekomen, zal hij ook alleen weggaan. Als hij getrouwd was, mag zijn vrouw met hem meegaan." 
Exodus21:4 Maar als zijn heer hem een vrouw heeft gegeven en ze kinderen hebben gekregen, blijft de vrouw met haar kinderen eigendom van haar heer en de man zal alleen weggaan." 
Exodus21:5 Maar als de slaaf duidelijk laat weten: 'Ik houd van mijn heer, van mijn vrouw en van mijn kinderen. Ik wil niet als vrij man weggaan,'" 
Exodus21:6 dan moet zijn heer hem naar de rechters brengen, hem tegen de deur of deurpost zetten en met een priem zijn oor doorboren. Daarna zal de man voor altijd zijn slaaf blijven." 
Exodus21:7 Als iemand zijn dochter als slavin verkocht heeft, als bijvrouw, mag ze niet weggaan zoals de mannelijke slaven weggaan." 
Exodus21:8 Als ze haar heer niet bevalt, zodat hij niet met haar wenst te trouwen, moet hij haar laten vrijkopen. Omdat hij zijn belofte niet is nagekomen, heeft hij niet het recht haar aan een ander volk te verkopen." 
Exodus21:9 Maar als hij haar had gekocht als bijvrouw voor zijn zoon, moet hij haar behandelen volgens de rechten die dochters hebben." 
Exodus21:10 Als hij naast haar nog een andere vrouw neemt, mag hij haar niet minder voedsel en minder kleding geven, of minder vaak gemeenschap met haar hebben." 
Exodus21:11 Als hij haar op deze drie punten tekortdoet, mag ze bij hem weggaan, zonder iets te hoeven betalen, zonder losgeld.""" 
Exodus21:12 Wie iemand slaat zodat hij sterft, moet ter dood gebracht worden." 
Exodus21:13 Maar als het niet opzettelijk was, maar God liet het zo gebeuren, dan zal Ik jullie een plaats aanwijzen waar hij naartoe kan vluchten." 
Exodus21:14 Maar als iemand een ander opzettelijk doodt, met voorbedachte rade, mag hij zelfs bij mijn altaar weggehaald worden om ter dood gebracht te worden." 
Exodus21:15 Wie zijn vader of moeder mishandelt, moet ter dood gebracht worden." 
Exodus21:16 Wie iemand ontvoert, moet ter dood gebracht worden, het maakt niet uit of degene die ontvoerd is al verkocht is of dat hij nog in zijn bezit is." 
Exodus21:17 Wie zijn vader of moeder vervloekt, moet ter dood gebracht worden." 
Exodus21:18 Als twee mannen vechten en de een slaat de ander met een steen of met zijn vuist zodanig dat de ander weliswaar niet sterft maar wel in bed komt te liggen," 
Exodus21:19 en later staat hij weer op en kan buiten lopen met behulp van een stok, dan zal de man die hem sloeg vrijgesproken worden. Wel moet hij hem een vergoeding betalen voor zijn misgelopen inkomsten en voor de onkosten van zijn verzorging." 
Exodus21:20 Als iemand zijn slaaf of slavin met een stok zodanig slaat dat hij of zij dood neervalt, moet de dader worden gestraft." 
Exodus21:21 Maar als de slaaf of slavin eerst nog een of twee dagen in leven blijft, hoeft de dader niet te worden gestraft. De slaaf of slavin is immers zijn eigen geld." 
Exodus21:22 Als twee mannen vechten en een van hen een zwangere vrouw raakt waardoor haar kind ter wereld komt, maar er is geen letsel, dan moet de dader de vergoeding betalen die haar man hem oplegt. De rechters moeten toezien op de betaling." 
Exodus21:23 Maar als er wel letsel is, geldt de regel:" 
Exodus21:24 een leven voor een leven, een oog voor een oog, een tand voor een tand, een hand voor een hand," 
Exodus21:25 een voet voor een voet, een brandwond voor een brandwond, een wond voor een wond, een buil voor een buil." 
Exodus21:26 Als iemand zijn slaaf of slavin op een oog slaat en dat oog wordt blind, moet hij hem of haar vanwege dat oog vrijlaten." 
Exodus21:27 En als hij een tand van zijn slaaf of slavin uitslaat, moet hij hem of haar vanwege die tand vrijlaten.""" 
Exodus21:28 Als een stier een man of een vrouw zodanig stoot dat die man of vrouw sterft, moet de stier gestenigd worden en mag het vlees ervan niet worden gegeten. De eigenaar van het dier gaat echter vrijuit." 
Exodus21:29 Maar als die stier al eerder stotig was en de eigenaar was daar wel van op de hoogte maar hij heeft hem niet vastgezet, en het dier doodt dan een man of vrouw, dan moet niet alleen het dier worden gestenigd, maar ook de eigenaar moet ter dood gebracht worden." 
Exodus21:30 Maar als hem de gelegenheid wordt geboden voor zijn leven een losgeld te betalen, moet hij het volle bedrag betalen dat hem wordt opgelegd." 
Exodus21:31 Als het dier een zoon of dochter heeft gestoten, gelden dezelfde regels." 
Exodus21:32 Maar als de stier iemands slaaf of slavin heeft gestoten, moet de eigenaar van de stier 30 sikkels zilver aan de heer van de slaaf of slavin betalen en de stier moet gestenigd worden." 
Exodus21:33 Als iemand een put opent of een put graaft maar hem niet afdekt, en er valt een rund of een ezel in," 
Exodus21:34 dan moet de eigenaar van de put het dier vergoeden. Hij moet de eigenaar van het dier de vergoeding betalen en het dode dier mag hij hebben. 
Exodus21:35 Als iemands stier de stier van een ander zodanig stoot dat dit dier sterft, moet het levende dier worden verkocht en moeten de eigenaars van de dieren zowel de opbrengst daarvan als het gedode dier samen delen." 
Exodus21:36 Maar als het de eigenaar bekend was dat de stier hiervoor al stotig was maar hij heeft hem niet vastgezet, dan moet hij het gedode dier volledig vergoeden, een rund voor een rund, en het dode dier mag hij hebben.""" 
Exodus22:1 Als iemand een rund, schaap of geit steelt en het dier slacht of verkoopt, moet hij ter vergoeding vijf runderen geven voor een rund, en vier schapen of geiten voor een schaap of geit." 
Exodus22:2 Als iemand 's nachts een dief betrapt en hem zodanig slaat dat hij sterft, zal het hem niet als bloedschuld worden toegerekend." 
Exodus22:3 Maar als de zon al was opgegaan, wordt het hem toegerekend als bloedschuld. De dief moet alles vergoeden. Bezit hij niets, dan moet hij worden verkocht voor een bedrag ter waarde van het gestolene." 
Exodus22:4 Als het gestolene levend bij hem worden aangetroffen, moet hij het dubbel vergoeden, of het nu een rund betreft, een ezel, een schaap of een geit." 
Exodus22:5 Als iemand zijn vee loslaat in een veld of in een wijngaard om er te grazen en het graast daarbij het veld van iemand anders af, dan moet hij dat vergoeden met het beste van zijn eigen veld of wijngaard." 
Exodus22:6 Als iemand vuur maakt en het slaat over op doornstruiken, en daardoor gaan iemands korenschoven of akker met graan in vlammen op, dan moet hij de schade volledig vergoeden." 
Exodus22:7 Als iemand aan een ander geld of voorwerpen in bewaring geeft en het wordt uit diens huis gestolen, dan moet de dief, als hij wordt gevonden, het dubbel vergoeden." 
Exodus22:8 Als de dief niet wordt gevonden, moet de heer des huizes naar de rechters gaan en zweren dat hij er niet de hand in heeft gehad." 
Exodus22:9 Bij elk geval van verduistering – van een rund, een ezel, een schaap, een geit, een kledingstuk, of van wat dan ook – waarbij beide partijen zeggen dat het hun eigendom is, moet de zaak aan de rechters worden voorgelegd. Degene die door hen in het ongelijk wordt gesteld, moet het dubbel aan de ander vergoeden." 
Exodus22:10 Als iemand zijn ezel, rund, schaap, geit of welk ander dier dan ook aan iemand in bewaring geeft en het dier gaat dood, raakt gewond of wordt gestolen zonder dat er getuigen zijn," 
Exodus22:11 dan moet hij bij de Heer*** zweren dat hij er niet zelf de hand in heeft gehad. Daar moet de eigenaar genoegen mee nemen en de ander hoeft hem niets te vergoeden. 
Exodus22:12 Maar als vaststaat dat hij het heeft gestolen, moet hij het aan de eigenaar vergoeden." 
Exodus22:13 Als vaststaat dat het door een wild dier is verscheurd, moet hij als bewijs het dode dier laten zien. Hij hoeft het verscheurde dier niet te vergoeden." 
Exodus22:14 Als iemand een dier van een ander heeft geleend en het raakt gewond of gaat dood terwijl de eigenaar er niet bij was, moet hij het dier volledig vergoeden." 
Exodus22:15 Maar als de eigenaar erbij was, hoeft hij het niet te vergoeden. Als het dier was gehuurd, is de schadevergoeding al bij de huurprijs inbegrepen.""" 
Exodus22:16 Als iemand een meisje verleidt dat nog niet verloofd is en gemeenschap met haar heeft, moet hij zonder uitstel de volle bruidsprijs voor haar betalen en met haar trouwen." 
Exodus22:17 Als haar vader pertinent weigert haar aan hem te geven, moet de man haar vader een geldbedrag geven ter waarde van de bruidsprijs voor meisjes." 
Exodus22:18 Iemand die zich bezighoudt met toverij, mogen jullie niet in leven laten." 
Exodus22:19 Wie gemeenschap heeft met een dier, moet ter dood gebracht worden." 
Exodus22:20 Wie aan andere goden offers brengt dan aan de Heer***, moet vernietigd worden." 
Exodus22:21 Jullie mogen vreemdelingen niet uitbuiten of onderdrukken, want jullie zijn zelf vreemdelingen geweest in Egypte." 
Exodus22:22 Jullie mogen weduwen en wezen geen onrecht aandoen. 
Exodus22:23 Als jullie hen op een of andere manier onrecht aandoen en zij tot Mij roepen, zal Ik hen zeker verhoren." 
Exodus22:24 Mijn toorn zal ontbranden en Ik zal jullie doden met het zwaard, zodat júllie vrouwen weduwen worden en júllie kinderen weeskinderen." 
Exodus22:25 Als jullie aan iemand van mijn volk geld uitlenen omdat hij arm is, mogen jullie je niet opstellen als geldschieter: jullie mogen geen rente van hem vragen." 
Exodus22:26 En als je iemands bovenkleed als onderpand neemt, moet je het hem voor zonsondergang teruggeven," 
Exodus22:27 want het is het enige wat hij heeft om zich mee te bedekken, het is de bescherming van zijn naakte lijf. Waarin moet hij anders gaan slapen? Als hij tot Mij roept, zal Ik hem verhoren, want Ik ben genadig." 
Exodus22:28 Je mag de rechters niet verwensen en de leiders van je volk niet vervloeken. 
Exodus22:29 Jullie moeten Mij steeds zonder uitstel [de eerstelingen] van je graanoogst en van je nieuwe wijn geven. Ook je eerstgeboren zonen moeten jullie Mij geven. 
Exodus22:30 Hetzelfde geldt voor jullie runderen, schapen en geiten. Ze mogen zeven dagen bij hun moeder blijven, maar op de achtste dag moet je ze aan Mij geven." 
Exodus22:31 Jullie moeten voor Mij geheiligde mensen zijn. Daarom mogen jullie geen vlees eten van dieren die in het veld door een wild dier zijn verscheurd. Je moet het aan de honden geven. 
Exodus23:1 Jullie mogen geen lasterpraat verspreiden en een goddeloze niet steunen met valse verklaringen om onrecht te bewerken. 
Exodus23:2 Jullie mogen niet meelopen met een meerderheid die op onrecht uit is. Sluit je als getuige in een rechtszaak niet aan bij een meerderheid die het recht wil buigen. 
Exodus23:3 Jullie mogen in een rechtszaak iemand die arm is niet bevoordelen. 
Exodus23:4 Als je een weggelopen rund of ezel van je vijand vindt, ben je verplicht hem het dier terug te brengen." 
Exodus23:5 Als je ziet dat de ezel van iemand met wie je in onmin leeft onder zijn last in elkaar is gezakt, mag je hem niet aan zijn lot overlaten. Je moet hem te hulp schieten." 
Exodus23:6 Je mag het recht van iemand die arm is niet buigen bij zijn rechtszaak. 
Exodus23:7 Wees op geen manier betrokken bij een onrechtvaardige zaak. Wie onschuldig en rechtvaardig is, mag je niet ter dood veroordelen, want wie goddeloos handelt zal Ik niet vrijuit laten gaan." 
Exodus23:8 Ook mag je geen steekpenningen aannemen, want een geschenk verblindt de ogen en verdraait de zaak van onschuldigen." 
Exodus23:9 Jullie mogen vreemdelingen niet onderdrukken, want jullie weten hoe het is om vreemdelingen te zijn. Jullie zijn immers zelf vreemdelingen geweest in Egypte." 
Exodus23:10 Jullie mogen je land zes jaar achtereen inzaaien en de oogsten binnenhalen. 
Exodus23:11 Maar in het zevende jaar moeten jullie je land rust geven en het braak laten liggen. Wat vanzelf opkomt mogen de armen van het volk eten, en wat zij overlaten is voor de wilde dieren. Hetzelfde moeten jullie doen met je wijngaarden en je olijfbomen." 
Exodus23:12 Zes dagen per week mogen jullie werken, maar op de zevende dag moeten jullie rust houden. Dan kunnen ook je rund en je ezel rusten, en de zoon van je slavin en de vreemdeling kunnen weer op adem komen." 
Exodus23:13 Zorg dat jullie nauwkeurig alles doen wat Ik jullie gezegd heb. Jullie mogen geen andere goden aanroepen en hun namen niet in de mond nemen. 
Exodus23:14 Drie keer per jaar moeten jullie voor Mij een feest vieren. 
Exodus23:15 Jullie moeten het feest van de Ongezuurde broden vieren. Zoals Ik jullie bevolen heb, moeten jullie zeven dagen lang ongezuurd brood eten, vanaf de aangegeven dag in de maand Abib, want dat is de dag waarop jullie uit Egypte zijn vertrokken. Maar jullie mogen op dit feest niet met lege handen in mijn tegenwoordigheid verschijnen." 
Exodus23:16 Verder het Oogstfeest, het feest van de eerstelingen van wat jullie op de akkers hebben gezaaid. En aan het eind van het jaar het Inzamelingsfeest, wanneer de hele oogst van de akkers is binnengehaald." 
Exodus23:17 Drie keer per jaar moeten alle mannen in de tegenwoordigheid van de Heer Heer*** verschijnen. 
Exodus23:18 Jullie mogen bij het bloed van mijn vleesoffers geen gezuurd brood offeren. En het vet van mijn feestoffers mag niet tot de volgende dag worden bewaard. 
Exodus23:19 De eerstelingen van de nieuwe oogst van jullie akkers moeten jullie in het huis van jullie Heer*** God brengen. Jullie mogen een geitenbokje niet koken in de melk van zijn moeder. 
Exodus23:20 Zie, Ik zend een Engel voor jullie uit om jullie onderweg te beschermen en jullie naar de plaats te brengen die Ik voor jullie heb bestemd." 
Exodus23:21 Neem je voor Hem in acht, doe wat Hij zegt en wees niet opstandig tegen Hem. Hij zal jullie ongehoorzaamheid niet ongestraft laten, want Hij vertegenwoordigt Mij." 
Exodus23:22 Maar als jullie Hem nauwkeurig gehoorzamen en alles doen wat Ik zeg, zal Ik een vijand van jullie vijanden zijn en een tegenstander van jullie tegenstanders." 
Exodus23:23 Mijn Engel zal voor jullie uit gaan en jullie binnenbrengen in het land van de Amorieten, de Hetieten, de Perezieten, de Kanaänieten, de Hevieten en de Jebusieten, en Ik zal hen voor jullie vernietigen." 
Exodus23:24 Jullie mogen hun goden niet aanbidden en niet dienen, en jullie mogen niet doen wat die volken doen. Jullie moeten hun godenbeelden stukslaan en hun heilige stenen verbrijzelen." 
Exodus23:25 Jullie moeten jullie Heer*** God dienen. Dan zal Hij jullie voedsel en jullie water zegenen en ziekten van jullie weghouden. 
Exodus23:26 In het hele land zal geen vrouw een miskraam krijgen of onvruchtbaar zijn. Ik zal jullie allemaal een lang leven geven. 
Exodus23:27 Ik zal grote vrees voor Mij voor jullie uit sturen en ieder volk waar jullie komen zal Ik in verwarring brengen, zodat al jullie vijanden voor jullie op de vlucht zullen slaan." 
Exodus23:28 Ook zal Ik hoornaars voor jullie uit sturen, die de Hevieten, de Kanaänieten en de Hetieten voor jullie zullen verdrijven." 
Exodus23:29 Maar Ik zal die volken niet in één jaar voor jullie verdrijven, want anders zal het land verwilderen en komen er te veel wilde dieren." 
Exodus23:30 Daarom zal Ik hen geleidelijk verdrijven, totdat jullie talrijk genoeg zijn om het land in bezit te nemen." 
Exodus23:31 Ik zal jullie het gebied geven vanaf de Rietzee tot aan de zee van de Filistijnen, en vanaf de woestijn tot aan de Rivier. Want Ik zal de inwoners van het land in jullie macht geven, zodat jullie hen kunnen verdrijven." 
Exodus23:32 Jullie mogen met hen en hun goden geen verbond sluiten. 
Exodus23:33 Ze mogen niet in jullie land blijven wonen, zodat zij jullie er niet toe zullen aanzetten tegen Mij te zondigen. Als jullie hun goden gaan aanbidden, zal dat jullie ondergang zijn.""" 
Exodus24:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Klim naar boven, naar de Heer***, met Aäron, Nadab en Abihu en 70 oudsten van Israël. Buig je allemaal op een afstand neer." 
Exodus24:2 Alleen Mozes mag de Heer*** naderen, de anderen niet. Ook het volk mag beslist niet met hem mee naar boven klimmen.""" 
Exodus24:3 Mozes ging terug en bracht alle woorden van de Heer*** en alle voorschriften aan het volk over. Het hele volk antwoordde eenparig: We zullen alles doen wat de Heer*** heeft gezegd. 
Exodus24:4 Mozes schreef alles op wat de Heer*** had gezegd. De volgende ochtend bouwde hij aan de voet van de berg een altaar. Hij richtte er ook twaalf gedenkstenen op, voor de twaalf stammen van Israël." 
Exodus24:5 Daarna droeg hij een aantal jonge mannen uit de Israëlieten op om de Heer*** brandoffers en vredeoffers te brengen van jonge stieren. 
Exodus24:6 Mozes deed de helft van het bloed in schalen, de andere helft wierp hij rondom tegen het altaar." 
Exodus24:7 Hij nam het boek van het verbond en las het aan het volk voor. En ze zeiden: We zullen alles doen wat de Heer*** heeft gezegd en Hem in alles gehoorzamen. 
Exodus24:8 Vervolgens nam Mozes het bloed en besprenkelde daarmee het volk en zei: Dit is het bloed waarmee de Heer*** zijn verbond met jullie sluit, bestaande uit deze woorden.""" 
Exodus24:9 Hierna klom Mozes met Aäron, Nadab en Abihu en 70 oudsten van Israël naar boven." 
Exodus24:10 Ze zagen de God van Israël. Onder zijn voeten was iets wat leek op een plaveisel van saffier, zo helder als de hemel zelf." 
Exodus24:11 Maar zijn tegenwoordigheid doodde deze leiders van de Israëlieten niet. Ze aten en dronken nadat ze God gezien hadden. 
Exodus24:12 De Heer*** zei tegen Mozes: Klim naar boven, naar Mij toe, de berg op, en wacht daar. Ik zal je steenplaten geven met de wet en de geboden, die Ik heb opgeschreven om het volk te onderrichten.""" 
Exodus24:13 Toen beklom Mozes met zijn dienaar Jozua de berg van God. 
Exodus24:14 Tegen de oudsten zei hij: Wacht hier op ons tot we bij jullie terugkomen. Aäron en Hur blijven bij jullie. Als er iets is, moeten jullie daarmee naar hen toe gaan.""" 
Exodus24:15 Toen Mozes de berg opgeklommen was, werd de berg bedekt door een wolk." 
Exodus24:16 De heerlijkheid van de Heer*** rustte op de Sinaï en de wolk bedekte de berg zes dagen. Op de zevende dag riep Hij Mozes vanuit de wolk. 
Exodus24:17 De heerlijkheid van de Heer*** zag er voor de Israëlieten uit als een laaiend vuur op de bergtop. 
Exodus24:18 Mozes ging de wolk binnen toen hij de top had bereikt. Hij bleef 40 dagen en 40 nachten daar op de berg. 
Exodus25:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus25:2 Vraag de Israëlieten voor Mij een geschenk in te zamelen. Neem deze geschenken aan van iedereen die van harte bereid is een geschenk te geven. 
Exodus25:3 Dit is wat je moet inzamelen: 
Exodus25:4 goud, zilver en koper, verder blauw, purper en scharlakenrood garen, fijn getwijnd linnen en geitenhaar," 
Exodus25:5 roodgeverfde ramshuiden, dun leer en acaciahout," 
Exodus25:6 olijfolie voor de lamp, specerijen voor de zalfolie en de reukwerkoffers," 
Exodus25:7 sardonyxstenen voor het priesterschort en edelstenen voor de borsttas [van de hogepriester]. 
Exodus25:8 Ze moeten een heiligdom voor Mij maken waarin Ik bij hen zal wonen. 
Exodus25:9 Jullie moeten deze tabernakel en alle toebehoren nauwkeurig volgens het voorbeeld maken dat Ik je laat zien. 
Exodus25:10 Ze moeten een kist van acaciahout maken, van 2½ el lang, 1½ el breed en 1½ el hoog." 
Exodus25:11 Overtrek die van binnen en van buiten met zuiver goud. Maak er rondom een opstaande gouden sierrand op. 
Exodus25:12 Maak vier gegoten gouden ringen en bevestig die onderaan op de vier hoeken, twee ringen aan de ene zijkant en twee ringen aan de andere zijkant." 
Exodus25:13 Maak draagstokken van acaciahout en overtrek ze met goud. 
Exodus25:14 Steek de draagstokken in de ringen die aan weerskanten van de kist zitten. Daaraan moet de kist worden gedragen. 
Exodus25:15 De draagstokken moeten altijd in de ringen blijven zitten en mogen er niet uitgetrokken worden. 
Exodus25:16 Leg daarna in die kist, de ark, de verbondsplaten die Ik je zal geven." 
Exodus25:17 Maak ook van zuiver goud een verzoeningsdeksel, van 2½ el lang en 1½ el breed." 
Exodus25:18 Maak twee cherubs van gedreven goud, één aan elke kant van het verzoeningsdeksel." 
Exodus25:19 Maak de ene cherub uit de ene zijkant en de andere cherub uit de andere zijkant van het deksel. Dus aan beide uiteinden van het verzoeningsdeksel wordt uit het goud van het deksel een cherub gevormd, één geheel vormend met het deksel." 
Exodus25:20 De cherubs moeten hun twee vleugels naar boven uitspreiden, zodat hun vleugels het verzoeningsdeksel overdekken. Ze moeten met hun gezicht naar elkaar toe staan, hun hoofd naar het verzoeningsdeksel gebogen." 
Exodus25:21 Leg het verzoeningsdeksel op de ark, nadat je daarin de verbondsplaten hebt gelegd die Ik je zal geven." 
Exodus25:22 Daar zal Ik naar je toe komen en Ik zal van boven het verzoeningsdeksel met je spreken, van tussen de twee cherubs op de ark waarin de verbondsplaten liggen. Daar zal Ik je alles meedelen wat Ik de Israëlieten opdraag." 
Exodus25:23 Maak ook een tafel van acaciahout, van 2 el lang, 1 el breed en 1½ el hoog." 
Exodus25:24 Overtrek die met zuiver goud en maak er rondom een opstaande gouden sierrand op. 
Exodus25:25 Maak een gouden lijst van 1 handbreedte en maak daaromheen de opstaande gouden sierrand. 
Exodus25:26 Maak vier gouden ringen en bevestig die aan de vier poten die op de hoeken zitten. 
Exodus25:27 De ringen moeten dicht onder de gouden lijst zitten. De ringen zijn voor de draagstokken waaraan de tafel wordt gedragen. 
Exodus25:28 Maak die draagstokken van acaciahout en overtrek ze met goud. Daaraan moet de tafel worden gedragen. 
Exodus25:29 Maak ook de bijbehorende schotels, wierookschalen, wijnkannen en kommen die op de tafel komen te staan, alles van zuiver goud." 
Exodus25:30 Op deze tafel moet je altijd het toonbrood in mijn tegenwoordigheid leggen. 
Exodus25:31 Maak een kandelaar van zuiver goud, gedreven werk. De schacht, de zijarmen en de lamphouders met bloemknoppen en bloesems moeten uit één stuk worden gevormd." 
Exodus25:32 Er moeten zes armen uit de zijkanten van de schacht komen, aan weerszijden drie." 
Exodus25:33 Op een arm komt een lamphouder in de vorm van drie amandelen, met een amandelbloesem en een bloemknop, ook op de volgende arm komt een lamphouder in de vorm van drie amandelen, met een amandelbloesem en een bloemknop, en zo moeten alle zes armen aan de kandelaar worden." 
Exodus25:34 Maar op de schacht komt een lamphouder in de vorm van vier amandelen, met amandelbloesems en bloemknoppen." 
Exodus25:35 Ook onder het eerste, tweede en derde paar armen komt een bloemknop op de plaats waar de armen uit de schacht komen. De zes armen aan de schacht moeten allemaal hetzelfde worden." 
Exodus25:36 De bloesems, de armen en de schacht moeten uit één stuk worden gevormd, gedreven werk van zuiver goud." 
Exodus25:37 Maak voor de kandelaar zeven olielampen. Steek de lampen aan en plaats ze zo op de kandelaar, dat het licht naar de voorzijde valt." 
Exodus25:38 Maak ook de snuiters en de lampendovers van zuiver goud. 
Exodus25:39 De kandelaar met alle toebehoren moet uit 1 talent zuiver goud worden gemaakt. 
Exodus25:40 Let erop dat je alles maakt volgens het voorbeeld dat je op de berg is getoond. 
Exodus26:1 Maak de tabernakel van tien tentkleden. Weef de tentkleden van fijn getwijnd linnen, van blauw, purper en scharlakenrood garen, met daarop kunstig geborduurde cherubs." 
Exodus26:2 Een tentkleed moet 28 el lang zijn en 4 el breed. Alle tentkleden moeten dezelfde afmetingen hebben. 
Exodus26:3 Bevestig vijf van de tentkleden aan elkaar. Bevestig ook de andere vijf tentkleden aan elkaar. 
Exodus26:4 Maak blauwe lussen langs de rand van het laatste kleed van het ene stel. Doe hetzelfde langs de rand van het laatste kleed van het andere stel. 
Exodus26:5 Maak zo 50 lussen langs de rand van het ene stel en 50 lussen langs de rand van het andere stel. De lussen moeten recht tegenover elkaar zitten. 
Exodus26:6 Maak 50 gouden haken en maak daarmee de tentkleden aan elkaar vast, zodat ze samen de tabernakel vormen." 
Exodus26:7 Maak ook tentkleden van geitenhaar, als dekkleed voor de tabernakel. Maak hiervoor elf kleden," 
Exodus26:8 waarbij een kleed 30 el lang en 4 el breed moet zijn. De elf tentkleden moeten allemaal dezelfde afmetingen hebben. 
Exodus26:9 Bevestig vijf van deze kleden aan elkaar, en bevestig de overige zes kleden aan elkaar. Het zesde kleed wordt dubbelgevouwen en komt aan de voorkant van de tent." 
Exodus26:10 Maak 50 lussen langs de rand van het laatste kleed van het ene stel en 50 lussen langs de rand van het laatste kleed van het andere stel. 
Exodus26:11 Maak 50 koperen haken, steek die in de lussen en maak daarmee de twee delen aan elkaar vast, zodat ze één geheel vormen." 
Exodus26:12 Het deel van de tentkleden dat overblijft, namelijk een half kleed, moet overhangen aan de achterkant van de tabernakel." 
Exodus26:13 En de el die in de lengte van de kleden overblijft, moet aan de beide zijden overhangen, om de zijkanten van de tabernakel te bedekken." 
Exodus26:14 Maak voor de tent ook een dekkleed van roodgeverfde ramsvellen, en daaroverheen nog een dekkleed van dun leer." 
Exodus26:15 Maak voor de tabernakel rechtopstaande planken van acaciahout. 
Exodus26:16 Een plank moet 10 el lang zijn en 1½ el breed. 
Exodus26:17 Maak aan de zijkant van elke plank twee koppelstukken, als de sporten van een ladder, naast elkaar. Doe dit met alle planken van de tabernakel." 
Exodus26:18 Maak voor de zuidwand van de tabernakel 20 planken," 
Exodus26:19 met onder die 20 planken 40 zilveren voetstukken, dus twee per plank, waarin koppelstukken passen." 
Exodus26:20 Ook voor de andere wand van de tabernakel, aan de noordkant, 20 planken" 
Exodus26:21 met 40 zilveren voetstukken, twee voetstukken per plank." 
Exodus26:22 Voor de wand aan de westkant zes planken. 
Exodus26:23 De beide hoeken van de tabernakel worden gevormd door twee planken. 
Exodus26:24 De twee planken die samen één hoek vormen, moeten van onder tot boven precies gelijklopen en bovenaan aan elkaar worden bevestigd met een ring. Ze vormen de beide hoeken." 
Exodus26:25 De achterwand bestaat dus uit acht planken met zilveren voetstukken, telkens twee voetstukken per plank, dus 16 voetstukken." 
Exodus26:26 Maak ook dwarsbalken van acaciahout. Vijf dwarsbalken langs de planken van de ene zijwand van de tabernakel," 
Exodus26:27 vijf dwarsbalken langs de planken van de andere zijwand en vijf dwarsbalken langs de planken van de wand aan de westkant. 
Exodus26:28 De middelste dwarsbalken komen halverwege de planken en lopen van het ene einde van de wand tot het andere einde. 
Exodus26:29 Overtrek de planken met goud. Maak ook ringen van goud om de dwarsbalken aan de planken te bevestigen. Overtrek ook de dwarsbalken met goud. 
Exodus26:30 Zet daarna de tabernakel op volgens het voorbeeld dat je op de berg is getoond. 
Exodus26:31 Maak een gordijn van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, met daarop kunstig geborduurde cherubs." 
Exodus26:32 Hang het gordijn op aan vier palen van acaciahout die met goud overtrokken zijn. De palen hebben gouden haken en staan in zilveren voetstukken. 
Exodus26:33 Hang het gordijn op aan de haken. Plaats de ark met de verbondsplaten achter het gordijn. Dit gordijn, het voorhangsel, vormt de afscheiding tussen het Heilige en het Allerheiligste." 
Exodus26:34 Leg het verzoeningsdeksel op de ark met de verbondsplaten die in het Allerheiligste staat. 
Exodus26:35 Zet de tafel neer aan de buitenzijde van het gordijn, met daar tegenover de kandelaar langs de zuidwand van de tabernakel. De tafel zet je langs de noordwand." 
Exodus26:36 Maak ook een gordijn voor de ingang van de tent, van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, een kunstig geborduurd kleed." 
Exodus26:37 Maak voor dit gordijn vijf palen van acaciahout, overtrek ze met goud en maak er gouden haken aan. Giet voor deze palen vijf koperen voetstukken." 
Exodus27:1 Maak ook een altaar van acaciahout. Het moet 5 el lang en 5 el breed zijn, zodat het vierkant is, en 3 el hoog." 
Exodus27:2 Maak op de vier hoeken horens, die één geheel vormen met het altaar. Overtrek het altaar met koper." 
Exodus27:3 Maak de bijbehorende potten om de as in te doen, en de bijbehorende scheppen, schalen voor het uitgieten van het bloed, vorken en vuurpannen. Maak al deze voorwerpen van koper." 
Exodus27:4 Maak een rooster voor het altaar, een koperen rasterwerk, met op het uiteinde op elke hoek een koperen ring." 
Exodus27:5 Bevestig het rooster onder de rand van het altaar, zodat het vanaf beneden halverwege het altaar komt." 
Exodus27:6 Maak voor het altaar draagstokken van acaciahout en overtrek ze met koper. 
Exodus27:7 De draagstokken moeten in de ringen worden gestoken, zodat de draagstokken aan weerskanten van het altaar lopen wanneer het altaar wordt gedragen." 
Exodus27:8 Maak het altaar van planken en laat het hol blijven. Het moet gemaakt worden volgens het voorbeeld dat Hij je op de berg heeft getoond. 
Exodus27:9 Maak een omheining rond de tabernakel. Aan de zuidkant komen doeken van fijn getwijnd linnen, over een lengte van 100 el." 
Exodus27:10 De bijbehorende 20 palen en hun 20 voetstukken moeten van koper zijn, de verbindingsstangen en de haken aan de palen van zilver." 
Exodus27:11 Ook aan de noordkant komen doeken over een lengte van 100 el. De bijbehorende 20 palen en hun 20 voetstukken moeten van koper zijn, de verbindingsstangen en de haken aan de palen van zilver." 
Exodus27:12 Aan de westkant van de voorhof komen doeken over een breedte van 50 el, aan tien palen op hun tien voetstukken." 
Exodus27:13 Ook aan de oostkant, waar de zon opgaat, heeft de voorhof een breedte van 50 el," 
Exodus27:14 met doeken van 15 el aan drie palen op hun drie voetstukken aan de ene zijde van de ingang," 
Exodus27:15 en doeken van 15 el aan drie palen op hun drie voetstukken aan de andere zijde van de ingang. 
Exodus27:16 Voor de ingang van deze voorhof komt een gordijn te hangen van 20 el van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, een kunstig geborduurd kleed, aan vier palen op hun vier voetstukken." 
Exodus27:17 Alle palen van de voorhof moeten zilveren stangen en zilveren haken krijgen. Hun voetstukken moeten van koper zijn. 
Exodus27:18 De lengte van de voorhof moet 100 el zijn, de breedte 50 el en de hoogte 5 el, de doeken zijn van fijn getwijnd linnen, de voetstukken moeten van koper zijn." 
Exodus27:19 Alle voorwerpen voor de dienst in de tabernakel en alle grondpennen van de tent en van de voorhof moeten van koper zijn. 
Exodus27:20 Laat de Israëlieten zuivere olie van gestoten olijven brengen voor de verlichting. De olielampen moeten altijd brandend gehouden worden 
Exodus27:21 in de tent van ontmoeting, aan de buitenzijde van het voorhangsel dat voor de ark met de verbondsplaten hangt. Aäron en zijn zonen moeten ze van 's avonds tot 's morgens in de tegenwoordigheid van de Heer*** brandend houden. Dat is een eeuwig voorschrift voor de Israëlieten, voor alle generaties." 
Exodus28:1 Laat daarna je broer Aäron en zijn zonen bij je komen en zonder hen af van de Israëlieten om Mij als priester te dienen, namelijk Aäron en zijn zonen Nadab, Abihu, Eleazar en Itamar." 
Exodus28:2 Maak voor je broer Aäron heilige kleding die hem grote waardigheid en aanzien verleent. 
Exodus28:3 Geef aan talentvolle vaklieden, die Ik daartoe inzicht heb gegeven, de opdracht om deze kleding voor Aäron te vervaardigen. Hij zal daarin voor Mij geheiligd worden om Mij als priester te dienen." 
Exodus28:4 Dit zijn de kledingstukken die ze moeten maken: een borsttas, een priesterschort, een bovenkleed, een onderkleed met een ingeweven patroon, een tulband en een gordel. Ze moeten heilige kleding maken voor je broer Aäron en voor zijn zonen, om Mij daarin als priester te dienen." 
Exodus28:5 Daarvoor moeten ze gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen gebruiken." 
Exodus28:6 Ze moeten het priesterschort weven van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, een kunstig geweven stof." 
Exodus28:7 Aan het schort komen twee schouderstukken, die de voor- en achterkant met elkaar verbinden tot één geheel." 
Exodus28:8 De fraaie gordel die erbij hoort, moet op dezelfde manier worden gemaakt: van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen." 
Exodus28:9 Neem twee sardonyxstenen en graveer daarin de namen van de zonen van Israël: 
Exodus28:10 zes namen op de ene steen en de zes overige namen op de andere steen, in geboortevolgorde." 
Exodus28:11 Graveer de namen van de zonen van Israël in de twee stenen zoals men zegelstenen graveert. Plaats de twee stenen in gouden zettingen. 
Exodus28:12 Bevestig vervolgens de twee stenen op de schouderstukken van het priesterschort. Het zijn gedenkstenen voor de Israëlieten. Zo zal Aäron hun namen op zijn schouders dragen en herinnert hij de Heer*** aan hen wanneer hij in zijn tegenwoordigheid komt. 
Exodus28:13 Maak twee gouden bevestigingsplaatjes 
Exodus28:14 en bevestig daaraan twee kettinkjes van zuiver goud, gevlochten kettinkjes. De twee kettinkjes moeten even lang zijn." 
Exodus28:15 Maak een beslissingsborsttas van een kunstig geweven stof, op dezelfde manier als het priesterschort: van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen." 
Exodus28:16 Hij moet vierkant worden, van dubbele stof, 1 span lang en 1 span breed." 
Exodus28:17 Vul de voorkant op met vier rijen edelstenen. De eerste rij met een sardis, een topaas en een karbonkel;" 
Exodus28:18 de tweede met een smaragd, een saffier en een diamant;" 
Exodus28:19 de derde met een hyacint, een agaat en een amethist;" 
Exodus28:20 de vierde met een turkoois, een sardonyx en een jaspis. De stenen moeten in gouden zettingen erop bevestigd worden." 
Exodus28:21 Er moeten twaalf stenen zijn, overeenkomstig de twaalf zonen van Israël, met hun namen erin gegraveerd. Ze worden gegraveerd zoals zegelstenen gegraveerd worden, in elke steen één naam. De stenen staan voor de twaalf stammen." 
Exodus28:22 Maak voor de borsttas twee even lange, gevlochten kettinkjes van zuiver goud." 
Exodus28:23 Zet twee gouden ringen aan de bovenste twee hoeken van de borsttas. 
Exodus28:24 Bevestig de twee gevlochten gouden kettinkjes met één uiteinde aan de twee gouden ringen. 
Exodus28:25 Bevestig het andere uiteinde van de twee gevlochten kettinkjes aan de gouden plaatjes aan de voorkant van de schouderstukken van het priesterschort. 
Exodus28:26 Maak nog twee gouden ringen en bevestig die aan de onderste twee hoeken van de borsttas, op de binnenrand, aan de kant van het priesterschort." 
Exodus28:27 Maak nog twee gouden ringen en bevestig die op de twee schouderstukken van het priesterschort, aan de onderrand van de voorkant, dicht bij de plaats waar de schouderstukken aan het schort vastzitten, dus vlak boven de gordel van het priesterschort." 
Exodus28:28 De twee ringen die op de onderste twee hoeken van de borsttas zitten, moeten met een blauw koordje verbonden worden met de ringen van het priesterschort, zodat de borsttas vastzit aan de gordel van het priesterschort en niet van het priesterschort kan losraken." 
Exodus28:29 Zo zal Aäron de namen van de zonen van Israël, op de beslissingsborsttas, op zijn hart dragen wanneer hij het heiligdom binnengaat en herinnert hij de Heer*** voortdurend aan de Israëlieten." 
Exodus28:30 Leg in de beslissingsborsttas twee stenen, de Urim en de Tummim, zodat Aäron die op zijn hart draagt wanneer hij in de tegenwoordigheid van de Heer*** komt. Zo zal Aäron de beslissingen voor Israël voortdurend op zijn hart dragen wanneer hij in de tegenwoordigheid van de Heer*** komt." 
Exodus28:31 Het bovenkleed moet geheel blauw zijn, met een halsopening in het midden." 
Exodus28:32 Deze moet rondom een stevig geweven rand hebben, zoals bij een wapenrok, zodat hij niet kan scheuren." 
Exodus28:33 Zet langs de hele zoom granaatappeltjes van blauw, purper en scharlakenrood garen, met daartussenin gouden belletjes," 
Exodus28:34 telkens om en om een gouden belletje en een granaatappeltje, langs de hele zoom van het bovenkleed." 
Exodus28:35 Aäron moet dit kleed dragen wanneer hij dienstdoet, zodat het geluid van de belletjes te horen is wanneer hij het heiligdom binnengaat om in de tegenwoordigheid van de Heer*** te verschijnen en wanneer hij weer naar buiten gaat, want anders zal hij sterven." 
Exodus28:36 Maak ook een bloem van zuiver goud met daarin de tekst 'Geheiligd voor de Heer***' gegraveerd, zoals zegelstenen gegraveerd worden." 
Exodus28:37 Bevestig hem met een blauw koordje aan de voorkant van de tulband. 
Exodus28:38 Zo draagt Aäron hem op zijn voorhoofd, zodat hij de zonden op zich neemt die aan de offers kleven die de Israëlieten aan de Heer*** brengen. Deze gouden bloem moet altijd op Aärons voorhoofd zijn, opdat de Israëlieten door de Heer*** aanvaard zullen worden." 
Exodus28:39 Maak een onderkleed van fijn linnen met een ingeweven patroon, een tulband van fijn linnen en een geborduurde gordel." 
Exodus28:40 Maak ook voor de zonen van Aäron kleren, gordels en hoofddoeken die hun grote waardigheid en aanzien geven." 
Exodus28:41 Trek je broer Aäron en zijn zonen deze kleren aan. Zalf hen vervolgens, wijd hen en heilig hen om Mij als priester te dienen." 
Exodus28:42 Maak ook linnen onderbroeken voor hen om hun schaamdelen te bedekken. Ze moeten van de heupen tot op de dijen reiken. 
Exodus28:43 Aäron en zijn zonen moeten deze kleding dragen wanneer ze de tent van ontmoeting binnengaan of wanneer ze het heiligdom binnengaan om bij het altaar dienst te doen. Anders laden ze schuld op zich en zullen ze sterven. Dit is een eeuwig voorschrift voor Aäron en zijn nakomelingen. 
Exodus29:1 Doe het volgende om hen te heiligen, zodat ze Mij als priester mogen dienen. Neem één jonge stier en twee rammen, volmaakte dieren." 
Exodus29:2 Neem ongezuurd brood, ongezuurde broodkoeken van deeg vermengd met olie, en ongezuurde dunne koeken die met olie zijn bestreken – alles van fijn tarwemeel." 
Exodus29:3 Leg ze samen in een mand en breng ze zo, met de stier en de twee rammen, naar het heiligdom." 
Exodus29:4 Laat vervolgens Aäron en zijn zonen naar de ingang van de tent van ontmoeting komen. Was hen met water. 
Exodus29:5 Trek daarna Aäron de priesterkleding aan: het onderkleed, het bovenkleed, het priesterschort en de borsttas." 
Exodus29:6 Doe hem de fraaie gordel van het priesterschort om, zet de tulband op zijn hoofd en bevestig de heilige diadeem aan de tulband." 
Exodus29:7 Neem vervolgens de zalfolie en giet die uit over zijn hoofd. Zo moet je hem zalven. 
Exodus29:8 Laat daarna zijn zonen komen en trek hun de priesterkleding aan. 
Exodus29:9 Doe Aäron en zijn zonen de gordel om en bind hun de hoofddoeken om. Voor altijd komt hun het priesterambt toe. En zo moet je Aäron en zijn zonen wijden. 
Exodus29:10 Breng de jonge stier tot bij de tent van ontmoeting. Laat Aäron en zijn zonen hun handen op de kop van de stier leggen. 
Exodus29:11 Slacht de stier daarna in de tegenwoordigheid van de Heer***, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Exodus29:12 Strijk een deel van het bloed van de stier met je vinger aan de horens van het altaar. Giet het overige bloed uit aan de voet van het altaar. 
Exodus29:13 Neem daarna al het vet rond de ingewanden, het aanhangsel aan de lever, de beide nieren en het niervet en verbrand dat alles op het altaar." 
Exodus29:14 Maar het vlees, de huid en de darminhoud van de stier moet je buiten het tentenkamp verbranden. Het is een zondeoffer." 
Exodus29:15 Neem een van de rammen en laat Aäron en zijn zonen hun handen op de kop van de ram leggen. 
Exodus29:16 Slacht deze ram vervolgens en werp het bloed rondom tegen het altaar. 
Exodus29:17 Verdeel de ram in stukken. Was de ingewanden en de poten en leg ze op de kop en de andere stukken. 
Exodus29:18 Verbrand zo de hele ram op het altaar. Het is een brandoffer, een aangename geur voor de Heer***. Het is een vuuroffer voor de Heer***." 
Exodus29:19 Neem daarna de andere ram en laat Aäron en zijn zonen hun handen op de kop van de ram leggen. 
Exodus29:20 Slacht deze ram, neem wat van zijn bloed en strijk het aan de rechter oorlel van Aäron en van zijn zonen, aan hun rechterduim en aan hun rechter grote teen. Werp het overige bloed rondom tegen het altaar." 
Exodus29:21 Neem dan wat bloed van het altaar en een beetje zalfolie en sprenkel dat op Aäron, op zijn kleding, op zijn zonen en op de kleding van zijn zonen. Vanaf dat moment zijn hij, zijn kleding, zijn zonen en de kleding van zijn zonen geheiligd." 
Exodus29:22 Neem van deze ram al het vet, de staart, het vet rond de ingewanden, het aanhangsel aan de lever, de beide nieren, het niervet en de rechterschouder. Dit is de ram voor het wijdingsoffer." 
Exodus29:23 Neem één brood, één met olie bereide broodkoek en één dunne koek uit de mand met ongezuurde broden die in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat." 
Exodus29:24 Leg ze op de handen van Aäron en zijn zonen. Laat hen die in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen, als beweegoffer." 
Exodus29:25 Neem ze weer uit hun handen en verbrand ze op het altaar, op het brandoffer, als een aangename geur voor de Heer***. Het is een vuuroffer voor de Heer***." 
Exodus29:26 Neem het borststuk van de ram voor het wijdingsoffer van Aäron en beweeg het in de tegenwoordigheid van de Heer***, als beweegoffer. Daarna is het voor jou." 
Exodus29:27 Heilig het borststuk van het beweegoffer en de schouder van de ram van het hefoffer voor de wijding van Aäron en zijn zonen, dus de stukken die in de tegenwoordigheid van de Heer*** zijn opgeheven en bewogen." 
Exodus29:28 Ze zijn voor Aäron en zijn zonen. Dit is een eeuwig voorschrift voor de Israëlieten, het is een hefoffer dat de Israëlieten van hun vredeoffers aanbieden, hun hefoffer voor de Heer***." 
Exodus29:29 De heilige kleding van Aäron moet steeds van vader op zoon doorgegeven worden om hen daarin te zalven en tot priester te wijden. 
Exodus29:30 De zoon die Aäron als priester opvolgt om de tent van ontmoeting binnen te gaan en te dienen in het heiligdom, moet bij zijn wijding deze kleding zeven dagen aanhouden." 
Exodus29:31 Kook het vlees van de ram van het wijdingoffer op de heilige plaats. 
Exodus29:32 Aäron en zijn zonen moeten het vlees van deze ram en het brood uit de mand opeten bij de ingang van de tent van ontmoeting. 
Exodus29:33 Alleen zij eten van de dingen waarmee verzoening voor hen is gedaan om hen te wijden en te heiligen. Anderen mogen er niet van eten, want het is heilig." 
Exodus29:34 Als er de volgende ochtend nog iets over is van het vlees van het wijdingsoffer of van dit brood, moet dat verbrand worden. Het mag niet worden gegeten, want het is heilig." 
Exodus29:35 Doe met Aäron en zijn zonen precies wat Ik je opgedragen heb. Hun wijding duurt zeven dagen. 
Exodus29:36 Offer iedere dag een jonge stier als zondeoffer ter verzoening. Reinig het altaar van zonde door er verzoening over te doen. Je moet het altaar zalven om het te heiligen. 
Exodus29:37 Zeven dagen lang moet je verzoening doen over het altaar en het heiligen. Daarna is het altaar allerheiligst. Alles wat het aanraakt zal daardoor geheiligd zijn. 
Exodus29:38 Dit zijn de offers die jullie op dit altaar moeten brengen: elke dag twee eenjarige lammeren," 
Exodus29:39 het ene lam 's morgens, het andere lam wanneer het avond wordt." 
Exodus29:40 Offer bij het eerste lam 1/10 efa fijn meel, vermengd met ¼ hin gestoten olijfolie, en een wijnoffer van ¼ hin wijn." 
Exodus29:41 Offer het tweede lam wanneer het avond wordt en doe dat op dezelfde manier als het ochtendoffer, met eenzelfde meeloffer en wijnoffer als 's morgens, als een aangename geur. Het is een vuuroffer voor de Heer***." 
Exodus29:42 Dit brandoffer moeten jullie en al jullie nakomelingen elke dag brengen, bij de ingang van de tent van ontmoeting, in de tegenwoordigheid van de Heer***. Daar zal Ik jullie ontmoeten en tot jullie spreken." 
Exodus29:43 Daar zal Ik bij de Israëlieten komen, opdat ze door mijn heerlijkheid geheiligd worden." 
Exodus29:44 Ik zal de tent van ontmoeting heiligen, evenals het altaar. Ik zal ook Aäron en zijn zonen heiligen om Mij als priester te dienen." 
Exodus29:45 Ik zal bij de Israëlieten wonen en Ik zal hun God zijn. 
Exodus29:46 En ze zullen weten dat Ik, de Heer***, hun God ben, die hen uit Egypte heeft weggeleid omdat Ik bij hen wilde wonen. Ik ben de Heer***, hun God." 
Exodus30:1 Maak ook een reukofferaltaar, van acaciahout." 
Exodus30:2 Het moet 1 el lang en 1 el breed worden, zodat het vierkant is, en 2 el hoog. De horens daaraan moeten één geheel zijn met het altaar." 
Exodus30:3 Overtrek het met zuiver goud: de bovenkant, de zijkanten en de horens. Maak er rondom een opstaande gouden sierrand op." 
Exodus30:4 Maak twee gouden ringen en zet die onder de sierrand vast, aan de zijkanten, bij de hoeken, als houders voor de draagstokken waaraan het altaar moet worden gedragen." 
Exodus30:5 Maak de draagstokken van acaciahout en overtrek ze met goud. 
Exodus30:6 Zet het altaar vóór het voorhangsel dat voor de ark met de verbondsplaten hangt, waar Ik je zal ontmoeten." 
Exodus30:7 Op dat altaar moet Aäron geurige specerijen verbranden. Elke ochtend wanneer hij de olielampen in orde heeft gebracht, moet hij het reukwerk aansteken." 
Exodus30:8 En elke avond wanneer Aäron de lampen aansteekt, moet hij het reukwerk voor Mij aansteken. Dagelijks moet dit reukoffer gebracht worden, in de tegenwoordigheid van de Heer***, van generatie op generatie." 
Exodus30:9 Er mag geen ander reukwerk op dit altaar geofferd worden, en ook mogen er geen brandoffers, meeloffers of wijnoffers op worden gebracht." 
Exodus30:10 Eén keer per jaar moet Aäron over de horens van het reukofferaltaar verzoening doen met bloed van het zondeoffer dat verzoening brengt. Eén keer per jaar moet er op die manier verzoening over gedaan worden door Aäron en door elke volgende generatie. Het is allerheiligst voor de Heer***. 
Exodus30:11 Ook zei de Heer*** tegen Mozes: 
Exodus30:12 Als je een telling houdt onder de Israëlieten, moet iedereen die als getelde wordt ingeschreven aan de Heer*** een losgeld betalen voor zijn leven. Anders halen zij een oordeel over zich heen wanneer ze worden geteld." 
Exodus30:13 Iedereen die bij de getelden wordt ingeschreven betaalt een halve sikkel zilver, naar de sikkel van het heiligdom. Die sikkel is 20 gera. Deze halve sikkel is een heffing voor de Heer***." 
Exodus30:14 Alle mannen die bij de getelden worden ingeschreven, namelijk degenen die 20 jaar zijn of ouder, betalen deze heffing aan de Heer***." 
Exodus30:15 Wie rijk is zal niet méér geven en wie arm is zal niet minder geven dan de halve sikkel van de heffing voor de Heer*** die hij geeft als losgeld voor zijn leven. 
Exodus30:16 Het losgeld van de Israëlieten moet gebruikt worden voor de dienst in de tent van ontmoeting. Het zal de Israëlieten in de tegenwoordigheid van de Heer*** eraan herinneren dat hun leven moet worden vrijgekocht. 
Exodus30:17 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Exodus30:18 Maak een koperen waskom met een koperen voet. Zet die neer tussen de tent van ontmoeting en het altaar en vul hem met water. 
Exodus30:19 Aäron en zijn zonen moeten daarin hun handen en voeten wassen. 
Exodus30:20 Voordat ze de tent van ontmoeting binnengaan, moeten ze zich eerst met water wassen, anders zullen ze sterven. En wanneer ze dienst komen doen bij het altaar om daarop het vuuroffer voor de Heer*** aan te steken," 
Exodus30:21 moeten ze eerst hun handen en voeten wassen, anders zullen ze sterven. Dit is een eeuwig voorschrift voor hem en zijn nakomelingen, alle generaties.""" 
Exodus30:22 Ook zei de Heer*** tegen Mozes: 
Exodus30:23 Meet specerijen af van de beste kwaliteit: 500 sikkels van de zuiverste mirre, half zo veel kaneel, dus 250 sikkels, verder 250 sikkels kalmoes" 
Exodus30:24 en 500 sikkels kassia, naar de sikkel van het heiligdom. Verder 1 hin olijfolie." 
Exodus30:25 Bereid daarvan heilige zalfolie, volgens de kunst van de zalfbereiders. Het zal heilige zalfolie zijn." 
Exodus30:26 Zalf daarmee de tent van ontmoeting, de ark met de verbondsplaten," 
Exodus30:27 de tafel met alle toebehoren, de kandelaar met alle toebehoren, het reukofferaltaar," 
Exodus30:28 het brandofferaltaar met alle toebehoren, en de waskom met bijbehorende voet." 
Exodus30:29 Zo zul je ze heiligen en daarna zijn ze allerheiligst. Alles wat ze aanraakt, wordt heilig." 
Exodus30:30 Zalf ook Aäron en zijn zonen om hen te heiligen, zodat ze Mij als priester mogen dienen." 
Exodus30:31 Zeg tegen de Israëlieten: Voor jullie en voor al jullie nakomelingen geldt, dat deze heilige zalfolie voor Mij is." 
Exodus30:32 Deze mag niet op het lichaam van gewone mensen worden uitgegoten en er mag geen zalfolie volgens dit recept worden gemaakt voor andere doeleinden, want ze is heilig en jullie moeten ze dan ook als heilig behandelen." 
Exodus30:33 Wie eenzelfde zalf voor zichzelf maakt of er iets van gebruikt voor iemand anders, moet uit zijn familie verdelgd worden.""" 
Exodus30:34 De Heer*** zei tegen Mozes: Neem gelijke hoeveelheden van de volgende geurige specerijen: vloeibare mirre, onyx, galbanum en zuivere wierook." 
Exodus30:35 Bereid daarvan reukwerk volgens de kunst van de zalfbereiders, vermengd met zout, een zuiver en heilig mengsel." 
Exodus30:36 Stamp een deel ervan fijn en leg dat vóór de ark met de verbondsplaten, in de tent van ontmoeting waar Ik je zal ontmoeten. Jullie moeten het als allerheiligst behandelen." 
Exodus30:37 Niemand mag reukwerk volgens dit recept voor zichzelf maken, jullie moeten het als heilig behandelen, het is alleen voor de Heer***." 
Exodus30:38 Wie iets dergelijks voor zichzelf maakt om van de geur te genieten, moet uit zijn familie verdelgd worden.""" 
Exodus31:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Exodus31:2 Zie, degene die Ik heb uitgekozen is Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam Juda." 
Exodus31:3 Ik heb hem vervuld met Gods Geest, met wijsheid, talent, inzicht en vakmanschap," 
Exodus31:4 om alles te kunnen ontwerpen en vervaardigen van goud, zilver en koper," 
Exodus31:5 om edelstenen te bewerken en in te zetten en om hout te bewerken. Hij beheerst allerlei technieken. 
Exodus31:6 En Ik heb Aholiab uitgekozen, de zoon van Ahisamach uit de stam Dan, om hem daarbij te helpen. Ook andere vaklieden heb Ik wijsheid gegeven om alles te kunnen maken wat Ik je heb opgedragen:" 
Exodus31:7 de tent van ontmoeting, de ark voor de verbondsplaten, het verzoeningsdeksel dat daarop komt te liggen, alle toebehoren voor de tent," 
Exodus31:8 de tafel met alle toebehoren, de kandelaar van zuiver goud met alle toebehoren, het reukofferaltaar," 
Exodus31:9 het brandofferaltaar met alle toebehoren, de waskom met bijbehorende voet," 
Exodus31:10 de priesterkleding, namelijk de heilige kleding van de priester Aäron en van zijn zonen waarin ze als priester dienstdoen," 
Exodus31:11 de zalfolie en het reukwerk van geurige specerijen voor het heiligdom. Zij moeten alles maken zoals Ik het je bevolen heb. 
Exodus31:12 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Exodus31:13 Zeg tegen de Israëlieten: 'Denk erom dat jullie mijn sabbatten houden, want die zijn voor jullie en voor al jullie nakomelingen een teken tussen Mij en jullie waaraan men zal weten dat Ik, de Heer***, jullie heilig." 
Exodus31:14 Houd de sabbat, want het is een heilige dag voor jullie. Wie de sabbat ontwijdt, moet ter dood gebracht worden. Iedereen die op die dag ook maar enig werk verricht, moet uit de gemeenschap van zijn volk verdelgd worden." 
Exodus31:15 Zes dagen mogen jullie werken, maar de zevende dag is de sabbat, een dag van volkomen rust, geheiligd voor de Heer***. Wie op de sabbatsdag werkt, moet ter dood gebracht worden." 
Exodus31:16 De Israëlieten en al hun nakomelingen moeten de sabbat houden als een eeuwig verbond," 
Exodus31:17 een eeuwig teken tussen Mij en de Israëlieten, omdat de Heer*** in zes dagen de hemel en de aarde heeft gemaakt en op de zevende dag gerust heeft om in alle rust te genieten.""" 
Exodus31:18 Toen de Heer*** was uitgesproken op de Sinaï, gaf Hij Mozes de twee stenen verbondsplaten, door Gods vinger beschreven." 
Exodus32:1 Toen het volk merkte dat het lang duurde voor Mozes van de berg af kwam, liep het te hoop bij Aäron en zei tegen hem: ""Kom, maak een god voor ons die voor ons uit kan gaan, want we weten niet wat er is gebeurd met die Mozes, die man die ons uit Egypte heeft weggeleid.""" 
Exodus32:2 Aäron antwoordde: Haal gauw de gouden oorringen uit de oren van jullie vrouwen, zonen en dochters en breng ze mij.""" 
Exodus32:3 Toen haalden ze allemaal haastig hun gouden ringen uit hun oren en brachten ze naar Aäron. 
Exodus32:4 Hij nam ze van hen aan, smolt ze en goot er een stierkalf van. Toen riepen ze: ""Israël, dit is jullie god die jullie uit Egypte heeft weggeleid!""" 
Exodus32:5 Toen Aäron dat zag, bouwde hij er een altaar voor en riep: ""Morgen is er een feest voor de Heer***!""" 
Exodus32:6 De volgende ochtend offerden ze brandoffers en vredeoffers. Ze gingen zitten eten en drinken en stonden toen op om plezier te maken. 
Exodus32:7 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Ga naar beneden, want je volk, dat jij uit Egypte hebt weggeleid, heeft een groot kwaad begaan." 
Exodus32:8 Ze hebben nu al de weg verlaten die Ik hun bevolen had te gaan, want ze hebben een gegoten stierkalf voor zich gemaakt. Daar buigen ze zich voor neer, brengen er offers aan en zeggen: 'Israël, dit is jullie god die jullie uit Egypte heeft weggeleid.' """ 
Exodus32:9 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Ik heb gezien hoe koppig en ongehoorzaam dit volk is. 
Exodus32:10 Laat Mij mijn gang gaan, dan zal Ik hen in mijn toorn wegvagen. Dan zal Ik van jou een groot volk maken.""" 
Exodus32:11 Maar Mozes bad tot zijn Heer*** God en smeekte:  Heer***, U hebt uw volk met grote kracht en sterke hand uit Egypte weggeleid. Waarom zou U hen dan nu in uw toorn vernietigen?" 
Exodus32:12 Waarom zou U de Egyptenaren laten zeggen: 'Hij heeft hen met kwade bedoelingen weggeleid, om hen in de bergen te doden en hen van de aardbodem weg te vagen'? Laat uw toorn alstublieft bedaren en zie af van het kwaad dat U uw volk wilde aandoen." 
Exodus32:13 Denk toch aan uw dienaren Abraham, Izaäk en Israël, aan wie U bij Uzelf hebt gezworen: 'Ik zal jullie nageslacht zo talrijk maken als de sterren aan de hemel. En dit hele land waarover Ik gesproken heb, zal Ik voor eeuwig aan jullie nakomelingen in bezit geven.' """ 
Exodus32:14 Toen zag de Heer*** af van het kwaad dat Hij zijn volk had willen aandoen. 
Exodus32:15 Mozes draaide zich om en daalde de berg af, met de twee stenen verbondsplaten in zijn handen. De twee steenplaten waren aan beide kanten beschreven, aan de voor- en achterkant." 
Exodus32:16 Ze waren door God Zelf gemaakt en de tekst was door God Zelf geschreven, Hij had die Zelf in de steenplaten gegrift." 
Exodus32:17 Toen Jozua het gejoel van het volk hoorde, zei hij tegen Mozes: ""Er is krijgsgeschreeuw in het kamp!""" 
Exodus32:18 Maar Mozes zei: Nee, het is niet het gejuich van een overwinning, of het geschreeuw van een nederlaag. Wat ik hoor is het geluid van feestgejoel!""" 
Exodus32:19 Toen hij vlak bij het kamp was gekomen en het stierkalf en de dansende mensen zag, werd Mozes woedend. De steenplaten die hij in zijn handen hield smeet hij stuk aan de voet van de berg." 
Exodus32:20 Hij greep het stierkalf dat ze hadden gemaakt, verbrandde het en verpulverde de resten tot stof. Dat strooide hij op het water uit en gaf het aan de Israëlieten te drinken." 
Exodus32:21 En Mozes zei tegen Aäron: Wat heeft dit volk je gedaan, dat je het zo'n grote zonde hebt laten begaan?""" 
Exodus32:22 Maar Aäron zei: Word alstublieft niet boos, heer. U weet zelf hoe dit volk verstrikt zit in het kwaad." 
Exodus32:23 Ze zeiden tegen mij: 'Maak voor ons een god die voor ons uit kan gaan, want we weten niet wat er met die Mozes gebeurd is, die man die ons uit Egypte heeft weggeleid.'" 
Exodus32:24 Toen zei ik tegen hen: 'Laat iedereen die goud heeft dat gauw afdoen en hier brengen!' Ik wierp het goud in het vuur en dit stierkalf kwam eruit tevoorschijn. 
Exodus32:25 Toen Mozes zag dat de mensen volkomen losgeslagen waren – want Aäron had hun helemaal de vrije teugel gelaten, tot spot van hun vijanden –" 
Exodus32:26 ging hij bij de ingang van het kamp staan en zei: Laat iedereen die bij de Heer*** hoort hier komen! Daarop verzamelden alle Levieten zich bij hem. 
Exodus32:27 Hij zei tegen hen: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Gord allemaal je zwaard om, ga het tentenkamp door van poort tot poort en dood iedereen die je ziet: al is het je broer, je vriend of je bloedverwant.""" 
Exodus32:28 De Levieten voerden Mozes' bevel uit. Zo vielen er op die dag ongeveer 3000 doden. 
Exodus32:29 Want Mozes had gezegd: Wijd je vandaag aan de Heer***, want je zult zelfs je eigen zoon of broer moeten doden. Hierom zal de Heer*** jullie vandaag zegenen.""" 
Exodus32:30 De volgende dag zei Mozes tegen het volk: Jullie hebben een grote zonde begaan. Ik zal nu naar boven klimmen, naar de Heer***. Misschien zal ik voor jullie zonde verzoening kunnen bewerken.""" 
Exodus32:31 Zo kwam Mozes bij de Heer*** terug en zei: Ach Heer***, dit volk heeft een grote zonde begaan door een god van goud voor zich te maken." 
Exodus32:32 Vergeef hun deze zonde alstublieft! Maar als U dat niet wilt, schrap míj dan maar uit het boek dat U hebt geschreven.""" 
Exodus32:33 De Heer*** antwoordde Mozes: Alleen wie tegen Mij zondigt schrap Ik uit mijn boek. 
Exodus32:34 Ga nu en leid dit volk naar het land dat Ik je genoemd heb. Zie, mijn Engel zal voor je uit gaan. Maar op de dag dat Ik hen ervoor laat boeten, zullen ze de gevolgen dragen van hun zonde.""" 
Exodus32:35 Zo strafte de Heer*** het volk omdat het dat stierkalf gemaakt had, het stierkalf dat Aäron had vervaardigd." 
Exodus33:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Vertrek hier met het volk dat je uit Egypte hebt weggeleid en ga naar het land waarvan Ik aan Abraham, Izaäk en Jakob heb gezworen dat Ik het aan hun nageslacht zou geven." 
Exodus33:2 Ik zal een engel voor jullie uit laten gaan. Ik zal de Kanaänieten, de Amorieten, de Hetieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten voor jullie verdrijven." 
Exodus33:3 Ga naar dat land dat overvloeit van melk en honing. Maar Ik zal niet Zelf te midden van jullie meegaan, want jullie zijn een koppig en ongehoorzaam volk, en Ik zou jullie onderweg nog vernietigen.""" 
Exodus33:4 Toen het volk dit slechte nieuws hoorde, rouwden de mensen en niemand van hen deed sieraden om." 
Exodus33:5 Want de Heer*** had tegen Mozes gezegd: Zeg tegen de Israëlieten: Jullie zijn een koppig en ongehoorzaam volk. Als Ik ook maar één moment met jullie mee zou gaan, zou Ik jullie al vernietigen. Doe nu jullie sieraden af, dan zal Ik beslissen wat Ik met jullie zal doen.""" 
Exodus33:6 Daarom droegen de Israëlieten vanaf de Horeb geen sieraden meer. 
Exodus33:7 Mozes zette ver buiten het tentenkamp een tent op en noemde die de tent van ontmoeting. Iedereen die de Heer*** wilde raadplegen, ging naar de tent van ontmoeting, buiten het tentenkamp." 
Exodus33:8 Wanneer Mozes naar de tent ging, stonden alle mensen op en gingen bij de ingang van hun tent staan. Ze keken Mozes na tot hij de tent was binnengegaan." 
Exodus33:9 Zodra Mozes in de tent was, daalde de wolkkolom neer en bleef bij de ingang van de tent staan. Dan sprak de Heer*** met Mozes." 
Exodus33:10 Wanneer het volk de wolkkolom bij de ingang van de tent zag staan, knielden de mensen neer bij de ingang van hun tent." 
Exodus33:11 En de Heer*** sprak rechtstreeks met Mozes, zoals iemand spreekt met zijn vriend. Daarna kwam Mozes terug naar het tentenkamp, maar zijn dienaar Jozua, de zoon van Nun, een jonge man, verliet de tent nooit." 
Exodus33:12 En Mozes zei tegen de Heer***: U zegt tegen mij: 'Leid dit volk verder,' maar U hebt mij niet laten weten wie U met mij mee zal sturen, hoewel U Zelf tegen mij gezegd hebt: 'Ik heb jou uitgekozen en Ik zal je genadig zijn.'" 
Exodus33:13 Daarom vraag ik U: als U mij inderdaad genadig wilt zijn, maak mij dan alstublieft uw plan bekend, zodat ik U zal kennen en zal weten dat U mij genadig wilt zijn. Bedenk alstublieft dat dit volk úw volk is.""" 
Exodus33:14 Toen zei Hij: Moet Ik dan Zelf meegaan om je gerust te stellen? 
Exodus33:15 Mozes antwoordde: Als U niet Zelf met ons meegaat, laat ons dan niet van hier verdertrekken!" 
Exodus33:16 Want hoe kan men anders weten dat U genadig bent voor mij en uw volk? Toch juist doordat U Zelf met ons meegaat? Alleen daardoor zijn ik en uw volk toch anders dan alle andere volken op de aarde? 
Exodus33:17 De Heer*** zei tegen Mozes: Ook hierin zal Ik doen wat je vraagt, omdat Ik je genadig wil zijn en Ik jou heb uitgekozen.""" 
Exodus33:18 Toen vroeg Mozes: Toon mij alstublieft uw heerlijkheid! 
Exodus33:19 Hij zei: Ik zal al mijn goedheid aan je voorbij laten gaan en in jouw bijzijn de naam van de Heer*** uitroepen. Ik zal genadig zijn voor wie Ik genadig wil zijn en Ik zal Mij ontfermen over wie Ik Mij wil ontfermen. 
Exodus33:20 Maar mijn gelaat mag je niet zien, want geen mens kan Mij zien en in leven blijven.""" 
Exodus33:21 Daarna zei de Heer***: Kijk, hier bij Mij is een plaats waar je op de rots kunt komen staan." 
Exodus33:22 Wanneer mijn heerlijkheid voorbijkomt, zal Ik je in een holte in de rots zetten en je met mijn hand bedekken tot Ik voorbij ben." 
Exodus33:23 Wanneer Ik mijn hand weghaal, zul je Mij van achteren zien. Maar mijn gelaat mag niemand zien.""" 
Exodus34:1 De Heer*** zei tegen Mozes: Hak twee steenplaten uit, gelijk aan de eerste twee. Dan zal Ik daarop dezelfde woorden schrijven die op de eerste twee steenplaten stonden, die jij hebt stukgegooid." 
Exodus34:2 Zorg dat je morgenochtend klaar bent en beklim de Sinaï. Kom daar voor Mij staan, op de top van de berg." 
Exodus34:3 Laat niemand met je mee naar boven klimmen, op de hele berg mag niemand te zien zijn. Er mogen zelfs geen schapen, geiten of runderen rond de berg grazen.""" 
Exodus34:4 Toen hakte Mozes twee steenplaten uit, gelijk aan de eerste twee. Vroeg in de ochtend klom hij de Sinaï op, zoals de Heer*** hem had bevolen, met de twee steenplaten in zijn handen." 
Exodus34:5 De Heer*** daalde neer in een wolk, kwam daar bij hem staan en riep de naam van de Heer*** uit." 
Exodus34:6 Terwijl de Heer*** langs hem heen liep, riep Hij: ""De Heer***! De Heer*** God! Barmhartig en genadig, geduldig, zeer liefdevol en trouw;" 
Exodus34:7 die goed is voor duizenden; die kwaad, overtreding en zonde vergeeft, maar schuldigen niet vrijuit laat gaan: van de zonden van ouders laat Hij ook de kinderen en kleinkinderen de gevolgen dragen, tot in de derde en vierde generatie van hun nageslacht.""" 
Exodus34:8 Mozes knielde haastig neer, boog zich diep en zei:" 
Exodus34:9 Heer, als U mij genadig wilt zijn, ga dan alstublieft Zelf met ons mee, Heer. Ja, dit is een koppig en ongehoorzaam volk, maar vergeef ons alstublieft het kwaad dat wij gedaan hebben en onze zonde, en aanvaard ons als uw eigendom.""" 
Exodus34:10 De Heer*** antwoordde: Zie, Ik zal een verbond sluiten. Ik zal voor je hele volk wonderen doen zoals er nergens op de aarde en bij geen enkel volk ooit zijn gedaan. Dit hele volk wat bij jou is, zal zien wat een ontzagwekkende daden Ik, de Heer***, voor jou zal doen." 
Exodus34:11 Doe wat Ik jullie vandaag beveel. Zie, Ik zal de Amorieten, de Kanaänieten, de Hetieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten voor jullie verdrijven." 
Exodus34:12 Denk erom dat jullie geen verbond sluiten met de inwoners van het land dat jullie straks binnentrekken, zodat jullie niet door hen ten val komen." 
Exodus34:13 Hun altaren moeten jullie afbreken, hun godenbeelden stukslaan en hun heilige palen omhakken." 
Exodus34:14 Jullie mogen geen andere goden aanbidden, want de naam van de Heer*** is: de Jaloerse. Hij duldt geen andere goden naast Zich." 
Exodus34:15 Sluit geen verbond met de inwoners van dat land, want wanneer zij overspelig hun goden achternalopen en aan hun goden offers brengen, zouden zij ook jullie uitnodigen om mee te eten van hun offermaaltijden." 
Exodus34:16 En als jullie hun dochters tot vrouwen voor je zonen zouden kiezen, zouden hun vrouwen overspelig hun goden achternalopen en ze zouden jullie zonen daarin meeslepen." 
Exodus34:17 Jullie mogen geen godenbeelden maken. 
Exodus34:18 Jullie moeten het feest van de Ongezuurde broden vieren. Zeven dagen moeten jullie ongezuurd brood eten, zoals Ik jullie heb bevolen, in de aangegeven week in de maand Abib, want in die maand zijn jullie uit Egypte vertrokken." 
Exodus34:19 Alles wat als eerste uit de moederschoot komt behoort Mij toe: alles wat van het vee als eerste uit de moederschoot komt en mannelijk is, zowel van runderen als van schapen en geiten." 
Exodus34:20 Maar elk eerstgeboren ezelsveulen moeten jullie vrijkopen met een lam of geitenbokje. Als je het veulen niet vrijkoopt, moet je het de nek breken. Ook elke eerstgeboren zoon moeten jullie vrijkopen. Jullie mogen niet met lege handen in mijn tegenwoordigheid verschijnen." 
Exodus34:21 Jullie mogen zes dagen werken, maar op de zevende dag moeten jullie rust houden, ook in de ploegtijd en de oogsttijd." 
Exodus34:22 Verder moeten jullie het Wekenfeest vieren, dat is het feest van de eerstelingen van de tarweoogst, en aan het eind van het jaar het Inzamelingsfeest." 
Exodus34:23 Drie keer per jaar moeten alle mannen onder jullie in de tegenwoordigheid van de Heer Heer*** verschijnen, de God van Israël." 
Exodus34:24 Wanneer Ik voor jullie de volken verdrijf uit het land dat Ik jullie in bezit geef en Ik jullie gebied steeds groter maak, zal niemand proberen jullie land in te nemen als jullie drie keer per jaar in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God verschijnen." 
Exodus34:25 Jullie mogen bij het bloed van de vleesoffers niets offeren wat met zuurdesem is klaargemaakt. En van het vlees van het pesachlam mag niets tot de volgende dag worden bewaard. 
Exodus34:26 De eerstelingen van de nieuwe oogst van jullie akkers moeten jullie in het huis van jullie Heer*** God brengen. Jullie mogen een geitenbokje niet koken in de melk van zijn moeder. 
Exodus34:27 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Schrijf deze woorden op, want op grond van deze woorden sluit Ik een verbond met jou en Israël.""" 
Exodus34:28 Mozes was daar 40 dagen en 40 nachten bij de Heer***. Hij at niets en dronk niets. En hij schreef op de steenplaten de woorden van het verbond, de tien geboden." 
Exodus34:29 Mozes daalde de Sinaï weer af, met de twee steenplaten van het verbond in zijn handen, maar hij wist niet dat de huid van zijn gezicht straalde doordat de Heer*** met hem gesproken had." 
Exodus34:30 Toen Aäron en de Israëlieten hem aankeken en zagen dat de huid van Mozes' gezicht straalde, durfden ze niet dichterbij te komen." 
Exodus34:31 Maar toen Mozes hen bij zich riep, kwamen Aäron en de leiders van de gemeenschap naar hem toe en hij sprak met hen." 
Exodus34:32 Daarna kwamen alle Israëlieten bij hem en hij bracht hun alle bevelen over die de Heer*** hem op de Sinaï voor hen gegeven had. 
Exodus34:33 Toen hij uitgesproken was, bedekte Mozes zijn gezicht met een doek." 
Exodus34:34 Maar telkens wanneer Mozes in de tegenwoordigheid van de Heer*** kwam om met Hem te spreken, deed hij de doek af tot hij weer naar buiten ging. Wanneer hij weer naar buiten kwam, bracht hij aan de Israëlieten over wat de Heer*** hem had bevolen." 
Exodus34:35 Telkens wanneer hij naar buiten kwam, zagen de Israëlieten dat de huid van Mozes' gezicht straalde. Dan bedekte Mozes zijn gezicht weer met de doek tot hij opnieuw naar binnen ging om met Hem te spreken." 
Exodus35:1 Mozes liet de hele gemeenschap van de Israëlieten bij zich komen en zei tegen hen: Dit is wat de Heer*** jullie heeft bevolen om te maken. 
Exodus35:2 Jullie mogen er telkens zes dagen aan werken, maar de zevende dag moet voor jullie een heilige dag zijn, een sabbatsdag van volkomen rust, gewijd aan de Heer***. Iedereen die op die dag werk verricht, zal ter dood gebracht worden." 
Exodus35:3 En jullie mogen op de sabbat nergens een vuur aansteken, waar je ook woont.""" 
Exodus35:4 Daarna zei Mozes tegen de hele gemeenschap van de Israëlieten: Dit is wat de Heer*** heeft bevolen: 
Exodus35:5 Geef van wat jullie bezitten een geschenk aan de Heer***. Laat iedereen die daartoe van harte bereid is een geschenk geven aan de Heer***: goud, zilver en koper," 
Exodus35:6 verder blauw, purper en scharlakenrood garen, fijn getwijnd linnen en geitenhaar," 
Exodus35:7 roodgeverfde ramsvellen, dun leer en acaciahout," 
Exodus35:8 olijfolie voor de lamp, specerijen voor de zalfolie en voor het reukoffer" 
Exodus35:9 en sardonyxstenen en andere edelstenen voor het priesterschort en de borsttas. 
Exodus35:10 Laten alle vaklieden onder jullie komen om alles te maken wat de Heer*** bevolen heeft: 
Exodus35:11 alles voor de tabernakel, namelijk de tentkleden en de dekkleden, de haken en de planken, de dwarsbalken, de palen en de voetstukken," 
Exodus35:12 verder de ark met de draagstokken, het verzoeningsdeksel en het voorhangsel dat ze aan het oog onttrekt," 
Exodus35:13 de tafel met de draagstokken, alle toebehoren en de toonbroden," 
Exodus35:14 de kandelaar voor de verlichting met alle toebehoren, de olielampen en de olie voor de verlichting," 
Exodus35:15 het reukofferaltaar met de draagstokken, de zalfolie, het reukwerk van geurige specerijen, het gordijn voor de ingang van de tabernakel," 
Exodus35:16 het brandofferaltaar met het bijbehorende koperen rooster, de draagstokken en alle toebehoren, de waskom en de bijbehorende voet," 
Exodus35:17 de doeken voor de voorhof, de bijbehorende palen en hun voetstukken, het gordijn voor de ingang van de voorhof," 
Exodus35:18 de grondpennen en touwen voor de tabernakel en voor de voorhof," 
Exodus35:19 en de ambtskleding voor degenen die dienstdoen in het heiligdom, namelijk de heilige kleding voor de priester Aäron en zijn zonen waarin zij als priester dienst zullen doen.""" 
Exodus35:20 Toen ging de hele gemeenschap van de Israëlieten bij Mozes weg. 
Exodus35:21 Iedereen die dat op zijn hart had, kwam bereidwillig een geschenk aan de Heer*** brengen voor het maken van de tent van ontmoeting, voor de dienst in de tent en voor de heilige kleding." 
Exodus35:22 Van harte brachten mannen en vrouwen neusringen, oorringen, ringen en halskettingen, allerlei gouden sieraden." 
Exodus35:23 Velen kwamen een beweegoffer van goud aan de Heer*** brengen. En wie blauw, purper en scharlakenrood garen, fijn getwijnd linnen, geitenhaar, roodgeverfde ramsvellen of dun leer bezaten, kwamen dat brengen." 
Exodus35:24 Wie een geschenk van zilver of koper wilden brengen, schonken dat aan de Heer***. Wie in het bezit waren van acaciahout, brachten dat voor alles wat er voor het heiligdom gemaakt moest worden." 
Exodus35:25 Alle vrouwen die daar vaardigheid in hadden, sponnen blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen en brachten wat ze gemaakt hadden." 
Exodus35:26 En alle vrouwen die daar bedreven in waren en het op hun hart hadden, sponnen het geitenhaar." 
Exodus35:27 De leiders brachten sardonyxstenen en andere edelstenen voor het priesterschort en de borsttas," 
Exodus35:28 specerijen en olijfolie voor de verlichting, voor de zalfolie en voor het reukwerk." 
Exodus35:29 Allen die dit op hun hart hadden, mannen en vrouwen, kwamen vrijwillig een geschenk brengen voor alles wat de Heer*** aan Mozes opgedragen had te laten maken. De Israëlieten gaven het als een vrijwillig offer aan de Heer***." 
Exodus35:30 Daarna zei Mozes tegen de Israëlieten: Degene die door de Heer*** is uitgekozen om alles te maken is Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam Juda." 
Exodus35:31 Gods Geest heeft hem vervuld met wijsheid, talent, inzicht en vakmanschap," 
Exodus35:32 om alles te kunnen ontwerpen en vervaardigen van goud, zilver en koper," 
Exodus35:33 om edelstenen te bewerken en in te zetten en om hout te bewerken. Hij beheerst allerlei technieken. 
Exodus35:34 Ook heeft Hij hem, samen met Aholiab, de zoon van Ahisamach uit de stam Dan, het talent gegeven andere mensen hierin te onderrichten." 
Exodus35:35 De Heer*** heeft hem talent gegeven voor allerlei technieken: graveren, weven en borduren met blauw, purper en scharlakenrood garen, fijn getwijnd linnen en dergelijke. Hij zal vakkundig alles kunnen maken wat hij ontworpen heeft.""" 
Exodus36:1 En Bezaleël en Aholiab, samen met allen die vakkundig waren en die van de Heer*** wijsheid en inzicht ontvangen hadden hoe ze alles moesten maken, maakten alles wat er voor de dienst in het heiligdom nodig was, precies zoals de Heer*** het bevolen had." 
Exodus36:2 Want Mozes had Bezaleël en Aholiab laten komen om het werk te gaan uitvoeren, met alle vaklieden die van God daartoe het talent hadden ontvangen en het op hun hart hadden alles te vervaardigen." 
Exodus36:3 Ze namen van Mozes het hele geschenk aan dat het volk bijeen had gebracht voor alles wat vervaardigd moest worden voor de dienst in het heiligdom. Maar nog steeds kwamen elke morgen de mensen hun vrijwillige gaven naar Mozes brengen. 
Exodus36:4 Daarom gingen van elk vakgebied de vaklieden die voor het heiligdom aan het werk waren naar Mozes 
Exodus36:5 en zeiden tegen hem: De mensen brengen te veel, er is al meer dan genoeg voor alles wat de Heer*** bevolen heeft te vervaardigen.""" 
Exodus36:6 Toen liet Mozes in het kamp omroepen: Niemand hoeft nog iets te brengen als geschenk voor het heiligdom. Zo werden zowel mannen als vrouwen ervan weerhouden nog meer te brengen," 
Exodus36:7 want er was genoeg materiaal om alles te vervaardigen, er was zelfs te veel." 
Exodus36:8 Zo maakten de vaklieden die het werk uitvoerden de tentwoning, de tabernakel, van tien tentkleden van fijn getwijnd linnen en blauw, purper en scharlakenrood garen, met daarop kunstig geborduurde cherubs." 
Exodus36:9 Een tentkleed was 28 el lang en 4 el breed. Alle tentkleden hadden dezelfde afmetingen. 
Exodus36:10 Ze bevestigden vijf van de tentkleden aan elkaar. Ook de andere vijf tentkleden bevestigden ze aan elkaar. 
Exodus36:11 Ze maakten blauwe lussen langs de rand van het laatste kleed van het ene stel, eveneens langs de rand van het laatste kleed van het andere stel." 
Exodus36:12 Zo maakten ze 50 lussen aan het ene stel en 50 lussen langs de rand van het andere stel, waarbij de lussen recht tegenover elkaar zaten." 
Exodus36:13 Ze maakten 50 gouden haken en maakten daarmee de beide delen aan elkaar vast, zodat ze samen de tabernakel vormden." 
Exodus36:14 Ze maakten ook tentkleden van geitenhaar, als dekkleed voor de tabernakel, bestaande uit elf tentkleden." 
Exodus36:15 Een tentkleed was 30 el lang en 4 el breed. De elf tentkleden hadden allemaal dezelfde afmetingen. 
Exodus36:16 Ze bevestigden vijf van deze tentkleden aan elkaar en de overige zes tentkleden bevestigden ze aan elkaar. 
Exodus36:17 Ze maakten 50 lussen langs de rand van het laatste kleed van het ene stel en 50 lussen langs de rand van het laatste kleed van het andere stel. 
Exodus36:18 Ze maakten 50 koperen haken om de twee tentdelen mee aan elkaar vast te maken tot één geheel. 
Exodus36:19 Ook maakten ze van roodgeverfde ramsvellen een dekkleed voor de tent, en daaroverheen een dekkleed van dun leer." 
Exodus36:20 Ze maakten van acaciahout rechtopstaande planken voor de zijwanden van de tabernakel. 
Exodus36:21 Elke plank was 10 el lang en 1½ el breed. 
Exodus36:22 Elke plank had twee koppelstukken, als de sporten van een ladder, naast elkaar. Alle planken van de tabernakel werden hetzelfde." 
Exodus36:23 Ze maakten 20 planken voor de zuidwand van de tabernakel. 
Exodus36:24 Onder die 20 planken maakten ze 40 zilveren voetstukken, per plank twee voetstukken, waarin koppelstukken pasten." 
Exodus36:25 Ook voor de andere wand van de tabernakel, aan de noordkant, maakten ze 20 planken," 
Exodus36:26 met eveneens 40 zilveren voetstukken, twee voetstukken per plank." 
Exodus36:27 Maar voor de wand aan de westkant maakten ze zes planken. 
Exodus36:28 Voor de twee hoeken van de tabernakel maakten ze twee dubbele planken. 
Exodus36:29 Van onder tot boven liepen die planken precies gelijk. Ze werden bovenaan met een ring aan elkaar bevestigd. Deze twee dubbele planken vormden de twee hoeken. 
Exodus36:30 Die wand bestond dus uit acht planken met 16 zilveren voetstukken, twee voetstukken per plank." 
Exodus36:31 Ze maakten dwarsbalken van acaciahout. Vijf dwarsbalken voor de planken van de ene zijwand van de tabernakel," 
Exodus36:32 vijf dwarsbalken voor de planken van de andere zijwand van de tabernakel en eveneens vijf dwarsbalken voor de planken van de wand aan de westkant. 
Exodus36:33 Ze bevestigden de middelste dwarsbalken halverwege de planken. De dwarsbalken liepen van het ene einde van de wand tot het andere einde. 
Exodus36:34 Ze overtrokken de planken met goud. Ze maakten gouden ringen waarmee de dwarsbalken aan de planken werden bevestigd. Ook de dwarsbalken werden met goud overtrokken. 
Exodus36:35 Ze maakten een voorhangsel van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, met daarop kunstig geborduurde cherubs." 
Exodus36:36 Ze maakten er vier palen van acaciahout voor, overtrokken die met goud en maakten er gouden haken aan. Voor de palen goten ze vier zilveren voetstukken." 
Exodus36:37 Ze maakten een gordijn voor de ingang van de tent van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, een kunstig geborduurd kleed." 
Exodus36:38 Ze maakten er vijf palen van acaciahout voor en gouden haken. De koppen van de palen en de verbindingsbalken werden met goud overtrokken, de vijf voetstukken waren van koper." 
Exodus37:1 Bezaleël maakte de ark van acaciahout, 2½ el lang, 1½ el breed en 1½ el hoog." 
Exodus37:2 Hij overtrok die van binnen en van buiten met zuiver goud. Hij maakte er rondom een opstaande gouden sierrand op. 
Exodus37:3 Hij goot vier gouden ringen voor op de vier hoeken, twee ringen aan de ene zijkant en twee ringen aan de andere zijkant." 
Exodus37:4 Hij maakte draagstokken van acaciahout en overtrok ze met goud. 
Exodus37:5 Hij stak de draagstokken in de ringen die aan weerskanten van de ark zaten. Daaraan moest de ark gedragen worden. 
Exodus37:6 Hij maakte van zuiver goud een verzoeningsdeksel, 2½ el lang en 1½ el breed." 
Exodus37:7 Hij maakte twee cherubs van gedreven goud, één aan elke kant van het verzoeningsdeksel en één geheel vormend met het gouden deksel:" 
Exodus37:8 één cherub uit de ene zijkant en één cherub uit de andere zijkant. Dus aan beide uiteinden van het verzoeningsdeksel vormde hij uit het deksel een cherub. 
Exodus37:9 De cherubs stonden met hun twee vleugels naar boven uitgespreid en verborgen met hun vleugels het verzoeningsdeksel. Ze stonden met hun gezicht naar elkaar toe, hun hoofd naar het verzoeningsdeksel gebogen." 
Exodus37:10 Hij maakte ook een tafel van acaciahout, 2 el lang, 1 el breed en 1½ el hoog." 
Exodus37:11 Hij overtrok die met zuiver goud en maakte er rondom een opstaande gouden sierrand op. 
Exodus37:12 Hij maakte eerst een gouden lijst van 1 handbreedte en daaromheen de opstaande gouden sierrand. 
Exodus37:13 Hij goot vier gouden ringen en bevestigde die aan de vier poten op de hoeken. 
Exodus37:14 De ringen zaten dicht onder de gouden lijst, als houders voor de draagstokken waaraan de tafel gedragen moest worden." 
Exodus37:15 Hij maakte van acaciahout draagstokken en overtrok ze met goud. Daaraan moest de tafel worden gedragen. 
Exodus37:16 En hij maakte de bijbehorende schotels, wierookschalen, wijnkannen en kommen die op de tafel zouden komen te staan, alles van zuiver goud." 
Exodus37:17 Hij maakte ook een kandelaar van zuiver goud, gedreven werk. De schacht, de zijarmen en de lamphouders met de bloemknoppen en bloesems waren uit één stuk gevormd." 
Exodus37:18 Uit de zijkanten van de schacht kwamen zes armen, aan weerszijden drie." 
Exodus37:19 Hij maakte op elke arm een lamphouder in de vorm van drie amandelen, met een amandelbloesem en een bloemknop. De zes armen van de kandelaar zagen er allemaal hetzelfde uit." 
Exodus37:20 Maar op de schacht van de kandelaar maakte hij een lamphouder in de vorm van vier amandelen, met amandelbloesems en bloemknoppen." 
Exodus37:21 Ook onder het eerste, tweede en derde paar armen kwam een bloemknop op de plaats waar de armen uit de schacht kwamen. De zes armen aan de schacht zagen er allemaal hetzelfde uit." 
Exodus37:22 De bloesems, de bloemknoppen, de armen en de kandelaar waren uit één stuk gevormd, gedreven werk van zuiver goud." 
Exodus37:23 En hij maakte er zeven olielampen voor, snuiters en lampendovers, alles van zuiver goud." 
Exodus37:24 Hij maakte de kandelaar met alle toebehoren uit 1 talent zuiver goud. 
Exodus37:25 Hij maakte van acaciahout het reukofferaltaar, 1 el lang en 1 el breed, zodat het vierkant was, en 2 el hoog. De horens daaraan vormden er één geheel mee." 
Exodus37:26 Hij overtrok het met zuiver goud: de bovenkant, de zijkanten en de horens. Hij maakte er rondom een opstaande gouden sierrand op." 
Exodus37:27 Hij maakte twee gouden ringen en zette die onder de sierrand vast, aan de zijkanten, bij de hoeken, als houders voor de draagstokken waaraan het altaar moest worden gedragen." 
Exodus37:28 Hij maakte draagstokken van acaciahout en overtrok ze met goud. 
Exodus37:29 Hij maakte ook de heilige zalfolie en het reukwerk van de zuiverste specerijen, volgens de kunst van de zalfbereiders." 
Exodus38:1 Hij maakte van acaciahout het brandofferaltaar, 5 el lang en 5 el breed, zodat het vierkant was, en 3 el hoog." 
Exodus38:2 Hij maakte de horens op de vier hoeken, één geheel met het altaar. Hij overtrok het altaar met koper." 
Exodus38:3 Hij maakte alle voorwerpen die bij het altaar hoorden: de potten, de scheppen, de schalen voor het uitgieten van het bloed, de vorken en de vuurpannen. Al deze voorwerpen maakte hij van koper." 
Exodus38:4 Hij maakte voor het altaar een rooster, een koperen rasterwerk, en bevestigde het onder de rand van het altaar, zodat het vanaf beneden halverwege het altaar kwam." 
Exodus38:5 Hij goot vier ringen en bevestigde die op de vier hoeken van het koperen rooster, als houders voor de draagstokken." 
Exodus38:6 Hij maakte draagstokken van acaciahout en overtrok ze met koper. 
Exodus38:7 Hij stak de draagstokken in de ringen aan de zijkanten van het altaar, zodat het altaar daaraan kon worden gedragen. Het altaar was hol, van planken." 
Exodus38:8 Hij maakte ook de koperen waskom en de bijbehorende koperen voet. Hij maakte die van de koperen spiegels die hij kreeg van de vrouwen die dienstdeden bij de ingang van de tent van ontmoeting. 
Exodus38:9 Verder maakte hij van fijn getwijnd linnen de doeken voor de voorhof: aan de zuidkant 100 el. 
Exodus38:10 De 20 bijbehorende palen en hun 20 voetstukken waren van koper, de haken aan die palen en de verbindingsstangen van zilver." 
Exodus38:11 Aan de noordkant eveneens 100 el. De 20 bijbehorende palen en hun 20 voetstukken waren van koper, de haken aan die palen en de verbindingsstangen waren van zilver." 
Exodus38:12 Voor de westkant waren de doeken 50 el, met tien palen en tien voetstukken. De haken aan die palen en de verbindingsstangen waren van zilver." 
Exodus38:13 Voor de oostkant, waar de zon opkomt, eveneens 50 el:" 
Exodus38:14 aan de ene kant [van de ingang] een doek van 15 el, met drie palen en drie voetstukken," 
Exodus38:15 en aan de andere kant van de ingang van de voorhof een doek van 15 el met drie palen en drie voetstukken. 
Exodus38:16 Alle doeken rond de voorhof waren van fijn getwijnd linnen. 
Exodus38:17 De voetstukken van de palen waren van koper, de haken en verbindingsstangen voor de palen van zilver, de koppen van de palen waren overtrokken met zilver en alle palen van de voorhof hadden zilveren verbindingsstangen." 
Exodus38:18 Het gordijn voor de ingang van de voorhof was een geborduurde stof van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, 20 el breed en net als de doeken van de omheining 5 el hoog." 
Exodus38:19 De vier bijbehorende palen en hun vier voetstukken waren van koper, de haken en de verbindingsstangen van zilver, en de koppen van de palen waren overtrokken met zilver." 
Exodus38:20 Alle grondpennen voor de tabernakel en de voorhof waren van koper. 
Exodus38:21 Dit zijn de hoeveelheden materiaal die zijn gebruikt voor de tabernakel met de verbondsplaten, zoals ze in opdracht van Mozes zijn berekend door de Levieten, onder leiding van Itamar, de zoon van de priester Aäron." 
Exodus38:22 Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, uit de stam Juda, maakte alles wat de Heer*** Mozes had bevolen," 
Exodus38:23 samen met Aholiab, de zoon van Ahisamach, uit de stam Dan, een vakman en kunstenaar in het borduren en weven met blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen." 
Exodus38:24 De totale hoeveelheid goud die gebruikt was voor alles wat er voor het heiligdom gemaakt was, al het goud van het beweegoffer, bedroeg 29 talenten en 730 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom." 
Exodus38:25 De hoeveelheid zilver van de getelden van de gemeenschap bedroeg 100 talenten en 1775 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom," 
Exodus38:26 namelijk per persoon 1 beka – dat is een halve sikkel, naar de sikkel van het heiligdom – van allen die bij de getelden werden ingeschreven, alle mannen van 20 jaar en ouder, te weten 603.550 man." 
Exodus38:27 De 100 talenten zilver werden gebruikt voor het gieten van de voetstukken voor het heiligdom en de ingang daarvan, 100 talenten voor 100 voetstukken, 1 talent per voetstuk." 
Exodus38:28 De 1775 sikkels zilver werden gebruikt voor de haken aan de palen, voor het overtrekken van de koppen van die palen en voor de verbindingsstangen." 
Exodus38:29 De hoeveelheid koper van het beweegoffer bedroeg 70 talenten en 2400 sikkels. 
Exodus38:30 Dit werd gebruikt voor de voetstukken bij de ingang van de tent van ontmoeting, het koperen altaar en het koperen rooster daarvan, alle toebehoren van het altaar," 
Exodus38:31 de voetstukken rond de voorhof, de voetstukken bij de ingang van de voorhof en alle grondpennen van de tabernakel en van de voorhof." 
Exodus39:1 Ze maakten van blauw, purper en scharlakenrood garen de kleding voor de priesters, voor de dienst in het heiligdom. Ook maakten ze de heilige kleding voor Aäron, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:2 Ze maakten het priesterschort van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen." 
Exodus39:3 Van heel dun geslagen goud werden draden gesneden die meegeweven werden met het blauwe, purperen en scharlakenrode garen en het fijne linnen. Het werd een prachtig kunstwerk." 
Exodus39:4 Ze maakten de schouderstukken en bevestigden die, zodat ze de voor- en achterkant van het priesterschort met elkaar verbonden tot één geheel." 
Exodus39:5 De bijbehorende fraaie gordel was op dezelfde manier gemaakt: van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:6 Ze bewerkten de sardonyxstenen, plaatsten ze in gouden zettingen en graveerden er de namen van de zonen van Israël in, zoals zegelstenen gegraveerd worden." 
Exodus39:7 Ze werden op de schouderstukken van het priesterschort bevestigd, als gedenkstenen voor de Israëlieten, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:8 Ze maakten ook de borsttas, een prachtig kunstwerk, op dezelfde manier als het priesterschort: van gouddraad, blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen." 
Exodus39:9 De borsttas was vierkant, van dubbele stof: 1 span lang en 1 span breed." 
Exodus39:10 Ze vulden de voorkant op met vier rijen stenen. De eerste rij met een sardis, een topaas en een karbonkel;" 
Exodus39:11 de tweede met een smaragd, een saffier en een diamant;" 
Exodus39:12 de derde met een hyacint, een agaat en een amethist;" 
Exodus39:13 de vierde met een turkoois, een sardonyx en een jaspis. Alle stenen werden er met gouden zettingen op bevestigd." 
Exodus39:14 Er waren twaalf stenen, met twaalf namen, overeenkomstig het aantal zonen van Israël. In elke steen werd de naam van één van de twaalf stammen gegraveerd, zoals zegelstenen gegraveerd worden." 
Exodus39:15 Ze bevestigden aan de borsttas twee even lange, gevlochten kettinkjes van zuiver goud." 
Exodus39:16 Ze maakten twee gouden bevestigingsplaatjes en twee gouden ringen en zetten de twee ringen aan de twee hoeken van de borsttas vast. 
Exodus39:17 Ze bevestigden de twee gevlochten gouden kettinkjes aan de twee ringen aan de bovenste twee hoeken van de borsttas. 
Exodus39:18 Het andere uiteinde van de twee gevlochten kettinkjes bevestigden ze aan de twee gouden bevestigingsplaatjes op de voorkant van de schouderstukken van het priesterschort. 
Exodus39:19 Ze maakten twee gouden ringen en zetten ze aan de onderste twee hoeken van de borsttas, op de binnenrand, aan de kant van het priesterschort." 
Exodus39:20 Ook maakten ze twee gouden ringen die ze op de twee schouderstukken van het priesterschort bevestigden, aan de onderrand van de voorkant, dicht bij de plaats waar de schouderstukken aan het schort vastzaten, dus vlak boven de gordel van het priesterschort." 
Exodus39:21 Met een blauw koordje verbonden ze de ringen op de onderste twee hoeken van de borsttas met de ringen op het priesterschort. Zo zat de borsttas vast aan de gordel van het priesterschort en kon hij niet van het priesterschort losraken, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:22 Ze weefden het bovenkleed waarover het priesterschort moest worden gedragen, geheel blauw." 
Exodus39:23 In het midden zat een halsopening met een stevig geweven rand, zoals bij een wapenrok, zodat hij niet zou kunnen scheuren." 
Exodus39:24 Langs de zoom van het bovenkleed werden granaatappeltjes bevestigd van blauw, purper en scharlakenrood getwijnd garen." 
Exodus39:25 Ze maakten ook belletjes van zuiver goud en bevestigden die belletjes tussen de granaatappeltjes aan de zoom van het bovenkleed," 
Exodus39:26 telkens om en om een gouden belletje en een granaatappeltje, langs de hele zoom van het bovenkleed. Dit was voor de dienst, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:27 Ze maakten voor Aäron en zijn zonen geweven kleding van fijn linnen. 
Exodus39:28 Ook maakten ze de tulband, de prachtige hoofddoeken van fijn linnen en de broeken van fijn getwijnd linnen," 
Exodus39:29 en de gordel van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn getwijnd linnen, geborduurd, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:30 Ze maakten van zuiver goud een bloem, de heilige diadeem, met daarin de tekst 'Geheiligd voor de Heer***' gegraveerd, zoals zegelstenen gegraveerd worden." 
Exodus39:31 Ze bevestigden hem met een blauw koordje aan de tulband, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:32 Zo werd al het werk voor de tabernakel, de tent van ontmoeting, voltooid. De Israëlieten hadden alles precies gemaakt zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus39:33 Ze brachten de tabernakel naar Mozes: de tent met alle toebehoren, de haken, planken, dwarsbalken, palen en voetstukken," 
Exodus39:34 het dekkleed van roodgeverfde ramsvellen, het dekkleed van dun leer, het voorhangsel dat de ark van het verbond aan het oog onttrekt," 
Exodus39:35 de ark voor de verbondsplaten en de bijbehorende draagstokken, het verzoeningsdeksel," 
Exodus39:36 de tafel met alle toebehoren en de toonbroden," 
Exodus39:37 de zuiver gouden kandelaar met de lampen die daarop geplaatst moesten worden, alle toebehoren en de lampolie," 
Exodus39:38 verder het gouden altaar, de zalfolie, het reukwerk van geurige specerijen, het gordijn voor de ingang van de tent," 
Exodus39:39 het koperen altaar met het bijbehorende koperen rooster, de bijbehorende draagstokken en alle toebehoren, de waskom met bijbehorende voet," 
Exodus39:40 de doeken voor de omheining, de bijbehorende palen en hun voetstukken, het gordijn voor de ingang van de voorhof, de touwen en de grondpennen, kortom, alle voorwerpen voor de dienst in de tabernakel, de tent van ontmoeting," 
Exodus39:41 en de kleding voor de dienst in het heiligdom, namelijk de heilige kleding voor de priester Aäron en de kleding voor zijn zonen waarin ze als priester dienst zouden doen." 
Exodus39:42 De Israëlieten hadden alles precies gemaakt zoals de Heer*** het Mozes had bevolen. 
Exodus39:43 Mozes bekeek alles wat ze hadden gemaakt en zag dat alles precies was zoals de Heer*** het had bevolen. Toen zegende Mozes hen. 
Exodus40:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Exodus40:2 Op de eerste dag van de eerste maand moet je de tabernakel, de tent van ontmoeting, opzetten." 
Exodus40:3 Zet daarin de ark met de verbondsplaten neer en onttrek hem aan het oog door het voorhangsel ervoor te hangen. 
Exodus40:4 Breng daarna de tafel naar binnen en zet daarop alles wat erop hoort. Breng dan de kandelaar naar binnen en steek de olielampen aan. 
Exodus40:5 Plaats het gouden reukofferaltaar voor de ark met de verbondsplaten. Hang dan het gordijn op voor de ingang van de tabernakel. 
Exodus40:6 Plaats het brandofferaltaar recht voor de ingang van de tabernakel, de tent van ontmoeting." 
Exodus40:7 Plaats de waskom tussen de tent van ontmoeting en het brandofferaltaar in en vul hem met water. 
Exodus40:8 Zet daarna de voorhof eromheen op en hang het gordijn op voor de ingang van de voorhof. 
Exodus40:9 Neem dan de zalfolie en zalf daarmee de tabernakel en alles wat zich daarin bevindt, om die met alle toebehoren te heiligen. Daarna is hij heilig." 
Exodus40:10 Zalf ook het brandofferaltaar met alle toebehoren. Heilig zo het altaar, daarna zal het allerheiligst zijn." 
Exodus40:11 Zalf daarna de waskom en de bijbehorende voet, om ze te heiligen." 
Exodus40:12 Laat dan Aäron en zijn zonen naar de ingang van de tent van ontmoeting komen. Was hen met water. 
Exodus40:13 Trek Aäron de heilige kleding aan en zalf hem om hem te heiligen, zodat hij Mij als priester kan dienen." 
Exodus40:14 Laat ook zijn zonen komen en trek hun de priesterkleding aan. 
Exodus40:15 Zalf hen zoals je hun vader hebt gezalfd, zodat ze Mij als priester kunnen dienen. Deze zalving verleent hun en hun nakomelingen een eeuwig priesterschap.""" 
Exodus40:16 Mozes deed alles precies zoals de Heer*** het hem had bevolen. 
Exodus40:17 Zo werd op de eerste dag van de eerste maand van het tweede jaar de tabernakel opgezet. 
Exodus40:18 Mozes zette de tabernakel op: hij plaatste de voetstukken, zette daar de planken in, bevestigde de dwarsbalken en zette de palen neer." 
Exodus40:19 Hij spreidde de tentkleden over de tabernakel uit en tenslotte het dekkleed, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:20 Hij legde de verbondsplaten in de ark, schoof de draagstokken aan de ark en legde het verzoeningsdeksel erop." 
Exodus40:21 Hij bracht de ark de tabernakel binnen en hing het voorhangsel op dat de ark aan het oog onttrekt, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:22 Hij plaatste ook de tafel in de tent van ontmoeting, langs de noordwand van de tabernakel, aan de buitenzijde van het voorhangsel." 
Exodus40:23 Hij legde daarop het brood op de voorgeschreven manier neer in de tegenwoordigheid van de Heer***, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:24 Hij plaatste ook de kandelaar in de tent van ontmoeting, recht tegenover de tafel, langs de zuidwand van de tabernakel." 
Exodus40:25 Hij stak de olielampen aan die in de tegenwoordigheid van de Heer*** moesten branden, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:26 Hij zette het gouden altaar in de tent van ontmoeting neer, vóór het voorhangsel," 
Exodus40:27 en stak daarop het reukwerk van de geurige specerijen aan, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:28 Daarna hing hij het gordijn op voor de ingang van de tabernakel. 
Exodus40:29 Hij zette het brandofferaltaar neer bij de ingang van de tabernakel, de tent van ontmoeting, en bracht daarop het brandoffer en het meeloffer, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:30 Hij zette ook de waskom neer, tussen de tent van ontmoeting en het altaar in, en vulde hem met water voor de wassingen." 
Exodus40:31 Daarin wasten Mozes, Aäron en Aärons zonen hun handen en voeten." 
Exodus40:32 Telkens wanneer zij de tent van ontmoeting wilden binnengaan of naar het altaar gingen, wasten zij zich daar, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Exodus40:33 Hij zette de voorhof op rond de tabernakel en het altaar en hing het gordijn op voor de ingang van de voorhof. Zo voltooide Mozes het werk. 
Exodus40:34 Toen bedekte de wolk de tent van ontmoeting en de heerlijkheid van de Heer*** vulde de tabernakel. 
Exodus40:35 Mozes kon de tent van ontmoeting niet binnengaan, omdat de wolk daar was en de heerlijkheid van de Heer*** de tabernakel vulde." 
Exodus40:36 Telkens wanneer de wolk van boven de tabernakel opsteeg, braken de Israëlieten op, gedurende hun hele tocht." 
Exodus40:37 Maar als de wolk niet opsteeg, braken ze niet op, tot de dag dat hij opsteeg." 
Exodus40:38 Want overdag rustte de wolk van de Heer*** op de tabernakel en 's nachts het vuur, zichtbaar voor het hele volk Israël, gedurende hun hele tocht." 
Leviticus1:1 De Heer*** riep Mozes bij Zich. Vanuit de tent van ontmoeting zei Hij tegen hem: 
Leviticus1:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand van jullie een offer aan de Heer*** wil brengen, moet hij een dier van zijn vee offeren: een rund, een schaap of een geit." 
Leviticus1:3 Als hij een rund als brandoffer wil offeren, moet hij daarvoor een volmaakt, mannelijk dier nemen en dat offeren bij de ingang van de tent van ontmoeting, in de tegenwoordigheid van de Heer***, want dan zal de Heer*** zijn offer aannemen." 
Leviticus1:4 Hij moet zijn hand op de kop van het offerdier leggen, opdat het aanvaard wordt om verzoening over hem te doen." 
Leviticus1:5 Daarna moet hij de jonge stier in de tegenwoordigheid van de Heer*** slachten. De zonen van Aäron, de priesters, moeten het bloed offeren door het rondom tegen het altaar te werpen dat voor de ingang van de tent van ontmoeting staat." 
Leviticus1:6 Daarna moet hij de huid van het offerdier afstropen en het dier in stukken snijden. 
Leviticus1:7 De zonen van de priester Aäron moeten vuur maken op het altaar en er hout op leggen. 
Leviticus1:8 Dan moeten ze de stukken, de kop en het vet op het hout leggen dat op het vuur op het altaar ligt." 
Leviticus1:9 De ingewanden en de poten moeten eerst met water gewassen worden. Daarna moet de priester alles op het altaar verbranden. Zo is dit brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus1:10 Als hij een schaap of geit als brandoffer wil offeren, moet hij daarvoor een volmaakt, mannelijk dier nemen." 
Leviticus1:11 Hij moet het slachten aan de noordkant van het altaar, in de tegenwoordigheid van de Heer***. De priesters, de zonen van Aäron, moeten het bloed rondom tegen het altaar werpen." 
Leviticus1:12 Daarna moet hij het dier in stukken snijden en de priester moet deze samen met de kop en het vet op het hout leggen dat op het vuur op het altaar ligt. 
Leviticus1:13 De ingewanden en de poten moeten eerst met water gewassen worden. Daarna moet de priester alles op het altaar verbranden. Zo is dit brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus1:14 Als hij aan de Heer*** een brandoffer van vogels wil offeren, moet hij daarvoor tortelduiven of jonge gewone duiven nemen." 
Leviticus1:15 De priester moet ze bij het altaar brengen, daar met zijn nagel de koppen eraf knijpen en die op het altaar verbranden. Het bloed moet hij tegen de zijkant van het altaar uit de lijfjes drukken." 
Leviticus1:16 De krop en de veren moet hij verwijderen en aan de oostkant van het altaar op de ashoop gooien. 
Leviticus1:17 Daarna moet hij de vleugels inscheuren, maar ze er niet afscheuren. Vervolgens moet de priester de vogels verbranden op het hout dat op het vuur op het altaar ligt. Zo is dit brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus2:1 Als iemand een meeloffer aan de Heer*** wil offeren, moet hij daarvoor fijn meel nemen. Hij moet er olie op gieten en er wierook op leggen." 
Leviticus2:2 Dat moet hij naar de priesters brengen, de zonen van Aäron. De priester moet een handvol van het meel en de olie nemen, met alle wierook, en dat als gedenkoffer op het altaar verbranden. Zo is dit vuuroffer een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus2:3 Wat overblijft van het meeloffer is voor Aäron en zijn zonen. Dit deel van de vuuroffers van de Heer*** is allerheiligst. 
Leviticus2:4 Wanneer je als meeloffer iets wilt offeren wat in de oven wordt gebakken, moeten het koeken zonder zuurdesem zijn, bereid van fijn meel vermengd met olie, of dunne koeken van fijn meel zonder zuurdesem en bestreken met olie." 
Leviticus2:5 Als je iets wilt offeren wat op de bakplaat wordt gebakken, moet het bereid zijn van fijn meel zonder zuurdesem, vermengd met olie." 
Leviticus2:6 Breek het brood in stukken en giet er olie overheen: het is een meeloffer. 
Leviticus2:7 Als je iets wilt offeren wat in de pan wordt gebakken, moet het bereid zijn van fijn meel met olie." 
Leviticus2:8 Je moet het meeloffer dat je bereid hebt naar de Heer*** brengen en aan de priester overhandigen. De priester moet het naar het altaar brengen. 
Leviticus2:9 Hij moet een deel ervan als gedenkoffer opheffen en vervolgens op het altaar verbranden. Zo is dit vuuroffer een aangename geur voor de Heer***. 
Leviticus2:10 Wat overblijft van het meeloffer is voor Aäron en zijn zonen. Dit deel van de vuuroffers van de Heer*** is allerheiligst. 
Leviticus2:11 Geen enkel meeloffer dat je aan de Heer*** brengt mag met zuurdesem bereid worden. Er mag nooit zuurdesem of honing zitten in de offers die als vuuroffer voor de Heer*** verbrand worden. 
Leviticus2:12 De eerstelingen daarvan mogen wel aan de Heer*** geofferd worden, maar niet op het altaar, als aangename geur." 
Leviticus2:13 En in al je meeloffers moet je zout doen. Het zout, het teken van het verbond met jullie God, mag in geen enkel meeloffer ontbreken. Bij elk meeloffer moet zout gedaan worden." 
Leviticus2:14 Als je de Heer*** een meeloffer wilt brengen van het eerste deel van de oogst, moet je daarvoor van de nieuwe oogst verse, groene aren roosteren en de graankorrels pletten." 
Leviticus2:15 Je moet er olie overheen gieten en er wierook op leggen: het is een meeloffer. 
Leviticus2:16 De priester moet een deel van het geplette graan en de olie nemen, met alle wierook, en als gedenkoffer op het altaar verbranden: het is een vuuroffer voor de Heer***." 
Leviticus3:1 Als iemand een vredeoffer wil brengen, moet hij, als hij een rund wil offeren, een mannelijk of vrouwelijk dier offeren, een volmaakt dier, in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Leviticus3:2 Hij moet zijn hand op de kop van het offerdier leggen en het slachten vóór de ingang van de tent van ontmoeting. De zonen van Aäron, de priesters, moeten het bloed rondom tegen het altaar werpen." 
Leviticus3:3 Daarna moet hij van het dier voor het vredeoffer een vuuroffer aan de Heer*** brengen: het vet rond de ingewanden, al het buikvet," 
Leviticus3:4 de beide nieren, het niervet en het aanhangsel aan de lever moet hij verwijderen." 
Leviticus3:5 De zonen van Aäron moeten dat op het altaar verbranden, op het brandoffer dat op het hout op het vuur ligt. Zo is dit vuuroffer een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus3:6 Als zijn offergave voor een vredeoffer aan de Heer*** bestaat uit een schaap of geit, moet hij een mannelijk of vrouwelijk dier offeren, een volmaakt dier." 
Leviticus3:7 Als hij een schaap offert, moet hij het in de tegenwoordigheid van de Heer*** offeren." 
Leviticus3:8 Hij moet zijn hand op de kop van het offerdier leggen en het slachten vóór de tent van ontmoeting. De zonen van Aäron moeten het bloed rondom tegen het altaar werpen. 
Leviticus3:9 Daarna moet hij van het dier voor het vredeoffer een vuuroffer aan de Heer*** brengen: al het vet, de hele staart, die hij dicht bij de ruggengraat moet afsnijden, het vet rond de ingewanden, al het buikvet," 
Leviticus3:10 de beide nieren, het niervet en het aanhangsel van de lever moet hij verwijderen." 
Leviticus3:11 De priester moet dat op het altaar verbranden, als voedsel voor het vuuroffer voor de Heer***." 
Leviticus3:12 Als hij een geit offert, moet hij het dier offeren in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Leviticus3:13 Hij moet zijn hand op de kop van het dier leggen en het slachten vóór de tent van ontmoeting. De zonen van Aäron moeten het bloed rondom tegen het altaar werpen. 
Leviticus3:14 Daarna moet hij zijn offergave als een vuuroffer voor de Heer*** offeren: het vet dat rond de ingewanden zit, al het buikvet," 
Leviticus3:15 de beide nieren, het niervet en het aanhangsel van de lever moet hij verwijderen." 
Leviticus3:16 De priester moet dat op het altaar verbranden, als voedsel voor het vuuroffer, een aangename geur. Al het vet is voor de Heer***." 
Leviticus3:17 Dit is een eeuwig voorschrift voor jullie en voor al jullie nakomelingen, overal waar jullie wonen: jullie mogen helemaal geen vet of bloed eten.""" 
Leviticus4:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus4:2 Zeg de Israëlieten wat er moet gebeuren als iemand heeft gezondigd doordat hij onopzettelijk een van de geboden van de Heer*** heeft overtreden en iets heeft gedaan wat niet is toegestaan. 
Leviticus4:3 Als de gezalfde priester heeft gezondigd, zodat het hele volk schuldig geworden is, moet hij voor de zonde die hij begaan heeft een volmaakte, jonge stier aan de Heer*** offeren als zondeoffer." 
Leviticus4:4 Hij moet de stier bij de ingang van de tent van ontmoeting brengen, in de tegenwoordigheid van de Heer***. Hij moet zijn hand op de kop van de stier leggen en het dier in de tegenwoordigheid van de Heer*** slachten." 
Leviticus4:5 De gezalfde priester moet een deel van het bloed van de stier nemen en daarmee naar de tent van ontmoeting gaan. 
Leviticus4:6 Daar moet hij zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer in de tegenwoordigheid van de Heer*** wat bloed sprenkelen op de grond voor het voorhangsel van het Heilige. 
Leviticus4:7 Ook moet hij wat bloed strijken aan de horens van het reukofferaltaar, dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat in de tent van ontmoeting. Al het overige bloed moet hij uitgieten aan de voet van het brandofferaltaar, dat bij de ingang van de tent van ontmoeting staat." 
Leviticus4:8 Daarna moet hij al het vet uit de stier verwijderen: het vet rond de ingewanden, al het buikvet," 
Leviticus4:9 de beide nieren, het niervet en het aanhangsel van de lever," 
Leviticus4:10 net zoals bij het rund voor het vredeoffer. De priester moet dat verbranden op het brandofferaltaar. 
Leviticus4:11 Maar de huid van de stier, al het vlees, de kop, de poten, de ingewanden en de darminhoud, dus de hele stier," 
Leviticus4:12 moet hij buiten het kamp brengen, naar een reine plek waar de as wordt gestort. Daar moet hij dat alles op een houtvuur verbranden. De stier moet verbrand worden op de stortplaats van de as." 
Leviticus4:13 Als de hele gemeenschap van Israël zonder het te weten onopzettelijk een van de geboden van de Heer*** heeft overtreden en men iets gedaan heeft wat niet is toegestaan, zodat het volk schuldig geworden is," 
Leviticus4:14 moet het volk, wanneer het ontdekt dat het gezondigd heeft, voor de zonde die het begaan heeft een jonge stier offeren als zondeoffer en deze bij de tent van ontmoeting brengen." 
Leviticus4:15 De oudsten van de gemeenschap moeten in de tegenwoordigheid van de Heer*** hun handen op de kop van de stier leggen en het dier moet in de tegenwoordigheid van de Heer*** worden geslacht. 
Leviticus4:16 Daarna moet de gezalfde priester met een deel van het bloed naar de tent van ontmoeting gaan. 
Leviticus4:17 Daar moet hij zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer in de tegenwoordigheid van de Heer*** wat bloed sprenkelen op de grond voor het voorhangsel. 
Leviticus4:18 Ook moet hij wat bloed strijken aan de horens van het reukofferaltaar, dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat in de tent van ontmoeting. Al het overige bloed moet hij uitgieten aan de voet van het brandofferaltaar, dat bij de ingang van de tent van ontmoeting staat." 
Leviticus4:19 Daarna moet hij al het vet uit de stier verwijderen en op het altaar verbranden. 
Leviticus4:20 Hij moet met deze stier precies hetzelfde doen als met de stier van het zondeoffer. Zo zal de priester verzoening voor hen doen, en het zal hun vergeven worden." 
Leviticus4:21 De stier moet hij buiten het kamp brengen en verbranden, net als de eerste stier. Het is een zondeoffer voor de gemeenschap." 
Leviticus4:22 Als een leider van het volk heeft gezondigd en onopzettelijk een van de geboden van zijn Heer*** God heeft overtreden, waardoor hij iets gedaan heeft wat niet is toegestaan, zodat hij schuldig geworden is," 
Leviticus4:23 moet hij, wanneer zijn zonde hem bekendgemaakt is, voor de zonde die hij begaan heeft een geitenbok offeren, een volmaakt dier." 
Leviticus4:24 Hij moet zijn hand op de kop van de bok leggen en hem in de tegenwoordigheid van de Heer*** slachten op de plaats waar men de dieren voor de brandoffers slacht. Het is een zondeoffer. 
Leviticus4:25 De priester moet met zijn vinger wat bloed van het offerdier aan de horens van het brandofferaltaar strijken. Al het overige bloed moet hij aan de voet van het brandofferaltaar uitgieten. 
Leviticus4:26 Hij moet al het vet op het altaar verbranden, net zoals het vet van het vredeoffer. Zo zal de priester verzoening voor hem doen over zijn zonde, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus4:27 Als iemand anders van de bevolking heeft gezondigd en onopzettelijk een van de geboden van de Heer*** heeft overtreden, waardoor hij iets gedaan heeft wat niet is toegestaan, zodat hij schuldig geworden is," 
Leviticus4:28 moet hij, wanneer zijn zonde hem bekendgemaakt is, voor de zonde die hij begaan heeft een volmaakte, jonge geit offeren, een vrouwelijk dier." 
Leviticus4:29 Hij moet zijn hand op de kop van het offerdier leggen en het dier daarna in de tegenwoordigheid van de Heer*** slachten op de plaats waar de dieren voor de brandoffers worden geslacht. 
Leviticus4:30 De priester moet met zijn vinger wat bloed van het offerdier aan de horens van het brandofferaltaar strijken. Al het overige bloed moet hij aan de voet van het altaar uitgieten. 
Leviticus4:31 Hij moet al het vet uit het dier verwijderen, net zoals het vet van het vredeoffer, en het vet op het altaar verbranden, als een aangename geur voor de Heer***. Zo zal de priester verzoening voor hem doen, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus4:32 Als hij een schaap brengt voor zijn zondeoffer, moet het een volmaakt, vrouwelijk dier zijn." 
Leviticus4:33 Hij moet zijn hand op de kop van het offerdier leggen en het in de tegenwoordigheid van de Heer*** als zondeoffer slachten, op de plaats waar de dieren voor de brandoffers worden geslacht." 
Leviticus4:34 De priester moet met zijn vinger wat bloed van het offerdier aan de horens van het brandofferaltaar strijken. Al het overige bloed moet hij aan de voet van het altaar uitgieten. 
Leviticus4:35 Hij moet al het vet uit het dier verwijderen, net zoals het vet van het vredeoffer, en het vet op het altaar verbranden, op de vuuroffers voor de Heer***. Zo zal de priester verzoening voor hem doen over de zonde die hij begaan heeft, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:1 Als iemand gezondigd heeft door te weigeren te komen getuigen, hoewel hem onder ede bevolen is te komen getuigen omdat hij heeft gezien of weet wat er is gebeurd, dan zal hij de gevolgen van zijn zonde dragen." 
Leviticus5:2 Als iemand iets onreins heeft aangeraakt, bijvoorbeeld een dood aangetroffen onrein wild dier of onrein kruipend dier, dan is hij onrein en schuldig, ook als het onopzettelijk was." 
Leviticus5:3 Als iemand iets onreins heeft aangeraakt van een mens die, door wat voor oorzaak dan ook, onrein is, dan is hij onrein en schuldig, ook als hij het niet wist en het pas later heeft ontdekt." 
Leviticus5:4 Als iemand ondoordacht een eed heeft gezworen om iets te doen, wat dan ook, alles wat iemand ondoordacht kan hebben gezworen, en hij vergeet wat hij gezworen heeft maar later ontdekt hij het, dan is hij toch verschuldigd zijn woord te houden." 
Leviticus5:5 Als iemand aan een van deze dingen schuldig is, moet hij openlijk erkennen welke zonde hij begaan heeft" 
Leviticus5:6 en als schuldoffer een jong schaap of een jonge geit, een vrouwelijk dier, aan de Heer*** offeren voor zijn zonde. Zo zal de priester verzoening voor hem doen over zijn zonde." 
Leviticus5:7 Maar als hij zich geen lam of geitje kan veroorloven, moet hij voor de zonde waaraan hij schuldig is twee tortelduiven of twee jonge gewone duiven aan de Heer*** offeren: de ene als zondeoffer, de andere als brandoffer." 
Leviticus5:8 Hij moet ze naar de priester brengen. De eerste duif is voor het zondeoffer. De priester moet met zijn nagel het dier bij de nek de kop afknijpen, maar zonder de kop er helemaal af te halen." 
Leviticus5:9 Hij moet wat van het bloed van het offerdier tegen de zijkant van het altaar sprenkelen. Het resterende bloed moet hij aan de voet van het altaar uit het lijfje drukken. Het is een zondeoffer. 
Leviticus5:10 De duif voor het brandoffer moet hij offeren volgens de voorschriften voor de brandoffers. Zo zal de priester verzoening voor hem doen over de zonde die hij begaan heeft, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:11 Maar als degene die gezondigd heeft zich geen twee tortelduiven of twee jonge duiven kan veroorloven, moet hij 1/10 efa fijn meel als zondeoffer brengen. Hij mag er geen olie overheen gieten en er geen wierook op leggen, want het is een zondeoffer." 
Leviticus5:12 Hij moet het naar de priester brengen. De priester moet er een handvol van nemen, als gedenkoffer, en op het altaar als vuuroffer verbranden. Het is een zondeoffer." 
Leviticus5:13 Zo zal de priester verzoening voor hem doen over de zonde die hij in een van die zaken begaan heeft, en het zal hem vergeven worden. Het [overige] is voor de priester, net als bij het meeloffer.""" 
Leviticus5:14 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus5:15 Als iemand een overtreding heeft begaan en onopzettelijk heeft gezondigd met betrekking tot de heilige gaven voor de Heer***, dan moet hij als schuldoffer aan de Heer*** een ram uit zijn kudde offeren, een volmaakt dier, ter waarde van een door jullie vastgesteld bedrag in sikkels zilver, naar de sikkel van het heiligdom." 
Leviticus5:16 De heilige gave die de Heer*** toekwam moet hij vergoeden en aan de priester geven, vermeerderd met een vijfde deel. Zo zal de priester met de ram van het schuldoffer verzoening voor hem doen, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:17 Als iemand heeft gezondigd en onopzettelijk een van de geboden van de Heer*** heeft overtreden, waardoor hij iets gedaan heeft wat niet is toegestaan, ook al wist hij het niet, dan is hij toch schuldig geworden en moet hij de gevolgen van zijn zonde dragen." 
Leviticus5:18 Hij moet als schuldoffer een ram uit zijn kudde naar de priester brengen, een volmaakt dier, ter waarde van een door jullie vastgesteld bedrag. En de priester zal verzoening voor hem doen over de onopzettelijke overtreding die hij begaan heeft, en het zal hem vergeven worden." 
Leviticus5:19 Het is een schuldoffer, want hij heeft zich schuldig gemaakt tegenover de Heer***.""" 
Leviticus6:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus6:2 Als iemand gezondigd heeft door opzettelijk een overtreding tegen de Heer*** te begaan en iemand anders heeft benadeeld: hij ontkent dat hij iets geleend of gehuurd heeft, of hij heeft iets gestolen, of heeft iemand iets afgeperst," 
Leviticus6:3 of hij heeft iets gevonden wat iemand verloren had maar hij zweert dat hij het niet heeft, of als hij op wat voor manier dan ook een ander heeft benadeeld en daarmee gezondigd heeft," 
Leviticus6:4 dan moet hij, omdat hij gezondigd heeft en daarmee schuldig geworden is, vergoeden wat hij gestolen, afgeperst, gevonden of verduisterd heeft." 
Leviticus6:5 Alles waarover hij vals heeft gezworen, moet hij volledig vergoeden, vermeerderd met een vijfde deel. Op de dag dat hij zijn schuldoffer brengt, moet hij het volledig aan de eigenaar vergoeden." 
Leviticus6:6 Hij moet als schuldoffer voor de Heer*** een ram uit zijn kudde naar de priester brengen, een volmaakt dier, ter waarde van een door jullie vastgesteld bedrag." 
Leviticus6:7 En de priester zal verzoening voor hem doen in de tegenwoordigheid van de Heer***, en de daad waaraan hij schuldig was zal hem vergeven worden.""" 
Leviticus6:8 Verder zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus6:9 Geef Aäron en zijn zonen de volgende voorschriften: Dit is de wet betreffende het brandoffer. Het brandoffer moet de hele nacht, tot de volgende ochtend, op het vuur op het altaar blijven branden. Het vuur op het altaar moet de hele nacht brandend gehouden worden." 
Leviticus6:10 De priester moet zijn linnen kleed en de linnen broek aantrekken. Vervolgens moet hij de as nemen wanneer het vuur het offer heeft verteerd en die naast het altaar leggen. 
Leviticus6:11 Daarna moet hij zijn kleren uitdoen, andere kleren aantrekken en de as naar een reine plaats buiten het kamp brengen." 
Leviticus6:12 Het vuur op het altaar moet altijd brandend gehouden worden, het mag nooit uitgaan. Elke ochtend moet de priester hout op het vuur aansteken, het brandoffer er volgens de voorschriften op leggen en daarop het vet van de vredeoffers verbranden." 
Leviticus6:13 Het vuur op het altaar moet voortdurend brandend gehouden worden, het mag niet uitgaan.""" 
Leviticus6:14 Dit is de wet betreffende het meeloffer. Een van de zonen van Aäron moet het in de tegenwoordigheid van de Heer*** offeren vóór het altaar. 
Leviticus6:15 Hij moet een handvol van het meel van het meeloffer nemen, met een deel van de olie en alle wierook die erop ligt, en op het altaar verbranden als gedenkoffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus6:16 Het overige meel is voor Aäron en zijn zonen. Ze moeten het ongezuurd eten in de heilige plaats: in de voorhof van de tent van ontmoeting. 
Leviticus6:17 Het mag niet met zuurdesem gebakken worden. Het is het aandeel van mijn vuuroffers dat Ik aan hen geef. Het is allerheiligst, net als het zondeoffer en het schuldoffer." 
Leviticus6:18 Alle mannelijke personen uit het nageslacht van Aäron mogen dit eten. Het is een eeuwig voorschrift voor hen en alle volgende generaties betreffende de vuuroffers van de Heer***. Alles wat ermee in aanraking komt, wordt heilig.""" 
Leviticus6:19 Verder zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus6:20 Dit is het offer dat Aäron en zijn zonen, vanaf de dag dat Aäron is gezalfd, aan de Heer*** moeten brengen: een dagelijks meeloffer van 1/10 efa fijn meel, de ene helft 's morgens, de andere helft 's avonds." 
Leviticus6:21 Het moet met olie vermengd worden en op een bakplaat worden gebakken. Wanneer het gebakken is moet hij het brengen, het in stukken breken en als meeloffer offeren, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus6:22 De priester uit Aärons zonen die na Aäron gezalfd zal worden, moet hetzelfde doen, het is een eeuwig voorschrift. Dit offer moet in zijn geheel voor de Heer*** worden verbrand." 
Leviticus6:23 Alle meeloffers van de [gezalfde] priester moeten in hun geheel verbrand worden, er mag niet van worden gegeten.""" 
Leviticus6:24 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus6:25 Zeg tegen Aäron en zijn zonen: Dit is de wet betreffende de zondeoffers. Op de plaats waar de dieren voor de brandoffers geslacht worden, moeten ook de dieren voor het zondeoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** worden geslacht. Het zondeoffer is allerheiligst." 
Leviticus6:26 De priester die het dier voor de zonde offert, moet het ook opeten. Hij moet het in de heilige plaats eten: in de voorhof van de tent van ontmoeting." 
Leviticus6:27 Alles wat met het vlees in aanraking komt, wordt heilig. Als bloed van dit offer op iemands kleding spat, moeten die kleren in de heilige plaats gewassen worden." 
Leviticus6:28 De aardewerk pot waarin het offervlees is gekookt, moet stukgeslagen worden. Maar als het in een koperen pot is gekookt, moet die pot daarna geschuurd worden en met water omgespoeld." 
Leviticus6:29 Alle mannelijke personen uit de priesterfamilies mogen van het vlees eten. Het is allerheiligst. 
Leviticus6:30 Maar het zondeoffer waarvan het bloed in de tent van ontmoeting gebracht werd om in het heiligdom verzoening te doen, mag niet gegeten worden. Het moet worden verbrand.""" 
Leviticus7:1 Dit is de wet betreffende het schuldoffer. Het is allerheiligst. 
Leviticus7:2 Op de plaats waar de dieren voor de brandoffers geslacht worden, moeten ook de dieren voor de schuldoffers worden geslacht. Het bloed moet rondom tegen het altaar geworpen worden." 
Leviticus7:3 Al het vet van het dier moet geofferd worden: de staart, het vet rond de ingewanden," 
Leviticus7:4 de beide nieren, het niervet en het aanhangsel van de lever moeten verwijderd worden." 
Leviticus7:5 De priester moet dat op het altaar verbranden als vuuroffer voor de Heer***: het is een schuldoffer. 
Leviticus7:6 Alle mannelijke personen uit de priesterfamilies mogen van het vlees eten. Ze moeten het eten in de heilige plaats, want het is allerheiligst." 
Leviticus7:7 Voor het schuldoffer geldt dezelfde wet als voor het zondeoffer: het vlees is voor de priester die met dit offer verzoening gedaan heeft. 
Leviticus7:8 De priester die iemands brandoffer heeft geofferd mag de huid van het offerdier hebben. 
Leviticus7:9 Ook ieder meeloffer dat in de oven, in een pan of op een bakplaat is gebakken, is voor de priester die het offer brengt." 
Leviticus7:10 Elk [ander] meeloffer, vermengd met olie of droog, is voor de zonen van Aäron en wordt onder hen verdeeld.""" 
Leviticus7:11 Dit is de wet betreffende het vredeoffer dat aan de Heer*** geofferd zal worden. 
Leviticus7:12 Als iemand het brengt als een dankoffer, moet hij bij het offer ongezuurde koeken doen die zijn bereid met olie, ongezuurde dunne koeken die met olie zijn bestreken en koeken van geroosterd fijn meel dat vermengd is met olie." 
Leviticus7:13 Behalve deze koeken moet hij bij zijn offer ook broden offeren die bereid zijn met zuurdesem, als zijn vredeoffer een dankoffer is." 
Leviticus7:14 Van iedere broodsoort moet hij één brood als hefoffer aan de Heer*** aanbieden. Daarna is dit voor de priester die het bloed van het vredeoffer uitgegoten heeft. 
Leviticus7:15 Als zijn vredeoffer een dankoffer is, moet het vlees van het dier gegeten worden op de dag dat het geofferd wordt. Er mag niets van bewaard worden tot de volgende dag." 
Leviticus7:16 Als zijn offer een gelofteoffer of vrijwillig offer is, moet het vlees gegeten worden op de dag dat het offer gebracht wordt, en wat ervan overblijft mag ook de volgende dag nog gegeten worden." 
Leviticus7:17 Wat er dan nog van over is, moet op de derde dag worden verbrand." 
Leviticus7:18 Want als er op de derde dag ook nog maar iets van dat vredeoffer gegeten wordt, geeft de offeraar de Heer*** geen vreugde. Zijn offer zal niet van hem worden aangenomen, want het is weerzinwekkend. Wie ervan eet, zal de gevolgen van zijn zonde dragen.""" 
Leviticus7:19 Als offervlees met iets onreins in aanraking is gekomen, mag het niet gegeten worden, maar het moet worden verbrand. Maar anders mag het offervlees gegeten worden door iedereen die rein is." 
Leviticus7:20 Maar als iemand onrein is wanneer hij het vlees eet van het vredeoffer voor de Heer***, moet hij uit zijn familie verdelgd worden." 
Leviticus7:21 En als iemand iets onreins heeft aangeraakt, iets onreins van een mens, of een onrein dier, of een onrein kruipend dier, en daarna van het vlees eet van het vredeoffer voor de Heer***, moet hij uit zijn familie verdelgd worden.""" 
Leviticus7:22 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus7:23 Zeg tegen de Israëlieten: Jullie mogen helemaal geen vet van runderen, schapen of geiten eten." 
Leviticus7:24 En het vet van een dood aangetroffen of verscheurd dier mag overal voor gebruikt worden, maar het mag in geen geval worden gegeten." 
Leviticus7:25 Ieder mens die vet eet van vee waarvan de vuuroffers voor de Heer*** worden gebracht, moet uit zijn familie verdelgd worden." 
Leviticus7:26 Ook mogen jullie in het hele land geen bloed eten, niet van vogels en niet van vee." 
Leviticus7:27 Ieder mens die ook maar iets met bloed eet, moet uit zijn familie verdelgd worden.""" 
Leviticus7:28 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus7:29 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand de Heer*** een vredeoffer komt brengen, moet hij een deel van het offer zelf aan de Heer*** aanbieden." 
Leviticus7:30 Eigenhandig moet hij zijn vuuroffer aan de Heer*** aanbieden: hij moet zelf het borststuk met het vet van het borststuk aan de Heer*** aanbieden en als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen. 
Leviticus7:31 Daarna moet de priester het vet op het altaar verbranden, maar het borststuk is voor Aäron en zijn zonen." 
Leviticus7:32 Van jullie vredeoffers moeten jullie ook de rechterschouder als hefoffer aan de priester geven. 
Leviticus7:33 Degene van de zonen van Aäron die het bloed en het vet van het vredeoffer offert, krijgt de rechterschouder." 
Leviticus7:34 Want van alle vredeoffers die de Israëlieten brengen, neem Ik het borststuk dat als beweegoffer is bewogen en de schouder die als hefoffer is opgeheven en geef ze aan Aäron en zijn zonen. Dat is een eeuwig voorschrift voor de Israëlieten." 
Leviticus7:35 Vanaf de dag dat de Heer*** Aäron en zijn zonen als priesters aanstelde en zij werden gezalfd, is dit hun deel van de vuuroffers van de Heer***." 
Leviticus7:36 Vanaf de dag dat de Heer*** hen heeft gezalfd, heeft de Heer*** de Israëlieten bevolen hun dat deel te geven. Het is een eeuwig voorschrift voor hen en voor al hun nakomelingen.""" 
Leviticus7:37 Dit is de wet betreffende het brandoffer, het meeloffer, het zondeoffer, het schuldoffer, het wijdingsoffer en het vredeoffer," 
Leviticus7:38 die de Heer*** op de Sinaï aan Mozes gaf, toen de Heer*** de Israëlieten in de Sinaïwoestijn opdroeg Hem hun offers brengen." 
Leviticus8:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus8:2 Haal Aäron en zijn zonen, de kleding, de zalfolie, de jonge stier voor het zondeoffer, de twee rammen en de mand met de ongezuurde broden." 
Leviticus8:3 Roep dan de hele gemeenschap bijeen bij de ingang van de tent van ontmoeting. 
Leviticus8:4 Mozes deed wat de Heer*** hem bevolen had en liet de hele gemeenschap bijeenkomen bij de ingang van de tent van ontmoeting. 
Leviticus8:5 Toen zei Mozes tegen hen: Wat we nu gaan doen, is door de Heer*** zo bevolen.""" 
Leviticus8:6 Hij liet Aäron en zijn zonen naar voren komen en waste hen met water. 
Leviticus8:7 Daarna trok hij Aäron het onderkleed aan, deed hem de gordel om, trok hem het overkleed aan, deed het priesterschort daarover en maakte de kunstige gordel van het priesterschort vast." 
Leviticus8:8 Vervolgens bond hij hem de borsttas voor en legde er de Urim en de Tummim in. 
Leviticus8:9 Hij plaatste de tulband op zijn hoofd en bevestigde daarop aan de voorkant de gouden bloem, de heilige diadeem, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Leviticus8:10 Toen nam Mozes de zalfolie en zalfde de tabernakel en alle voorwerpen daarin en heiligde ze. 
Leviticus8:11 Ook sprenkelde hij zeven keer zalfolie op het altaar. Hij zalfde het altaar met alle toebehoren en de waskom met de bijbehorende voet, om ze te heiligen." 
Leviticus8:12 Daarna goot hij zalfolie uit over het hoofd van Aäron en zalfde hem, om hem te heiligen." 
Leviticus8:13 Daarna liet Mozes de zonen van Aäron naar voren komen, trok hun de linnen kleren aan, deed hun een gordel om en bond hun de hoofddoeken om, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Leviticus8:14 Toen liet hij de jonge stier voor het zondeoffer brengen. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier. 
Leviticus8:15 Vervolgens werd de stier geslacht. Mozes streek met zijn vinger wat bloed van het dier rondom aan de horens van het altaar. Zo reinigde hij het altaar van zonde. Daarna goot hij al het overige bloed uit aan de voet van het altaar, om het te heiligen door er verzoening voor te doen." 
Leviticus8:16 Vervolgens nam hij al het vet dat rond de ingewanden zit, het aanhangsel van de lever, de beide nieren en het niervet en verbrandde dat op het altaar." 
Leviticus8:17 Maar de stier zelf, dus de huid, het vlees en de darminhoud, verbrandde hij buiten het kamp, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Leviticus8:18 Daarna liet hij de ram voor het brandoffer brengen. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier. 
Leviticus8:19 De ram werd geslacht en Mozes wierp het bloed rondom tegen het altaar. 
Leviticus8:20 Hij sneed de ram in stukken. Hij verbrandde de kop, de stukken en het vet," 
Leviticus8:21 maar de ingewanden en de poten waste hij eerst met water. Hij verbrandde de gehele ram op het altaar. Zo was dit brandoffer een aangename geur voor de Heer***, een vuuroffer voor de Heer***, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Leviticus8:22 Daarna liet hij de andere ram brengen, de ram voor het wijdingsoffer. Aäron en zijn zonen legden hun handen op de kop van het dier." 
Leviticus8:23 De ram werd geslacht en Mozes streek wat bloed van het dier aan Aärons rechteroorlel, aan zijn rechterduim en aan zijn rechter grote teen." 
Leviticus8:24 Daarna liet hij de zonen van Aäron naar voren komen en streek wat bloed aan hun rechteroorlel, aan hun rechterduim en aan hun rechter grote teen. Al het overige bloed wierp hij rondom tegen het altaar." 
Leviticus8:25 Toen nam hij het vet, de staart, al het vet rond de ingewanden, het aanhangsel van de lever, de beide nieren, het niervet en de rechterschouder." 
Leviticus8:26 Uit de mand met ongezuurde broden die in de tegenwoordigheid van de Heer*** stond nam hij één ongezuurd brood, één broodkoek die met olie was bereid en één dunne koek en legde die op het vet en de rechterschouder." 
Leviticus8:27 Dat alles legde hij op de handen van Aäron en van zijn zonen en bewoog het als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Leviticus8:28 Daarna nam Mozes het uit hun handen en verbrandde het op het altaar, op het brandoffer. Zo was het wijdingsoffer een aangename geur voor de Heer***, een vuuroffer voor de Heer***." 
Leviticus8:29 Verder nam Mozes het borststuk en bewoog het als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer***. Dat deel van de ram van het wijdingsoffer was voor Mozes, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Leviticus8:30 Mozes nam ook wat zalfolie en wat bloed dat op het altaar was en besprenkelde daarmee Aäron, zijn kleding, zijn zonen en de kleding van zijn zonen. Zo heiligde hij Aäron, zijn kleding, zijn zonen en de kleding van zijn zonen." 
Leviticus8:31 Mozes zei tegen Aäron en zijn zonen: Kook het vlees bij de ingang van de tent van ontmoeting. Daar moeten jullie het ook eten, samen met het brood van jullie wijding uit de mand, zoals ik jullie bevolen heb toen ik zei: 'Aäron en zijn zonen moeten dat eten.'" 
Leviticus8:32 Wat er van het vlees en het brood overblijft, moeten jullie verbranden." 
Leviticus8:33 Jullie mogen zeven dagen lang niet bij de ingang van de tent van ontmoeting weggaan, tot de dagen van jullie wijding voorbij zijn, want jullie wijding duurt zeven dagen." 
Leviticus8:34 Alles wat we vandaag gedaan hebben, is zo door de Heer*** bevolen om voor jullie verzoening te doen." 
Leviticus8:35 Jullie moeten zeven dagen, dag en nacht, bij de ingang van de tent van ontmoeting blijven en doen wat de Heer*** heeft bevolen, anders zullen jullie sterven. Zo is het mij bevolen.""" 
Leviticus8:36 En Aäron en zijn zonen deden alles wat de Heer*** hun door Mozes bevolen had. 
Leviticus9:1 Op de achtste dag riep Mozes Aäron, de zonen van Aäron en de oudsten van Israël bijeen." 
Leviticus9:2 Hij zei tegen Aäron: Neem een jong rund voor een zondeoffer en een ram voor een brandoffer, volmaakte dieren, en breng ze in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Leviticus9:3 Zeg tegen de Israëlieten dat ze een geitenbok voor een zondeoffer moeten brengen, een eenjarig kalf en een eenjarig lam voor een brandoffer, volmaakte dieren," 
Leviticus9:4 en een rund en een ram voor een vredeoffer. Deze moeten in de tegenwoordigheid van de Heer*** geofferd worden, met een meeloffer van meel vermengd met olie, want vandaag zal de Heer*** aan jullie verschijnen.""" 
Leviticus9:5 Ze brachten alles wat Mozes bevolen had naar de tent van ontmoeting. De hele gemeenschap verzamelde zich en kwam in de tegenwoordigheid van de Heer*** staan. 
Leviticus9:6 Mozes zei: Doe alles wat de Heer*** bevolen heeft, dan zal de heerlijkheid van de Heer*** aan jullie verschijnen.""" 
Leviticus9:7 Tegen Aäron zei hij: Ga naar het altaar, maak je zondeoffer en je brandoffer gereed en doe verzoening voor jou en het volk. Bereid daarna het offer van het volk en doe verzoening voor hen, zoals de Heer*** het bevolen heeft.""" 
Leviticus9:8 Daarop ging Aäron naar het altaar en slachtte het kalf voor het zondeoffer dat voor hemzelf was. 
Leviticus9:9 Zijn zonen brachten hem het bloed. Hij doopte zijn vinger in het bloed en streek het aan de horens van het altaar. Daarna goot hij het overige bloed uit aan de voet van het altaar. 
Leviticus9:10 Het vet, de nieren en het aanhangsel van de lever van het offerdier verbrandde hij op het altaar, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had," 
Leviticus9:11 maar het vlees en de huid verbrandde hij buiten het kamp. 
Leviticus9:12 Vervolgens slachtte hij het dier voor het brandoffer. Zijn zonen brachten hem het bloed en hij wierp het rondom tegen het altaar. 
Leviticus9:13 Ook brachten ze hem het in stukken gesneden dier voor het brandoffer, met de kop, en hij verbrandde het op het altaar." 
Leviticus9:14 Hij waste de ingewanden en de poten met water en verbrandde ze op de andere stukken op het altaar. 
Leviticus9:15 Hierna liet hij de dieren voor het offer voor het volk brengen. Hij nam de bok voor het zondeoffer voor het volk, slachtte hem en offerde hem als zondeoffer, net als het eerste zondeoffer." 
Leviticus9:16 Daarna liet hij de dieren voor het brandoffer brengen en deed daarmee zoals voorgeschreven was. 
Leviticus9:17 Daarna liet hij het meeloffer brengen, nam er een handvol van en verbrandde die op het altaar. Hij bracht deze offers naast het ochtendbrandoffer." 
Leviticus9:18 Vervolgens slachtte hij het rund en de ram voor het vredeoffer voor het volk. Zijn zonen brachten hem het bloed en hij wierp het rondom tegen het altaar. 
Leviticus9:19 Ook brachten ze hem het vet van het rund en van de ram: de staart, het vet rond de ingewanden, de nieren en het aanhangsel van de lever." 
Leviticus9:20 Dat legden ze op de borststukken. Daarna verbrandde hij het vet op het altaar. 
Leviticus9:21 De borststukken en de beide rechterschouders bewoog Aäron als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer***, zoals Mozes bevolen had." 
Leviticus9:22 Toen hief Aäron zijn handen op en zegende het volk. Nadat Aäron het zondeoffer, het brandoffer en het vredeoffer had gebracht, kwam hij van het altaar af." 
Leviticus9:23 Mozes ging met Aäron de tent van ontmoeting binnen. Weer buitengekomen zegenden ze het volk. Toen verscheen de heerlijkheid van de Heer*** aan het hele volk. 
Leviticus9:24 Er schoot vuur uit de tegenwoordigheid van de Heer***, dat het brandoffer en de vetstukken op het altaar verbrandde. Toen het volk dat zag, juichten ze en wierpen zich op de grond neer." 
Leviticus10:1 Aärons zonen Nadab en Abihu namen ieder hun vuurpan, deden er vuur in en legden er reukwerk op. Maar ze brachten hiermee ander vuur in de tegenwoordigheid van de Heer*** dan de Heer*** hun had opgedragen." 
Leviticus10:2 Daarop schoot er vuur uit de tegenwoordigheid van de Heer***, dat hen verbrandde, zodat ze stierven in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Leviticus10:3 Mozes zei tegen Aäron: Dit is wat de Heer*** bedoelde toen Hij zei: 'Aan degenen die Mij naderen zal Ik tonen dat Ik de Heilige ben. Het hele volk zal mijn heerlijkheid zien.'  Aäron zweeg. 
Leviticus10:4 Toen riep Mozes Misaël en Elzafan bij zich, de zonen van Uzziël, de oom van Aäron, en zei tegen hen: ""Kom hier, draag jullie neven het heiligdom uit en breng ze buiten het kamp.""" 
Leviticus10:5 Ze kwamen en droegen hen in hun priesterkleren het kamp uit, zoals Mozes gezegd had." 
Leviticus10:6 Mozes zei tegen Aäron en diens zonen Eleazar en Itamar: Jullie mogen niet je haar los laten hangen en niet je kleren scheuren, want anders zullen jullie sterven en zal de hevige toorn van de Heer*** de hele gemeenschap treffen. Maar jullie volksgenoten, alle Israëlieten, moeten weeklagen over dit vuur dat de Heer*** heeft aangestoken." 
Leviticus10:7 Jullie mogen ook niet bij de tent van ontmoeting weggaan, anders zullen jullie sterven. Jullie zijn immers gezalfd met de zalfolie van de Heer***."" En ze deden wat Mozes gezegd had." 
Leviticus10:8 De Heer*** zei tegen Aäron: 
Leviticus10:9 Jij en je zonen mogen geen wijn of andere sterke drank drinken wanneer jullie de tent van ontmoeting binnengaan, want anders zullen jullie sterven. Dit is een eeuwig voorschrift voor jou en je nageslacht," 
Leviticus10:10 omdat jullie onderscheid moeten kunnen maken tussen heilig en gewoon, tussen rein en onrein," 
Leviticus10:11 en jullie de Israëlieten onderricht moeten geven in alle voorschriften die de Heer*** hun door Mozes gegeven heeft. 
Leviticus10:12 Mozes zei tegen Aäron en diens overgebleven zonen Eleazar en Itamar: Neem het overgebleven deel van het meeloffer van de vuuroffers van de Heer***, bak er ongezuurde broden van en eet die bij het altaar, want het is allerheiligst." 
Leviticus10:13 Jullie moeten het in de heilige plaats eten, omdat dit het jullie toegewezen deel is van de vuuroffers van de Heer***. Zo is het mij bevolen." 
Leviticus10:14 Ook het borststuk van het beweegoffer en de schouder die als hefoffer wordt geschonken moeten jullie op een reine plaats eten, samen met je zonen en dochters, want dat is het jullie toegewezen deel van de vredeoffers van de Israëlieten." 
Leviticus10:15 Die schouder en dat borststuk moeten de Israëlieten aan de Heer*** geven door ze bij de vuuroffers van de vetstukken in de tegenwoordigheid van de Heer*** als beweegoffer te bewegen. Dat is een eeuwig voorschrift voor jullie en jullie zonen, zoals de Heer*** bevolen heeft.""" 
Leviticus10:16 En Mozes zocht overal naar de bok van het zondeoffer, maar ontdekte dat die was verbrand [op het altaar]. Daarom werd hij woedend op Eleazar en Itamar, de overgebleven zonen van Aäron." 
Leviticus10:17 Hij zei tegen hen: Waarom hebben jullie het zondeoffer niet in de heilige plaats opgegeten? Want het is allerheiligst en de Heer*** heeft het jullie gegeven om daarmee de zonde van de gemeenschap weg te nemen en verzoening voor hen te doen in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Leviticus10:18 Het bloed was niet in het heiligdom binnengebracht, dus jullie hadden het vlees in het heiligdom moeten opeten, zoals ik bevolen had.""" 
Leviticus10:19 Maar Aäron zei tegen Mozes: Vandaag hebben ze hun zondeoffer en hun brandoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** gebracht, maar je weet wat mij vandaag overkomen is. Zou het dan goed geweest zijn in de ogen van de Heer***, als ik vandaag van het zondeoffer gegeten had?""" 
Leviticus10:20 Toen Mozes dat hoorde, besloot hij dat het zo in orde was." 
Leviticus11:1 De Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Leviticus11:2 Zeg tegen de Israëlieten: Dit zijn de dieren die jullie mogen eten van alle dieren die op aarde voorkomen. 
Leviticus11:3 Jullie mogen alle dieren eten die geheel gespleten hoeven hebben en bovendien herkauwen. 
Leviticus11:4 De volgende dieren mogen jullie echter niet eten, omdat ze of alleen gespleten hoeven hebben, of alleen herkauwen: kamelen, want zij herkauwen wel, maar hebben geen gespleten hoeven. Ze zijn onrein voor jullie." 
Leviticus11:5 Konijnen, want zij herkauwen wel, maar hebben geen gespleten hoeven. Ze zijn onrein voor jullie." 
Leviticus11:6 Hazen, want zij herkauwen wel, maar hebben geen gespleten hoeven. Ze zijn onrein voor jullie." 
Leviticus11:7 Varkens, want zij hebben wel geheel gespleten hoeven, maar herkauwen niet. Ze zijn onrein voor jullie." 
Leviticus11:8 Jullie mogen het vlees van deze dieren niet eten en als jullie ze dood aantreffen mogen jullie ze niet aanraken. Ze zijn onrein voor jullie. 
Leviticus11:9 Dit zijn de waterdieren die jullie mogen eten: alle waterdieren die vinnen en schubben hebben, in de zeeën en in de rivieren, mogen jullie eten." 
Leviticus11:10 Maar alle soorten grote en kleine waterdieren die geen vinnen en schubben hebben, in de zeeën en in de rivieren, moeten jullie verafschuwen." 
Leviticus11:11 Ze zijn weerzinwekkend voor jullie. Jullie mogen ze niet eten en ook als jullie ze dood aantreffen, moeten jullie er een afschuw van hebben." 
Leviticus11:12 Alle waterdieren die geen vinnen en schubben hebben moeten jullie verafschuwen. 
Leviticus11:13 De volgende vogels moeten jullie verafschuwen en mogen niet worden gegeten: arenden, haviken en zeearenden," 
Leviticus11:14 gieren, alle soorten kraaien," 
Leviticus11:15 alle soorten raven," 
Leviticus11:16 struisvogels, nachtuilen, koekoeken, alle soorten sperwers," 
Leviticus11:17 steenuilen, aalscholvers, ransuilen," 
Leviticus11:18 kauwen, roerdompen, pelikanen," 
Leviticus11:19 ooievaars, alle soorten reigers, hoppen en vleermuizen." 
Leviticus11:20 Alle gevleugelde insecten moeten jullie verafschuwen. 
Leviticus11:21 Jullie mogen alleen de gevleugelde insecten eten die springpoten hebben," 
Leviticus11:22 namelijk alle soorten sabelsprinkhanen, alle soorten treksprinkhanen en alle soorten krekels." 
Leviticus11:23 Maar alle andere gevleugelde insecten moeten jullie verafschuwen. 
Leviticus11:24 Van de volgende dieren worden jullie onrein. En wie een dergelijk dier dood aantreft en het aanraakt, is tot de avond onrein." 
Leviticus11:25 Wie het dood aangetroffen dier of een deel daarvan gedragen heeft, moet zijn kleren wassen en is tot de avond onrein." 
Leviticus11:26 Alle dieren die niet herkauwen en waarvan de hoeven niet geheel in tweeën gespleten zijn, zijn onrein voor jullie. Wie ze aanraakt, wordt onrein." 
Leviticus11:27 Ook alle viervoetige dieren die op hun platte voet lopen, zijn onrein voor jullie. En wie een dergelijk dier dood aantreft en het aanraakt, is tot de avond onrein." 
Leviticus11:28 Wie een dood aangetroffen dier gedragen heeft, moet zijn kleren wassen en is tot de avond onrein. Ze zijn onrein voor jullie." 
Leviticus11:29 Van alle kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen zijn de volgende dieren onrein voor jullie: wezels, muizen en alle soorten schildpadden," 
Leviticus11:30 stekelvarkens, krokodillen, hagedissen, slakken en mollen." 
Leviticus11:31 Deze kruipende dieren zijn onrein voor jullie. En wie een dergelijk dier dood aantreft en het aanraakt, is tot de avond onrein." 
Leviticus11:32 En als een dergelijk dood dier ergens op terechtgekomen is, is ook dat voorwerp onrein geworden, of het nu een houten voorwerp, een kledingstuk, een vacht, een zak of een ander gebruiksvoorwerp betreft. Het voorwerp moet in water gedompeld worden en is tot de avond onrein. Daarna is het weer rein." 
Leviticus11:33 En als een van die dieren dood in aardewerk vaatwerk terechtkomt, is de hele inhoud onrein geworden en het vaatwerk moet worden stukgeslagen." 
Leviticus11:34 Elk voedsel dat met dit vaatwerk in aanraking is gekomen, wordt onrein. Elke drank in een kruik wordt onrein als er een dood dier in ligt." 
Leviticus11:35 En alles waarop een dergelijk dood dier terechtkomt wordt onrein, ook een oven en een aardewerk kookpot. Ze moeten stukgeslagen worden, omdat ze onrein zijn geworden. Ze zijn onrein en zo moeten jullie ze ook behandelen." 
Leviticus11:36 Een bron, of een put waarin water verzameld wordt, blijft echter rein. Maar wie een dergelijk dood dier aanraakt, wordt onrein." 
Leviticus11:37 Als een dood dier op zaaizaad terechtkomt, blijft dat zaad rein." 
Leviticus11:38 Maar als er water op het zaad is gedaan en er komt een dood dier op terecht, dan is dat zaad onrein voor jullie." 
Leviticus11:39 Als een dier van vee dat gegeten mag worden doodgaat, is ieder die het dode dier heeft aangeraakt tot de avond onrein." 
Leviticus11:40 Wie van het dode dier heeft gegeten, moet zijn kleren wassen en is tot de avond onrein. Wie het dode dier gedragen heeft, moet zijn kleren wassen en is tot de avond onrein." 
Leviticus11:41 Verder moeten jullie alle kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen verafschuwen. Ze mogen niet worden gegeten. 
Leviticus11:42 Alle kruipende dieren die op hun buik of op vier of meer pootjes rondkruipen, mogen jullie niet eten, want ze zijn weerzinwekkend." 
Leviticus11:43 Maak jezelf niet weerzinwekkend door kruipende dieren te eten en maak jezelf er niet onrein mee. 
Leviticus11:44 Want Ik ben de Heer***, jullie God. Jullie moeten jezelf heiligen, omdat Ik heilig ben. Zorg dat jullie heilig zijn en jezelf niet onrein maken met wat voor kruipend gedierte dan ook." 
Leviticus11:45 Want Ik ben de Heer***, die jullie uit Egypte wegleidde om jullie God te zijn. Wees heilig, want Ik ben heilig." 
Leviticus11:46 Dit is de wet betreffende de dieren, de vogels, de waterdieren en de kruipende dieren," 
Leviticus11:47 zodat jullie het onderscheid weten tussen reine en onreine dieren, tussen dieren die wel en dieren die niet gegeten mogen worden.""" 
Leviticus12:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus12:2 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer een vrouw een kind heeft gekregen en het is een jongen, is ze zeven dagen onrein en gelden dezelfde voorschriften als voor haar onreinheid tijdens haar maandelijkse periode." 
Leviticus12:3 Op de achtste dag moet het jongetje besneden worden. 
Leviticus12:4 Daarna duurt het 33 dagen voor ze weer rein is van haar bloedvloeiing. Ze mag niets heiligs aanraken en niet naar het heiligdom komen, tot de periode van haar reiniging verstreken is." 
Leviticus12:5 Maar als ze een meisje heeft gekregen, is ze twee weken onrein en gelden dezelfde voorschriften als voor haar onreinheid tijdens haar maandelijkse periode. Daarna duurt het 66 dagen voor ze weer rein is van haar bloedvloeiing." 
Leviticus12:6 Wanneer de periode van haar reiniging na de geboorte van haar zoon of dochter verstreken is, moet ze een eenjarig schaap offeren als brandoffer en een jonge gewone duif of een tortelduif als zondeoffer. Deze moet ze naar de priester brengen bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Leviticus12:7 Hij moet de dieren offeren in de tegenwoordigheid van de Heer*** en zal zo verzoening voor haar doen. Daarna is ze weer rein van haar bloedvloeiing. Dit is de wet voor vrouwen die een kind gekregen hebben, een jongen of een meisje." 
Leviticus12:8 Maar als ze zich geen lam kan veroorloven, moet ze twee tortelduiven of twee jonge gewone duiven offeren, de ene als brandoffer en de andere als zondeoffer. De priester zal hiermee verzoening voor haar doen, zodat ze weer rein is.""" 
Leviticus13:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: 
Leviticus13:2 Als iemand op zijn huid een zwelling of uitslag of lichte plek heeft die zou kunnen wijzen op melaatsheid, moet hij naar de priester Aäron of naar een van zijn zonen, de priesters, gaan." 
Leviticus13:3 De priester moet de aangetaste plek onderzoeken. Als het haar op die plek wit is geworden en de aangetaste plek zichtbaar dieper ligt dan de huid, is het melaatsheid. Als de priester dit heeft vastgesteld, zal de priester hem onrein verklaren." 
Leviticus13:4 Maar als de plek in zijn huid wit is, niet zichtbaar dieper ligt dan de huid en het haar erop niet wit is geworden, moet de priester de zieke zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:5 Op de zevende dag moet de priester de plek opnieuw onderzoeken. Als de aangetaste plek, voor zover hij kan zien, hetzelfde is gebleven en zich niet verder over de huid heeft verspreid, moet de priester hem nog zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:6 Op de zevende dag zal de priester er opnieuw naar kijken. Als de aangetaste plek dan dof is geworden en de uitslag zich niet verder over de huid heeft verspreid, zal de priester hem rein verklaren: het was gewoon uitslag. De man moet zijn kleren wassen en dan is hij rein." 
Leviticus13:7 Maar als de uitslag zich duidelijk verder over de huid verspreidt nadat de priester hem rein verklaard heeft, moet hij zich opnieuw door de priester laten onderzoeken." 
Leviticus13:8 Als de priester vaststelt dat de uitslag zich inderdaad verder over de huid heeft verspreid, zal hij hem onrein verklaren: het is melaatsheid." 
Leviticus13:9 Wie aan melaatsheid lijdt, moet naar de priester worden gebracht." 
Leviticus13:10 Als de priester op de huid een witte zwelling constateert waarop het haar wit is geworden en waarin wild vlees groeit," 
Leviticus13:11 dan is het melaatsheid in een vergevorderd stadium. De priester zal hem direct onrein verklaren, het is niet nodig hem enige tijd in afzondering te houden, want het is al duidelijk dat hij onrein is." 
Leviticus13:12 Als de melaatsheid over de hele huid is uitgebroken en, voor zover de priester kan zien, de zieke van top tot teen bedekt," 
Leviticus13:13 moet de priester hem verder onderzoeken. Als blijkt dat de melaatsheid inderdaad zijn hele lichaam bedekt, zal de priester de zieke rein verklaren. Omdat hij helemaal wit is geworden, is hij rein." 
Leviticus13:14 Maar zodra er wild vlees bij hem wordt aangetroffen, is hij onrein." 
Leviticus13:15 Als de priester wild vlees aantreft, zal hij hem onrein verklaren. Het wild vlees is onrein: het is melaatsheid." 
Leviticus13:16 Als het wild vlees verdwijnt en wit wordt, moet hij weer naar de priester gaan." 
Leviticus13:17 En de priester zal hem onderzoeken. Als hij vaststelt dat de aangetaste plek wit is geworden, zal hij hem rein verklaren: hij is rein." 
Leviticus13:18 Als iemand een zweer in zijn huid heeft gehad die genezen is," 
Leviticus13:19 maar er ontstaat op de plaats van de zweer een witte zwelling of een lichtrode plek, dan moet de priester ernaar kijken." 
Leviticus13:20 Als de priester vaststelt dat die plek zichtbaar dieper ligt dan de huid en dat het haar erop wit is geworden, zal hij hem onrein verklaren: er is melaatsheid uitgebroken in de zweer." 
Leviticus13:21 Maar als de priester de plek onderzoekt en vaststelt dat er geen wit haar op zit, dat de plek niet dieper ligt dan de huid en dof is, moet de priester hem zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:22 Als de uitslag zich daarna duidelijk verder over de huid verspreid heeft, zal de priester hem onrein verklaren: het is de ziekte." 
Leviticus13:23 Maar als de plek hetzelfde is gebleven en zich niet heeft uitgebreid, is het het litteken van de zweer. De priester zal hem rein verklaren." 
Leviticus13:24 Als iemand op zijn huid een brandwond heeft en de herstelde wond is een lichtrode of witte plek geworden, dan moet de priester ernaar kijken." 
Leviticus13:25 Als hij vaststelt dat het haar op die plek wit is geworden en dat de plek zichtbaar dieper ligt dan de huid, is het melaatsheid die in de brandwond is uitgebroken. De priester zal hem onrein verklaren: het is melaatsheid." 
Leviticus13:26 Maar als de priester vaststelt dat er op die plek geen wit haar is, dat de plek niet dieper ligt dan de huid en dof is geworden, moet de priester hem zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:27 Op de zevende dag moet de priester hem weer onderzoeken. Als de uitslag zich dan duidelijk verder over de huid heeft verspreid, zal de priester hem onrein verklaren: het is melaatsheid." 
Leviticus13:28 Maar als de plek even groot is gebleven en zich niet over de huid heeft uitgebreid en dof is geworden, is het de zwelling van de brandwond. De priester zal hem rein verklaren, want het is het litteken van de brandwond." 
Leviticus13:29 Als een man of vrouw uitslag heeft onder het hoofdhaar of baardhaar," 
Leviticus13:30 moet de priester de aangetaste plek onderzoeken. Als hij vaststelt dat de plek zichtbaar dieper ligt dan de huid en dat het haar erop geelachtig en dun is geworden, zal de priester hem onrein verklaren: het is schilferende melaatsheid aan de hoofdhuid of het gezicht." 
Leviticus13:31 Maar als de priester de schilferende uitslag onderzoekt en vaststelt dat deze niet zichtbaar dieper ligt dan de huid maar dat toch het haar erop niet meer zwart is, moet de priester degene met de schilferende uitslag zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:32 Op de zevende dag moet de priester de aangetaste plek weer onderzoeken. Als hij dan vaststelt dat de uitslag zich niet verder heeft verspreid, dat er geen geelachtig haar op zit en dat de uitslag niet zichtbaar dieper ligt dan de huid," 
Leviticus13:33 moet de zieke het haar rond de aangetaste plek laten wegscheren, maar de aangetaste plek mag hij niet scheren. En de priester moet hem nogmaals zeven dagen in afzondering houden." 
Leviticus13:34 Op de zevende dag moet de priester de schilferende uitslag weer onderzoeken. Als hij dan vaststelt dat de uitslag zich niet verder over de huid heeft verspreid en niet zichtbaar dieper ligt dan de huid, zal de priester hem rein verklaren. De persoon moet zijn kleren wassen en dan is hij rein." 
Leviticus13:35 Maar als de schilferende uitslag zich na de reinverklaring duidelijk verder over de huid verspreidt, moet de priester hem weer onderzoeken." 
Leviticus13:36 Als hij vaststelt dat de uitslag zich inderdaad over zijn huid heeft verspreid, hoeft de priester niet naar het geelachtige haar te zoeken: het is duidelijk dat de persoon onrein is." 
Leviticus13:37 Maar als de schilferende uitslag, voor zover hij kan zien, hetzelfde is gebleven en er groeit zwart haar op, dan is de uitslag genezen. De priester zal hem rein verklaren." 
Leviticus13:38 Als iemand, man of vrouw, plekken op de huid heeft, witte plekken," 
Leviticus13:39 en de priester vaststelt dat de witte plekken dof zijn, dan is het gewone uitslag die in de huid is uitgebroken. Hij is rein." 
Leviticus13:40 Als bij een man het haar is uitgevallen, heeft hij gewoon een kaal hoofd: hij is rein." 
Leviticus13:41 Als op zijn voorhoofd het haar is uitgevallen, is hij gewoon kaal van voren: hij is rein." 
Leviticus13:42 Maar als er op het kale hoofd of op het kale voorhoofd een lichtrode plek zit, is het melaatsheid die in de kale plek is uitgebroken." 
Leviticus13:43 De priester moet hem onderzoeken en als hij vaststelt dat de zwelling van de aangetaste plek lichtrood is, zoals bij melaatsheid elders op het lichaam," 
Leviticus13:44 dan is die man melaats, hij is onrein. De priester zal hem onrein verklaren. Hij heeft melaatsheid aan zijn hoofd." 
Leviticus13:45 Iemand die melaats is moet in gescheurde kleren lopen, zijn haar los laten hangen, een doek voor zijn mond slaan en roepen: 'Onrein! Onrein!'" 
Leviticus13:46 Zolang hij de ziekte heeft, is hij onrein. Omdat hij onrein is, moet hij apart wonen, buiten het kamp.""" 
Leviticus13:47 Als er schimmel ontstaat in wollen of linnen kleding," 
Leviticus13:48 of in kettinggaren of inslaggaren van wol of linnen, of in leer of iets wat van leer gemaakt is," 
Leviticus13:49 en die plek in het kledingstuk, het garen, het leer of het leren voorwerp is groenachtig of roodachtig, dan is het schimmel en het moet aan de priester getoond worden." 
Leviticus13:50 De priester moet de plek onderzoeken en het aangetaste voorwerp zeven dagen opbergen. 
Leviticus13:51 Op de zevende dag moet hij de plek bekijken. Als de aangetaste plek in het kledingstuk, of in het kettinggaren of inslaggaren van wol of linnen, of in het leren voorwerp, wat het ook is, groter is geworden, dan is het een woekerende schimmel. Het is onrein." 
Leviticus13:52 Daarom moet hij het kledingstuk, het kettinggaren, het inslaggaren, het leer of het leren voorwerp waarin de schimmel zit, verbranden, want het is een woekerende schimmel. Het moet worden verbrand." 
Leviticus13:53 Maar als de priester vaststelt dat de plek in het kledingstuk, het kettinggaren, het inslaggaren of het leren voorwerp niet groter is geworden," 
Leviticus13:54 moet de priester bevelen het aangetaste voorwerp te wassen. Daarna moet hij het opnieuw zeven dagen opbergen. 
Leviticus13:55 Nadat het voorwerp gewassen is, moet de priester de plek nogmaals bekijken. Als de aangetaste plek er niet anders uitziet, ook al is hij niet groter geworden, is het voorwerp onrein. Het moet verbrand worden, of de plek nu aan de binnenkant of de buitenkant zit." 
Leviticus13:56 En als de priester vaststelt dat de aangetaste plek na het wassen dof is geworden, moet hij die plek uit het kledingstuk, het leer of het garen wegscheuren." 
Leviticus13:57 Maar als er opnieuw een plek ontstaat in het kledingstuk, het garen of het leer, is het een woekerende schimmel. Het aangetaste voorwerp moet verbrand worden." 
Leviticus13:58 Maar als de schimmel na het wassen verdwenen is uit het kledingstuk, het garen of het leren voorwerp, moet het nogmaals gewassen worden en dan is het rein." 
Leviticus13:59 Dit is de wet wanneer er schimmel zit in wollen of linnen kleding, of in kettinggaren of inslaggaren, of in leren voorwerpen. Zo wordt besloten of iets rein of onrein is.""" 
Leviticus14:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus14:2 Dit is de wet voor de reiniging van iemand die melaats geweest is. Hij moet naar de priester worden gebracht," 
Leviticus14:3 en de priester moet het kamp uitgaan om hem te onderzoeken. Als de priester vaststelt dat hij inderdaad van de melaatsheid genezen is," 
Leviticus14:4 moet de priester voor zijn reiniging twee levende, reine vogels laten brengen, cederhout, wat scharlakenrode wol en hysoptakjes." 
Leviticus14:5 De priester moet opdracht geven de ene vogel te slachten boven een aardewerk pot met bronwater. 
Leviticus14:6 Daarna moet de priester de levende vogel nemen, met het cederhout, de scharlakenrode wol en de hysoptakjes, en die samen met de levende vogel in het bloed dopen van de vogel die boven het bronwater is geslacht." 
Leviticus14:7 Vervolgens moet hij degene die van de melaatsheid gereinigd moet worden daar zeven keer mee besprenkelen. Daarna zal hij hem rein verklaren en de levende vogel laten wegvliegen in het open veld. 
Leviticus14:8 Degene die gereinigd moet worden, moet zijn kleren wassen, al zijn haar afscheren en zich met water wassen. Daarna is hij rein. Hij mag weer in het kamp komen, maar hij moet nog zeven dagen buiten zijn tent blijven." 
Leviticus14:9 Op de zevende dag moet hij al zijn haar afscheren: zijn hoofdhaar, zijn baard, zijn wenkbrauwen, ja, al zijn haar moet hij afscheren. Hij moet zijn kleren wassen en zich met water wassen. Daarna is hij rein." 
Leviticus14:10 Op de achtste dag moet hij een offer brengen van twee volmaakte, eenjarige rammen, een volmaakte, eenjarige ooi, 3/10 efa fijn meel vermengd met olie en 1 log olie." 
Leviticus14:11 De priester die de reiniging voltrekt zal degene die gereinigd moet worden hiermee in de tegenwoordigheid van de Heer*** brengen, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Leviticus14:12 De priester moet de ene ram offeren als schuldoffer, samen met het log olie. Hij moet ze als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen." 
Leviticus14:13 Daarna moet hij de ram slachten op de plek waar altijd de dieren voor de zondeoffers en de brandoffers geslacht worden, in de heilige plaats, want net als het zondeoffer is ook dit schuldoffer voor de priester. Het is allerheiligst." 
Leviticus14:14 De priester moet wat van het bloed van het schuldoffer nemen en dat aan de rechteroorlel, de rechterduim en de rechter grote teen strijken van degene die gereinigd moet worden." 
Leviticus14:15 Daarna moet de priester wat van de olie in zijn eigen linkerhand gieten. 
Leviticus14:16 Hij moet een vinger van zijn rechterhand in de olie in zijn linkerhand dopen en daarmee zeven keer olie sprenkelen in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Leviticus14:17 Van de olie die nog in zijn hand over is, moet de priester wat aan de rechteroorlel, de rechterduim en de rechter grote teen strijken van degene die gereinigd moet worden, bovenop het bloed van het schuldoffer." 
Leviticus14:18 Wat er dan nog van de olie in zijn hand is overgebleven moet hij op het hoofd strijken van degene die gereinigd moet worden. Zo zal de priester verzoening voor hem doen in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Leviticus14:19 Vervolgens moet de priester de andere ram slachten voor het zondeoffer en daarmee verzoening doen voor de man die gereinigd moet worden van zijn onreinheid. Daarna moet hij [de ooi voor] het brandoffer slachten. 
Leviticus14:20 De priester moet het brandoffer samen met het meeloffer op het altaar verbranden. Zo zal de priester verzoening voor hem doen, en hij zal rein zijn." 
Leviticus14:21 Maar als iemand arm is en zich dat niet kan veroorloven, moet hij voor het schuldoffer een eenjarige ram als beweegoffer offeren om voor hem verzoening te doen, met daarbij een meeloffer van 1/10 efa fijn meel vermengd met olie, met daarbij 1 log olie," 
Leviticus14:22 en twee tortelduiven of twee jonge gewone duiven – net wat hij zich kan veroorloven. De ene duif is voor het zondeoffer, de andere voor het brandoffer." 
Leviticus14:23 Hij moet ze op de achtste dag van zijn reiniging bij de priester brengen, in de tegenwoordigheid van de Heer***, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Leviticus14:24 De priester moet de ram voor het schuldoffer en het log olie nemen en als beweegoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen. 
Leviticus14:25 Daarna moet hij de ram voor het schuldoffer slachten. Hij moet wat van het bloed van het schuldoffer nemen en dat aan de rechteroorlel, de rechterduim en de rechter grote teen strijken van degene die gereinigd moet worden." 
Leviticus14:26 Daarna moet de priester wat van de olie in zijn eigen linkerhand gieten. 
Leviticus14:27 Hij moet een vinger van zijn rechterhand in de olie in zijn linkerhand dopen en daarmee zeven keer olie in de tegenwoordigheid van de Heer*** sprenkelen. 
Leviticus14:28 Van de olie die nog in zijn hand over is, moet de priester wat aan de rechteroorlel, de rechterduim en de rechter grote teen strijken van degene die gereinigd moet worden, bovenop het bloed van het schuldoffer." 
Leviticus14:29 Wat er dan nog van de olie in zijn hand is overgebleven moet hij op het hoofd strijken van degene die gereinigd moet worden. Zo zal de priester verzoening voor hem doen in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Leviticus14:30 Daarna moet hij de twee tortelduiven of de twee jonge gewone duiven nemen – net wat de man zich kon veroorloven – 
Leviticus14:31 waarvan de ene duif voor het zondeoffer is, de andere voor het brandoffer. Ook het meel moet hij offeren. Zo zal de priester in de tegenwoordigheid van de Heer*** verzoening doen voor degene die gereinigd moet worden." 
Leviticus14:32 Dit is de wet voor mensen die melaats zijn geweest en zich de [gewone] offers voor hun reiniging niet kunnen veroorloven. 
Leviticus14:33 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: 
Leviticus14:34 Wanneer jullie in het land Kanaän zijn gekomen dat Ik jullie in bezit zal geven, kan het gebeuren dat Ik in jullie land in een huis schimmel laat ontstaan." 
Leviticus14:35 Dan moet de eigenaar van dat huis het de priester laten weten en hem zeggen: 'Ik vermoed dat er schimmel in mijn huis zit.' 
Leviticus14:36 De priester moet bevelen het huis leeg te halen voordat hij het komt onderzoeken, want anders wordt alles wat zich in het huis bevindt onrein. Daarna moet de priester het huis onderzoeken." 
Leviticus14:37 Als hij vaststelt dat de plekken op de muren van het huis bestaan uit groenachtige of roodachtige kuiltjes die zichtbaar dieper liggen dan het muuroppervlak," 
Leviticus14:38 moet de priester het huis uitgaan en de deur zeven dagen afsluiten. 
Leviticus14:39 Op de zevende dag moet hij terugkomen. Als hij vaststelt dat de plekken op de muren van het huis groter zijn geworden," 
Leviticus14:40 moet hij opdracht geven de aangetaste stenen uit het huis weg te breken en ze buiten de stad op een onreine plaats te storten. 
Leviticus14:41 Het huis moet vanbinnen helemaal afgeschraapt worden en het afgeschraapte leem moet buiten de stad op een onreine plaats worden gestort. 
Leviticus14:42 Daarna moeten er andere stenen op de plaats van de weggebroken stenen worden aangebracht en moet het huis met andere leem worden bestreken. 
Leviticus14:43 Maar als er, nadat de stenen en het leem vervangen zijn, opnieuw plekken in de muren ontstaan," 
Leviticus14:44 moet de priester weer komen. Als hij vaststelt dat de plekken in het huis groter zijn geworden, is het een woekerende schimmel: het huis is onrein." 
Leviticus14:45 Het moet tot de grond worden afgebroken en alle stenen, al het hout en al het leem van dat huis moeten buiten de stad op een onreine plaats worden gestort." 
Leviticus14:46 Wie het huis binnengaat in de tijd dat het is afgesloten, is tot de avond onrein." 
Leviticus14:47 Wie in dat huis heeft liggen slapen of er heeft gegeten, moet zijn kleren wassen." 
Leviticus14:48 Maar als de priester wanneer hij weer komt, vaststelt dat de plekken niet zijn teruggekomen nadat het huis opnieuw met leem was bestreken, zal hij het huis rein verklaren: de schimmel is verdwenen." 
Leviticus14:49 Dan moet hij, om het huis te reinigen van zonde, twee vogels, cederhout, wat scharlakenrode wol en hysoptakjes nemen." 
Leviticus14:50 Hij moet de ene vogel slachten boven een aardewerk pot met bronwater. 
Leviticus14:51 Het cederhout, de hysoptakjes, de scharlakenrode wol en de levende vogel moet hij in het bloed van de geslachte vogel en in het bronwater dopen. Daarmee moet hij het huis zeven keer besprenkelen." 
Leviticus14:52 Zo zal hij dat huis van zonde reinigen met het bloed van de vogel, het bronwater, de levende vogel, het cederhout, de hysoptakjes en de scharlakenrode wol." 
Leviticus14:53 De levende vogel moet hij buiten de stad laten wegvliegen in het open veld. Zo zal hij verzoening doen voor het huis, en het zal rein zijn." 
Leviticus14:54 Dit is de wet betreffende allerlei aandoeningen: 
Leviticus14:55 melaatsheid, schilferende uitslag, schimmel in kleding en huizen," 
Leviticus14:56 gezwellen, zweren en uitslag." 
Leviticus14:57 Zo kan beslist worden wanneer iets onrein is en wanneer het weer rein is. Dit is de wet betreffende melaatsheid en schimmel. 
Leviticus15:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: 
Leviticus15:2 Zeg tegen de Israëlieten: Elke man die een afscheiding uit zijn geslachtsdeel heeft, is door die afscheiding onrein," 
Leviticus15:3 of hij nu het vocht verliest of dat het door verstopping in zijn lichaam blijft, hij is onrein." 
Leviticus15:4 Alles waarop hij ligt of zit, is onrein." 
Leviticus15:5 Wie het bed van zo iemand aanraakt, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:6 Wie is gaan zitten op iets waarop zo iemand heeft gezeten, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:7 Wie het lichaam heeft aangeraakt van iemand met een afscheiding, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:8 Zelfs als de man die de afscheiding heeft op een rein mens spuugt, moet deze zijn kleren wassen en zich in water baden. Hij is tot de avond onrein." 
Leviticus15:9 Elk zadel waarop de man met de afscheiding heeft gezeten is onrein. 
Leviticus15:10 Wie iets heeft aangeraakt of opgetild waarop de man gezeten heeft, is tot de avond onrein. Hij moet zijn kleren wassen en zich in water baden. Hij is tot de avond onrein." 
Leviticus15:11 Ook iedereen die is aangeraakt door de man met de afscheiding zonder dat deze eerst zijn handen met water heeft afgespoeld, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:12 Elk aardewerk gebruiksvoorwerp dat door de man is aangeraakt moet worden stukgeslagen, en elk houten voorwerp moet met water worden afgespoeld." 
Leviticus15:13 Wanneer hij van zijn afscheiding genezen is, moet hij eerst zeven dagen wachten. Dan moet hij voor zijn reiniging zijn kleren wassen en zich in bronwater baden. Daarna is hij rein." 
Leviticus15:14 Op de achtste dag moet hij met twee tortelduiven of twee gewone jonge duiven in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen, bij de ingang van de tent van ontmoeting, en ze aan de priester overhandigen." 
Leviticus15:15 De priester moet ze offeren: de ene als zondeoffer, de andere als brandoffer. Zo zal de priester in de tegenwoordigheid van de Heer*** verzoening voor hem doen vanwege zijn afscheiding." 
Leviticus15:16 Als een man een zaadlozing heeft gehad, moet hij zich helemaal in water baden. Hij is tot de avond onrein." 
Leviticus15:17 Kleren en leren voorwerpen waarop zijn zaad terechtgekomen is, moet hij in water wassen. Ze zijn tot de avond onrein." 
Leviticus15:18 Ook een vrouw wordt onrein als een man met haar gemeenschap heeft gehad. Daarom moeten ze zich allebei in water baden. Ze zijn tot de avond onrein. 
Leviticus15:19 Als een vrouw bloed verliest door haar maandelijkse periode, is ze zeven dagen onrein. Wie haar aanraakt, is tot de avond onrein." 
Leviticus15:20 Alles waarop ze gedurende die tijd ligt of zit, is onrein." 
Leviticus15:21 Wie haar bed aanraakt, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:22 Wie iets aanraakt waarop ze gezeten heeft, moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein." 
Leviticus15:23 Zelfs als iemand iets aanraakt dat ligt of staat op haar bed of op iets waarop ze gezeten heeft, is hij tot de avond onrein." 
Leviticus15:24 Als een man met haar gemeenschap heeft, komt haar onreinheid op hem. Dan is ook hij zeven dagen onrein. Ook alles waarop hij ligt is onrein." 
Leviticus15:25 Als een vrouw buiten haar maandelijkse periode meerdere dagen bloed verliest, of als ze langer bloed verliest dan normaal, is ze al de tijd dat ze bloed verliest onrein en gelden dezelfde voorschriften als tijdens haar maandelijkse periode." 
Leviticus15:26 Alles waarop ze ligt of zit in de tijd dat ze bloed verliest, is op dezelfde manier onrein als tijdens haar maandelijkse periode." 
Leviticus15:27 Wie deze dingen aanraakt, wordt onrein. Daarom moet hij zijn kleren wassen en zich in water baden. Hij is tot de avond onrein." 
Leviticus15:28 Maar als haar bloeding is gestopt, moet ze nog zeven dagen wachten en dan is ze weer rein." 
Leviticus15:29 Op de achtste dag moet ze met twee tortelduiven of twee gewone jonge duiven naar de priester gaan, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Leviticus15:30 En de priester moet de ene duif als zondeoffer offeren, de andere als brandoffer. Zo zal de priester in de tegenwoordigheid van de Heer*** voor de vrouw verzoening doen vanwege de onreinheid van haar bloedvloeiing." 
Leviticus15:31 Zo moeten jullie de onreinheid van de Israëlieten wegdoen, want anders zullen ze door hun onreinheid sterven, omdat ze met hun onreinheid mijn tabernakel onrein maken die bij hen is." 
Leviticus15:32 Dit is de wet voor mannen die onrein zijn geworden door een geslachtsziekte of een zaadlozing," 
Leviticus15:33 voor vrouwen die bloed verliezen – dus voor mannen en vrouwen die een afscheiding of bloedvloeiing hebben – en voor mannen die gemeenschap hebben gehad met een vrouw die onrein is. 
Leviticus16:1 En de Heer*** zei tegen Mozes, nadat de twee zonen van Aäron gestorven waren toen ze in de tegenwoordigheid van de Heer*** kwamen en waren gedood," 
Leviticus16:2 de Heer zei toen tegen Mozes: Zeg tegen je broer Aäron dat hij niet zomaar op ieder moment in het Heilige mag komen, achter het voorhangsel dat hangt vóór het verzoeningsdeksel op de ark van het verbond, want dan zal hij sterven. Want Ik verschijn daar in een wolk op het verzoeningsdeksel." 
Leviticus16:3 Alleen hiermee mag Aäron het Heilige binnengaan: met een jonge stier als zondeoffer en een ram als brandoffer. 
Leviticus16:4 Hij moet het heilige linnen kleed en de linnen broek aantrekken, een linnen gordel omdoen en de linnen tulband op zijn hoofd zetten. Dit zijn heilige kleren. Daarom moet hij zich eerst in water baden voor hij ze aantrekt." 
Leviticus16:5 Van de gemeenschap van de Israëlieten moet hij twee geitenbokken als zondeoffer nemen en één ram als brandoffer. 
Leviticus16:6 Daarna moet Aäron de jonge stier offeren, als zondeoffer voor zichzelf. Daarmee doet hij verzoening voor zichzelf en zijn gezin." 
Leviticus16:7 Hij moet vervolgens de twee bokken in de tegenwoordigheid van de Heer*** brengen, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Leviticus16:8 Aäron moet over deze twee bokken het lot werpen: het lot zal bepalen welke bok aan de Heer*** wordt gegeven en welke bok zal worden weggejaagd. 
Leviticus16:9 Vervolgens moet Aäron de bok brengen die door het lot is aangewezen als bok voor de Heer*** en hem offeren als zondeoffer. 
Leviticus16:10 Maar de bok die werd aangewezen om te worden weggejaagd, moet levend in de tegenwoordigheid van de Heer*** gebracht worden om ermee verzoening te doen. Daarna moet deze bok de woestijn in gebracht worden en weggejaagd." 
Leviticus16:11 Aäron moet de stier slachten voor het zondeoffer voor hemzelf, waarmee hij verzoening doet voor zichzelf en zijn familie." 
Leviticus16:12 Daarna moet hij van het altaar dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat wat gloeiende kolen nemen en in een vuurpan doen, en twee handenvol reukwerk van fijngestampte, geurige specerijen nemen. Dit moet hij achter het voorhangsel brengen." 
Leviticus16:13 Dan moet hij het reukwerk op het vuur leggen in de tegenwoordigheid van de Heer***, zodat de rook van het reukwerk het verzoeningsdeksel op de ark met de verbondsplaten aan het oog onttrekt, opdat hij niet sterft." 
Leviticus16:14 Daarna moet hij met zijn vinger wat bloed van de stier in oostelijke richting op de voorzijde van het verzoeningsdeksel sprenkelen. Ook moet hij zeven keer met zijn vinger bloed sprenkelen op de grond voor het verzoeningsdeksel. 
Leviticus16:15 Vervolgens moet hij de bok slachten die voor het zondeoffer voor het volk is. Het bloed moet hij achter het voorhangsel brengen. Daarmee moet hij hetzelfde doen als met het bloed van de stier: hij moet het op het verzoeningsdeksel en op de grond voor het verzoeningsdeksel sprenkelen. 
Leviticus16:16 Zo zal hij voor het heiligdom verzoening doen over de overtredingen en zonden van de Israëlieten, van welke aard ook. Dit is wat hij moet doen met de tent van ontmoeting, die te midden van hen en al hun onreinheid staat." 
Leviticus16:17 Er mag geen mens in de tent van ontmoeting aanwezig zijn wanneer Aäron het Heilige binnengaat, tot het moment dat hij weer naar buiten komt. Zo zal hij verzoening doen voor zichzelf, zijn gezin en de hele gemeenschap van Israël." 
Leviticus16:18 Daarna moet hij naar buiten gaan, naar het altaar dat in de aanwezigheid van de Heer*** staat, en daar verzoening over doen. Hij moet wat bloed van de stier en wat bloed van de bok nemen en dat rondom aan de horens van het altaar strijken." 
Leviticus16:19 Daarna moet hij met zijn vinger zeven keer wat van het bloed op het altaar sprenkelen, om het te reinigen van de onreinheid van de Israëlieten en het te heiligen." 
Leviticus16:20 Wanneer hij de verzoening van het Heilige, van de tent van ontmoeting en van het altaar voltooid heeft, moet hij de levende bok brengen." 
Leviticus16:21 Aäron moet zijn beide handen op de kop van de levende bok leggen en openlijk alle overtredingen en zonden van de Israëlieten erkennen, van welke aard ook. Zo legt hij die op de kop van de bok. Hierna moet hij de bok door iemand die daarvoor klaarstaat de woestijn in laten jagen." 
Leviticus16:22 Zo draagt de bok al hun overtredingen weg naar een onbewoond gebied. De man moet de bok in de woestijn loslaten. 
Leviticus16:23 Daarna moet Aäron de tent van ontmoeting binnengaan en daar de linnen kleren uittrekken die hij had aangedaan toen hij het Heilige binnenging. Hij moet ze daar laten liggen. 
Leviticus16:24 Hij moet zich in de heilige plaats in water baden en zijn kleren aantrekken. Daarna moet hij naar buiten gaan en het brandoffer voor hemzelf en het brandoffer voor het volk offeren en daarmee verzoening doen voor zichzelf en voor het volk. 
Leviticus16:25 Ook moet hij het vet van het zondeoffer op het altaar verbranden. 
Leviticus16:26 De man die de weggezonden bok in de woestijn heeft losgelaten, moet zijn kleren wassen en zich in water baden. Daarna mag hij weer in het kamp komen." 
Leviticus16:27 De jonge stier en de bok van het zondeoffer waarvan het bloed in het Heilige is binnengebracht om verzoening te doen, moeten buiten het kamp gebracht worden. Daar moeten de huid, het vlees en de darminhoud worden verbrand." 
Leviticus16:28 Degene die ze verbrandt, moet daarna zijn kleren wassen en zich in water baden. Daarna mag hij weer in het kamp komen." 
Leviticus16:29 Verder is het volgende een eeuwig voorschrift voor jullie: op de tiende dag van de zevende maand moeten jullie berouw tonen. Die dag mogen jullie niet werken. Dat geldt zowel voor de geboren Israëliet als voor de vreemdeling die bij jullie woont. 
Leviticus16:30 Want op die dag wordt er verzoening voor jullie gedaan om jullie te reinigen. Van al jullie zonden zullen jullie op die dag in de tegenwoordigheid van de Heer*** gereinigd worden. 
Leviticus16:31 Het is een sabbat voor jullie, een dag van volkomen rust, om berouw te tonen. Dit is een eeuwig voorschrift." 
Leviticus16:32 De priester die zijn vader in het priesterambt opvolgt en daartoe gezalfd en gewijd is, moet de verzoening tot stand brengen: nadat hij de heilige linnen kleren heeft aangetrokken," 
Leviticus16:33 moet hij voor het Heilige in het heiligdom, de tent van ontmoeting en het altaar verzoening doen, evenals voor de priesters en voor de hele gemeenschap." 
Leviticus16:34 Het is een eeuwig voorschrift dat er voor alle Israëlieten eenmaal per jaar verzoening gedaan wordt over al hun zonden. En men deed alles wat de Heer*** Mozes bevolen had. 
Leviticus17:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus17:2 Zeg tegen Aäron, zijn zonen en alle Israëlieten: Dit is een bevel van de Heer***:" 
Leviticus17:3 Iedereen van het volk Israël die zo maar ergens in of buiten het kamp een rund, schaap of geit [als offer] slacht," 
Leviticus17:4 en het dier niet naar de ingang van de tent van ontmoeting brengt om het bij de tabernakel van de Heer*** aan de Heer*** te offeren, heeft bloedschuld op zich geladen, want hij heeft bloed vergoten. Daarom moet hij uit de gemeenschap van zijn volk verdelgd worden." 
Leviticus17:5 Want de Israëlieten moeten hun offers, die ze nu nog in het veld slachten, naar de Heer*** brengen, bij de ingang van de tent van ontmoeting, naar de priester, en ze daar slachten als vredeoffers voor de Heer***." 
Leviticus17:6 De priester moet het bloed rondom tegen het altaar van de Heer*** werpen dat bij de ingang van de tent van ontmoeting staat en het vet verbranden, als een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus17:7 Ze mogen ook niet langer offers brengen aan de geesten die ze overspelig achternalopen. Dit is een eeuwig voorschrift voor hen en voor al hun nakomelingen. 
Leviticus17:8 Zeg hun dus: iedereen van het volk Israël en van de vreemdelingen die bij hen wonen die zo maar ergens een brandoffer of een vleesoffer offert 
Leviticus17:9 en het niet bij de ingang van de tent van ontmoeting brengt om het aan de Heer*** aan te bieden, moet uit zijn familie verdelgd worden.""" 
Leviticus17:10 Als iemand van het volk Israël of van de vreemdelingen die bij hen wonen bloed eet, zal Ik Mij tegen hem keren: Ik zal hem uit de gemeenschap van zijn volk verdelgen." 
Leviticus17:11 Want het leven van mens en dier is in het bloed. Daarom heb Ik jullie het bloed gegeven om op het altaar verzoening te doen voor jullie leven, want het is met het bloed dat er voor jullie leven verzoening gedaan wordt." 
Leviticus17:12 Daarom heb Ik tegen de Israëlieten gezegd: niemand van jullie of van de vreemdelingen die bij jullie wonen mag bloed eten. 
Leviticus17:13 Als iemand van de Israëlieten of van de vreemdelingen die bij jullie wonen bij de jacht een wild dier heeft gevangen dat gegeten mag worden, of een vogel die gegeten mag worden, moet hij het bloed eruit laten lopen en het bedekken met aarde." 
Leviticus17:14 Want het is het leven van mens en dier. Zijn bloed is zijn leven. Daarom heb Ik tegen de Israëlieten gezegd: jullie mogen van geen enkel dier het bloed eten, want het leven van mens en dier is in zijn bloed. Daarom moet degene die bloed eet verdelgd worden." 
Leviticus17:15 Als iemand van jullie, geboren Israëliet of vreemdeling, vlees eet van een dood aangetroffen of verscheurd dier, moet hij zijn kleren wassen en zich in water baden en hij is tot de avond onrein. Daarna is hij rein." 
Leviticus17:16 Maar als hij zijn kleren niet wast en zich niet baadt, moet hij de gevolgen van zijn zonde dragen.""" 
Leviticus18:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus18:2 Zeg tegen de Israëlieten: Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus18:3 Jullie mogen niet doen wat de inwoners van Egypte doen, het land waar jullie gewoond hebben, en wat de inwoners van Kanaän doen, het land waar Ik jullie heen breng. Jullie mogen hun gebruiken niet overnemen." 
Leviticus18:4 Míjn wetten moeten jullie naleven en míjn voorschriften moeten jullie opvolgen; daarnaar moeten jullie leven. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus18:5 Ja, míjn voorschriften en míjn wetten moeten jullie naleven. Wie zich daaraan houdt, zal daardoor leven. Ik ben de Heer***." 
Leviticus18:6 Niemand mag gemeenschap hebben met iemand van zijn naaste familie. Ik ben de Heer***. 
Leviticus18:7 Je mag geen gemeenschap hebben met je moeder, want dat onteert je vader. Ze is je moeder, daarom mag je geen gemeenschap met haar hebben." 
Leviticus18:8 Je mag geen gemeenschap hebben met de vrouw van je vader, want dat onteert je vader." 
Leviticus18:9 Je mag geen gemeenschap hebben met de dochter van je vader of de dochter van je moeder, geboren in het gezin of daarbuiten." 
Leviticus18:10 Je mag geen gemeenschap hebben met de dochter van je zoon of de dochter van je dochter, want dat onteert jouzelf." 
Leviticus18:11 Je mag geen gemeenschap hebben met de dochter van de vrouw van je vader. Ze is je [half]zus, daarom mag je geen gemeenschap met haar hebben." 
Leviticus18:12 Je mag geen gemeenschap hebben met de zus van je vader, want ze is naaste familie van je vader." 
Leviticus18:13 Je mag geen gemeenschap hebben met de zus van je moeder, want ze is naaste familie van je moeder." 
Leviticus18:14 Je mag de broer van je vader niet onteren door met zijn vrouw gemeenschap te hebben, want ze is je tante." 
Leviticus18:15 Je mag geen gemeenschap hebben met je schoondochter, want ze is de vrouw van je zoon. Daarom mag je geen gemeenschap met haar hebben." 
Leviticus18:16 Je mag geen gemeenschap hebben met de vrouw van je broer, want dat onteert je broer." 
Leviticus18:17 Je mag geen gemeenschap hebben met een vrouw én haar dochter, ook niet met de dochter van haar zoon of de dochter van haar dochter. Want ze zijn naaste familie van elkaar en het is een schande als je dat doet." 
Leviticus18:18 Je mag niet naast je vrouw ook haar zus tot vrouw nemen, want je zou je vrouw erg kwetsen door nog tijdens haar leven ook met haar zus gemeenschap te hebben." 
Leviticus18:19 Je mag geen gemeenschap hebben met je vrouw wanneer ze door haar maandelijkse periode onrein is. 
Leviticus18:20 Je mag geen gemeenschap hebben met de vrouw van iemand anders, want dat maakt je onrein." 
Leviticus18:21 Je mag geen van je nakomelingen als offer aan de Moloch geven en daarmee de naam van je God onteren. Ik ben de Heer***. 
Leviticus18:22 Een man mag geen gemeenschap hebben met een man zoals een man gemeenschap heeft met een vrouw, want dat is weerzinwekkend." 
Leviticus18:23 Ook mag je geen gemeenschap hebben met een dier, want daarmee maak je jezelf onrein. En een vrouw mag niet een dier uitlokken met haar te paren. Het is tegennatuurlijk en weerzinwekkend." 
Leviticus18:24 Doe geen van deze dingen waarmee jullie jezelf onrein zouden maken, want de volken die Ik voor jullie zal verdrijven, hebben zich daarmee onrein gemaakt, zodat het land onrein is geworden." 
Leviticus18:25 Ik zal het land alle wandaden vergelden: het zal zijn inwoners uitspugen. 
Leviticus18:26 Maar júllie moeten je aan mijn voorschriften en wetten houden en geen van die weerzinwekkende dingen doen. Dat geldt zowel voor geboren Israëlieten als voor de vreemdelingen die bij jullie wonen. 
Leviticus18:27 Want de inwoners van dit land die daar vóór jullie woonden hebben al die weerzinwekkende dingen gedaan, zodat het land onrein geworden is." 
Leviticus18:28 Zorg er dus voor dat jullie het land niet onrein maken, want dan zal het land ook jullie uitspugen, net zoals het de volken heeft uitgespuugd die daar vóór jullie woonden." 
Leviticus18:29 Iedereen die een van deze weerzinwekkende dingen doet, moet uit de gemeenschap van zijn volk verdelgd worden." 
Leviticus18:30 Gehoorzaam dus mijn bevel om geen van de weerzinwekkende gebruiken over te nemen die de mensen er vóór jullie hadden en jezelf daarmee niet onrein te maken. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Leviticus19:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus19:2 Zeg tegen de hele gemeenschap van de Israëlieten: Wees heilig, want Ik, jullie Heer*** God, ben heilig." 
Leviticus19:3 Jullie moeten allemaal respect tonen voor je vader en moeder en jullie moeten mijn sabbatten houden. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:4 Jullie mogen je niet tot de afgoden wenden en geen godenbeelden maken. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:5 Als jullie de Heer*** een vredeoffer brengen, doe dat dan zo dat de Heer*** het van je zal aannemen." 
Leviticus19:6 Op de dag dat je het offer brengt en op de dag erna mag ervan gegeten worden, maar wat er op de derde dag nog van over is, moet worden verbrand." 
Leviticus19:7 Als er op de derde dag ook nog maar iets van gegeten wordt, is het weerzinwekkend en zal het niet worden aangenomen." 
Leviticus19:8 Wie ervan eet, zal de gevolgen van zijn zonde dragen: omdat hij het heilige van de Heer*** ontwijd heeft, moet hij uit zijn familie verdelgd worden." 
Leviticus19:9 Wanneer jullie de oogst van je land binnenhalen, mogen jullie je akker niet helemaal tot aan de rand afmaaien, en wat er van de oogst op de grond is blijven liggen niet oprapen." 
Leviticus19:10 Ook mogen jullie bij de druivenoogst geen tweede ronde door je wijngaard maken en afgevallen druiven niet oprapen. Jullie moeten ze overlaten voor de armen en de vreemdelingen. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:11 Jullie mogen niet stelen, niet liegen en elkaar niet bedriegen." 
Leviticus19:12 Jullie mogen bij mijn naam geen valse eed zweren, want dan ontwijd je de naam van je God. Ik ben de Heer***." 
Leviticus19:13 Jullie mogen je naaste niet uitbuiten of afpersen. Jullie mogen het loon van een dagloner niet vasthouden tot de volgende dag. 
Leviticus19:14 Jullie mogen een dove niet vervloeken en een blinde niet laten struikelen. Jullie moeten ontzag hebben voor je God. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:15 Jullie mogen geen onrecht doen bij de rechtspraak. Jullie mogen armen niet voortrekken, en evenmin partij kiezen voor de rijken. Rechtvaardig moeten jullie over je naasten rechtspreken." 
Leviticus19:16 Jullie mogen geen lasterpraat rondstrooien onder je volksgenoten en het leven van je naaste niet bedreigen. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:17 Jullie mogen geen haat koesteren tegen je naaste. Als iemand kwaad gedaan heeft, moet je hem ter verantwoording roepen en hem niet zijn gang laten gaan." 
Leviticus19:18 Maar jullie mogen niet zelf wraak nemen en geen haatgevoelens koesteren tegen je volksgenoten. Je moet je naaste liefhebben als jezelf. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:19 Jullie moeten je aan mijn voorschriften houden. Jullie mogen geen twee verschillende soorten vee met elkaar laten paren, geen twee soorten zaad op je akker zaaien en geen kleren dragen die van twee verschillende materialen geweven zijn." 
Leviticus19:20 Als iemand gemeenschap heeft gehad met een vrouw die aan een andere man als slavin was beloofd, en die man heeft ervan afgezien met haar te trouwen, maar ze was nog niet vrijgekocht of vrijgelaten, dan moeten ze allebei gegeseld worden. Ze zullen niet ter dood gebracht worden, want de vrouw was niet vrijgekocht." 
Leviticus19:21 De man moet als schuldoffer aan de Heer*** een ram naar de ingang van de tent van ontmoeting brengen. 
Leviticus19:22 De priester zal met de ram van het schuldoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** voor hem verzoening doen over de zonde die hij heeft begaan, en hij zal vergeving krijgen voor de zonde die hij begaan heeft." 
Leviticus19:23 Wanneer jullie in het land gekomen zijn en daar allerlei vruchtbomen geplant hebben, moeten jullie het fruit als onbesneden beschouwen. Gedurende drie jaar is het verboden van het fruit te eten." 
Leviticus19:24 In het vierde jaar is de hele oogst heilig en wordt als dankoffer aan de Heer*** gegeven. 
Leviticus19:25 In het vijfde jaar mogen jullie de fruitoogst eten. Zo zal de opbrengst des te groter zijn. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:26 Jullie mogen niets eten waar het bloed nog in zit. Jullie mogen je niet bezighouden met het uitleggen van voortekenen of met toverij. 
Leviticus19:27 Jullie mogen de zijkanten van je hoofd niet kaalscheren of de rand van je baard afknippen 
Leviticus19:28 wanneer er iemand gestorven is. Jullie mogen je niet in je lichaam kerven of tekens in je huid aanbrengen. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:29 Jullie mogen je dochters niet onteren door hen te prostitueren, omdat anders het hele land ontucht gaat plegen en zedeloos wordt." 
Leviticus19:30 Jullie moeten mijn sabbatten houden en ontzag hebben voor mijn heiligdom. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:31 Jullie mogen geen geesten van doden of waarzeggende geesten raadplegen. Laat je daar niet mee in, want het maakt jullie onrein. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:32 Jullie moeten opstaan voor oude mensen en respect hebben voor de bejaarden. Jullie moeten ontzag hebben voor jullie God. Ik ben de Heer***. 
Leviticus19:33 Wanneer een vreemdeling bij jullie in het land komt wonen, mogen jullie hem niet slecht behandelen." 
Leviticus19:34 Vreemdelingen hebben bij jullie dezelfde rechten als geboren Israëlieten. Jullie moeten hen liefhebben als jezelf. Jullie zijn immers zelf vreemdelingen geweest in Egypte. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus19:35 Jullie mogen geen onrecht doen bij het vaststellen van lengte, gewicht of inhoud." 
Leviticus19:36 Jullie moeten een zuivere weegschaal, zuivere gewichten, een zuivere efa en een zuivere hin gebruiken. Ik ben jullie Heer*** God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid." 
Leviticus19:37 Daarom moeten jullie je aan al mijn voorschriften en wetten houden. Ik ben de Heer***. 
Leviticus20:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus20:2 Zeg ook tegen de Israëlieten: Iedereen uit de Israëlieten of uit de vreemdelingen die in Israël wonen die een van zijn nakomelingen aan de Moloch offert, moet ter dood gebracht worden: de bevolking moet hem stenigen." 
Leviticus20:3 Ik zal Mij tegen hem keren en hem uit de gemeenschap van zijn volk verdelgen, omdat hij een van zijn nakomelingen aan de Moloch heeft gegeven. Daarmee heeft hij mijn heiligdom ontwijd en mijn heilige naam onteerd." 
Leviticus20:4 Als de bevolking haar ogen ervoor sluit dat hij een van zijn nakomelingen aan de Moloch heeft geofferd en hem niet ter dood brengt," 
Leviticus20:5 zal Ik Mij tegen hem en zijn gezin keren en Ik zal hem en iedereen die met hem meedoet en overspelig de Moloch achternaloopt, uit de gemeenschap van hun volk verdelgen." 
Leviticus20:6 Als iemand zich tot waarzeggende geesten wendt of tot de geest van een dode en [Mij] daarmee ontrouw is, zal Ik Mij tegen hem keren en hem uit de gemeenschap van zijn volk verdelgen." 
Leviticus20:7 Zorg dus dat jullie je heiligen en heilig zijn, want Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus20:8 Houd je nauwkeurig aan mijn voorschriften. Ik ben de Heer***, die jullie heiligt." 
Leviticus20:9 Als iemand zijn vader of moeder heeft vervloekt, moet hij ter dood gebracht worden. Omdat hij zijn vader of moeder vervloekt heeft, komt zijn bloed op hemzelf neer." 
Leviticus20:10 Als een man overspel heeft gepleegd met andermans vrouw, met een vrouw die aan zijn naaste toebehoort, moet hij ter dood gebracht worden. Beiden die overspel pleegden, zowel de man als de vrouw, moeten worden gedood." 
Leviticus20:11 Als een man gemeenschap heeft gehad met de vrouw van zijn vader, heeft hij zijn vader onteerd. Hij en de vrouw moeten ter dood gebracht worden, hun bloed komt op henzelf neer." 
Leviticus20:12 Ook als een man gemeenschap heeft gehad met de vrouw van zijn zoon, moeten beiden ter dood gebracht worden. Wat ze hebben gedaan is tegennatuurlijk en weerzinwekkend, hun bloed komt op henzelf neer." 
Leviticus20:13 Als een man gemeenschap heeft gehad met een man zoals een man gemeenschap heeft met een vrouw, hebben zij beiden iets weerzinwekkends gedaan. Ze moeten ter dood gebracht worden, hun bloed komt op henzelf neer." 
Leviticus20:14 En als een man trouwt met een vrouw en ook met haar moeder, begaat hij een schanddaad. De man en de twee vrouwen moeten worden verbrand, opdat dergelijke schanddaden niet bij jullie zullen gebeuren." 
Leviticus20:15 En als een man gemeenschap heeft gehad met een dier, moet de man ter dood gebracht worden. Ook het dier moeten jullie doden." 
Leviticus20:16 Ook als een vrouw een dier heeft uitgelokt om met haar te paren, moeten jullie die vrouw en het dier doden. Ze moeten ter dood gebracht worden, hun bloed komt op henzelf neer." 
Leviticus20:17 En als een man trouwt met zijn zus of zijn halfzus, zodat ze gemeenschap met elkaar hebben, is dat een schande. Ze moeten voor de ogen van hun familie verdelgd worden. Want hij heeft gemeenschap met zijn zus gehad, daarom moet hij de gevolgen van zijn wandaad dragen." 
Leviticus20:18 Als een man gemeenschap heeft gehad met een vrouw die door haar maandelijkse periode onrein is, heeft hij geen respect gehad voor de bron van haar bloeding. Ook zijzelf heeft geen respect gehad voor de bron van haar bloeding. Daarom moeten beiden uit de gemeenschap van hun volk verdelgd worden." 
Leviticus20:19 Een man mag ook geen gemeenschap hebben met de zus van zijn moeder of de zus van zijn vader. Omdat hij gemeenschap heeft gehad met naaste familie, moeten ze de gevolgen van hun zonde dragen." 
Leviticus20:20 Als een man gemeenschap heeft gehad met zijn tante, heeft hij zijn oom onteerd. Ze moeten de gevolgen van hun zonde dragen. Ze zullen kinderloos sterven." 
Leviticus20:21 Als een man trouwt met de vrouw van zijn broer, is dat een onreine daad en heeft hij zijn broer onteerd. Ze zullen kinderloos blijven." 
Leviticus20:22 Jullie moeten je nauwkeurig aan al mijn voorschriften en wetten houden, zodat het land waar Ik jullie naartoe breng om er te wonen, jullie niet zal uitspugen." 
Leviticus20:23 Neem niet de gebruiken over van het volk dat Ik voor jullie verdrijf. Omdat zij al deze dingen hebben gedaan, heb Ik een afschuw van hen gekregen." 
Leviticus20:24 Ik heb jullie gezegd: jullie zullen hun land in bezit nemen. Ik zal het jullie in bezit geven, een land dat overvloeit van melk en honing. Ik ben jullie Heer*** God, die jullie van de andere volken heeft afgezonderd." 
Leviticus20:25 Maak daarom onderscheid tussen reine en onreine dieren, en tussen reine en onreine vogels. Maak jezelf niet onrein met de dieren, vogels of kruipende dieren die Ik onrein heb verklaard en die jullie daarom als onrein moeten beschouwen." 
Leviticus20:26 Jullie moeten heilig voor Mij zijn, want Ik, de Heer***, ben heilig en Ik heb jullie van de andere volken afgezonderd om Mij toe te behoren." 
Leviticus20:27 Als iemand, man of vrouw, een waarzeggende geest heeft of de geesten door zich heen laat spreken, moet hij ter dood gebracht worden. Hij moet gestenigd worden, zijn bloed komt op hemzelf neer.""" 
Leviticus21:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Zeg tegen de priesters, de zonen van Aäron: Een priester mag zichzelf niet onrein maken aan een gestorven familielid," 
Leviticus21:2 behalve als de dode naaste familie is: zijn moeder, zijn vader, zijn zoon, zijn dochter, zijn broer" 
Leviticus21:3 of zijn ongetrouwde zus die nog niet aan een man toebehoort. Alleen dan mag hij zichzelf aan de dode onrein maken. 
Leviticus21:4 Hij mag zich als familiehoofd niet aan [andere] familieleden onrein maken, want dan zou hij zichzelf ontwijden." 
Leviticus21:5 De priesters mogen geen kale plek op hun hoofd scheren, of de rand van hun baard afknippen, of zich in hun lichaam kerven." 
Leviticus21:6 Ze moeten heilig zijn voor hun God en mogen de naam van hun God niet onteren, want zij offeren de vuuroffers van de Heer***, het voedsel van hun God. Daarom moeten ze heilig zijn." 
Leviticus21:7 Ze mogen niet trouwen met een vrouw die ontucht heeft gepleegd of die onteerd is, ook niet met een vrouw die door haar man is weggezonden, want een priester is heilig voor zijn God." 
Leviticus21:8 Jullie moeten hem dan ook als heilig behandelen, omdat hij het voedsel van jullie God offert. Hij is heilig voor jullie, want Ik ben heilig. Ik ben de Heer***, die jullie heiligt." 
Leviticus21:9 Als de dochter van een priester ontucht pleegt, onteert ze haar vader. Ze moet worden verbrand." 
Leviticus21:10 Degene onder de priesters die de hogepriester is, over wiens hoofd de zalfolie is uitgegoten en die gewijd is om de speciale kleding te dragen, mag niet zijn haar los laten hangen en niet zijn kleren scheuren." 
Leviticus21:11 Hij mag bij geen enkele dode komen, zelfs aan zijn [gestorven] vader of moeder mag hij zichzelf niet onrein maken." 
Leviticus21:12 Hij mag het heiligdom niet verlaten, zodat hij het heiligdom van de Heer*** niet ontwijdt. Want de wijding van de zalfolie van zijn God is op hem. Ik ben de Heer***." 
Leviticus21:13 Hij moet een vrouw trouwen die nog maagd is. 
Leviticus21:14 Een weduwe, een vrouw die door haar man is weggezonden of een vrouw die door ontucht is onteerd, mag hij niet tot vrouw nemen. Hij moet een maagdelijke vrouw uit de priesterfamilie trouwen," 
Leviticus21:15 zodat hij zijn nakomelingen binnen zijn familie niet ontwijdt, want Ik ben de Heer***, die hem heiligt.""" 
Leviticus21:16 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus21:17 Zeg tegen Aäron: Voor alle komende generaties geldt, dat niemand van jouw nakomelingen die een lichamelijk gebrek heeft, het voedsel van zijn God mag offeren." 
Leviticus21:18 Geen enkele man die een gebrek heeft, mag de offers brengen; bijvoorbeeld als hij blind is, of kreupel, of abnormaal korte of lange ledematen heeft," 
Leviticus21:19 of een door een botbreuk vergroeide hand of vergroeide voet," 
Leviticus21:20 of een misvormde rug, of dwerggroei, of een oogziekte, of een schilferige of zwerende huidaandoening, of beschadigde geslachtsdelen." 
Leviticus21:21 Geen enkele man uit het nageslacht van de priester Aäron met een lichamelijk gebrek mag de vuuroffers van de Heer*** brengen. Als hij een gebrek heeft, mag hij niet het voedsel van zijn God offeren." 
Leviticus21:22 Maar hij mag wel eten van het voedsel van zijn God, zowel van de heilige als van de allerheiligste gaven." 
Leviticus21:23 Omdat hij een gebrek heeft, mag hij niet bij het voorhangsel of bij het altaar komen, zodat hij mijn heilige plaatsen niet zal ontwijden, want Ik ben de Heer***, die hen heiligt.""" 
Leviticus21:24 En Mozes bracht dit alles over aan Aäron en zijn zonen en aan alle Israëlieten. 
Leviticus22:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus22:2 Zeg tegen Aäron en zijn zonen dat ze met ontzag moeten omgaan met de heilige gaven die de Israëlieten voor Mij heiligen, zodat ze mijn heilige naam niet onteren. Ik ben de Heer***." 
Leviticus22:3 Zeg hun: Voor al jullie generaties geldt: elke man onder jullie nakomelingen die onrein is wanneer hij de heilige gaven aanraakt die de Israëlieten voor de Heer*** heiligen, moet uit mijn tegenwoordigheid verdelgd worden. Ik ben de Heer***." 
Leviticus22:4 Geen enkele nakomeling van Aäron die melaats is of een geslachtsziekte heeft mag van de heilige gaven eten, totdat hij weer rein is. Dat geldt ook voor ieder van hen die iets heeft aangeraakt wat door een dode onrein geworden is, of die een zaadlozing heeft gehad," 
Leviticus22:5 of onrein is geworden door aanraking van een onrein kruipend dier of van een mens die door wat dan ook onrein is. 
Leviticus22:6 Wie zoiets heeft aangeraakt, is tot de avond onrein en mag niet van de heilige gaven eten. Hij moet zich in water baden" 
Leviticus22:7 en pas als de zon is ondergegaan is hij weer rein. Dan mag hij van de heilige gaven eten, want het is zijn voedsel." 
Leviticus22:8 De nakomelingen van Aäron mogen geen vlees eten van een dier dat dood aangetroffen of verscheurd is, want daarvan worden ze onrein. Ik ben de Heer***." 
Leviticus22:9 Ze moeten mijn bevelen nauwkeurig opvolgen, zodat ze geen zonde op zich laden en niet sterven omdat ze er geen ontzag voor hebben gehad. Ik ben de Heer***, die hen heiligt." 
Leviticus22:10 Wie niet tot de priesterfamilies behoort, mag niet van de heilige gaven eten. Iemand die bij de priester inwoont of dagloner bij hem is, mag niet van de heilige gaven eten." 
Leviticus22:11 Maar als een priester iemand als slaaf heeft gekocht, mag deze ervan eten; ook wie als slaaf in zijn huis geboren is. Zij mogen ervan eten." 
Leviticus22:12 Als een priesterdochter getrouwd is met een man van een andere stam, mag ze niet van het hefoffer van de heilige gaven eten." 
Leviticus22:13 Maar als een priesterdochter weduwe wordt of door haar man wordt weggezonden en ze geen kinderen heeft en weer, net als vroeger, bij haar vader gaat wonen, mag ze mee-eten van het voedsel van haar vader. Maar wie niet tot de priesterfamilies behoort, mag er niet van eten." 
Leviticus22:14 Als iemand onopzettelijk de heilige gave voor de priesters heeft opgegeten, moet hij die aan de priester vergoeden, vermeerderd met een vijfde deel." 
Leviticus22:15 Ze mogen de heilige gaven van de Israëlieten die ze naar de Heer*** hebben opgeheven niet ontwijden 
Leviticus22:16 en geen schuld op het volk laden doordat de mensen de heilige gaven opeten. Ik ben de Heer***, die hen heiligt.""" 
Leviticus22:17 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus22:18 Zeg tegen Aäron, zijn zonen en alle Israëlieten: Iedereen van het volk Israël of van de vreemdelingen die in Israël wonen die aan de Heer*** een brandoffer wil geven als gelofteoffer of als vrijwillig offer," 
Leviticus22:19 moet, opdat de Heer*** het zal aannemen, een volmaakt, mannelijk dier offeren: een stier, een ram of een bok." 
Leviticus22:20 Jullie mogen nooit een dier offeren dat een gebrek heeft, want de Heer*** zal dat niet van jullie aannemen." 
Leviticus22:21 En als iemand de Heer*** een vredeoffer wil brengen, als gelofteoffer of als vrijwillig offer, moet hij daarvoor een volmaakt dier uitkiezen, of het nu een stier is, een ram of een bok. De Heer*** zal het alleen aannemen als er geen enkel gebrek aan is." 
Leviticus22:22 Dieren die blind zijn, of misvormd door een botbreuk, of kreupel, of een wrattige, schilferende of zwerende huidaandoening hebben, mogen jullie niet aan de Heer*** offeren en niet als vuuroffer aan de Heer*** aanbieden op het altaar." 
Leviticus22:23 En een stier, ram of bok met abnormaal lange of korte poten mag wel als vrijwillig offer geofferd worden, maar als gelofteoffer wordt het niet aanvaard." 
Leviticus22:24 Maar een dier dat op welke manier dan ook gecastreerd is, mogen jullie niet aan de Heer*** offeren. Dat mag in jullie land niet gebeuren." 
Leviticus22:25 Ook van vreemdelingen mogen jullie dergelijke dieren niet aannemen om ze als voedsel voor jullie God te offeren, want ze zijn verminkt, ze hebben een gebrek. Ze worden niet aanvaard.""" 
Leviticus22:26 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus22:27 Het jong van een rund, schaap of geit moet na zijn geboorte zeven dagen bij zijn moeder blijven. Pas vanaf de achtste dag mag het geofferd worden als vuuroffer voor de Heer*** en zal het worden aanvaard." 
Leviticus22:28 Je mag een rund, schaap of geit niet op dezelfde dag slachten als hun jong." 
Leviticus22:29 En als je de Heer*** een dankoffer brengt, moet je het zo doen dat het wordt aangenomen." 
Leviticus22:30 Het vlees moet dezelfde dag gegeten worden, je mag er niets van bewaren tot de volgende dag. Ik ben de Heer***." 
Leviticus22:31 Jullie moeten je nauwkeurig aan mijn geboden houden: Ik ben de Heer***. 
Leviticus22:32 Jullie mogen mijn heilige naam niet onteren, opdat mijn heiligheid onder de Israëlieten erkend wordt." 
Leviticus22:33 Ik ben de Heer***, die jullie heiligt en die jullie uit Egypte heeft weggeleid om jullie God te zijn. Ik ben de Heer***.""" 
Leviticus23:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus23:2 Zeg tegen de Israëlieten: De voorgeschreven feesten van de Heer*** die jullie moeten vieren zijn heilige bijeenkomsten. Dit zijn de door Mij voorgeschreven feesten. 
Leviticus23:3 Zes dagen mogen jullie werken, maar op de zevende dag is het sabbat, een dag van volkomen rust, een heilige bijeenkomst. Er mag helemaal geen werk gedaan worden. Het is de sabbat van de Heer***, overal waar jullie wonen." 
Leviticus23:4 Dit zijn de voorgeschreven feesten van de Heer***, de heilige bijeenkomsten die jullie moeten vieren op de daarvoor aangegeven dagen." 
Leviticus23:5 Op de avond van de 14e dag van de eerste maand vieren jullie het Pesach van de Heer***. 
Leviticus23:6 En op de 15e dag van die maand begint het feest van de Ongezuurde broden van de Heer***. Zeven dagen lang moeten jullie ongezuurd brood eten. 
Leviticus23:7 Op de eerste dag moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken. 
Leviticus23:8 Zeven dagen lang moeten jullie elke dag een vuuroffer aan de Heer*** brengen. Op de zevende dag moet er een heilige bijeenkomst gehouden worden. Die dag mogen jullie niet werken. 
Leviticus23:9 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus23:10 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat Ik jullie zal geven en jullie de oogst binnenhalen, moeten jullie van de eerstelingen van je graanoogst één graanbundel naar de priester brengen." 
Leviticus23:11 Hij moet die in de tegenwoordigheid van de Heer*** als beweegoffer aanbieden, opdat de Heer*** die van je zal aannemen. Op de eerste dag na de sabbat moet de priester de graanbundel bewegen." 
Leviticus23:12 Diezelfde dag dat je de graanbundel als beweegoffer geeft, moet je ook een volmaakte, eenjarige ram als brandoffer aan de Heer*** offeren," 
Leviticus23:13 met het bijbehorende meeloffer van 2/10 efa fijn meel vermengd met olie, als vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***, en het bijbehorende wijnoffer van ¼ hin wijn." 
Leviticus23:14 Tot op de dag dat je dit offer aan je God gegeven hebt, mag je geen brood, geroosterd graan of vers graan eten. Dit is een eeuwig voorschrift voor jullie en voor al jullie nakomelingen, overal waar jullie wonen." 
Leviticus23:15 Vanaf die dag na de sabbat, de dag dat jullie de graanbundels als beweegoffer hebben geofferd, moeten jullie zeven volledige weken aftellen," 
Leviticus23:16 tot aan de dag na de zevende sabbat moeten jullie dus 50 dagen aftellen. Dan moeten jullie opnieuw een meeloffer aan de Heer*** offeren. 
Leviticus23:17 Uit jullie woonplaats moeten jullie twee broden meebrengen voor een beweegoffer. Die broden moeten zijn gebakken van 2/10 efa fijn meel, bereid met zuurdesem. Het zijn de eerstelingen voor de Heer***." 
Leviticus23:18 Bij dat brood moeten jullie een offer brengen van zeven volmaakte, eenjarige schapen, een jonge stier en twee rammen, als brandoffer voor de Heer***, met de bijbehorende meeloffers en wijnoffers. Het is een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Leviticus23:19 Verder moeten jullie een geitenbok als zondeoffer offeren en twee eenjarige schapen als vredeoffer. 
Leviticus23:20 De priester moet de bok, met de broden die van de eerstelingen zijn gebakken en de twee schapen, in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen. Ze zijn een heilige gave voor de Heer***, bestemd voor de priester." 
Leviticus23:21 Op diezelfde dag moeten jullie de mensen oproepen voor een heilige bijeenkomst. Die dag mogen jullie niet werken. Dat is een eeuwig voorschrift voor jullie en alle komende generaties, overal waar jullie wonen." 
Leviticus23:22 Wanneer jullie de oogst van het land binnenhalen, mogen jullie je akker niet helemaal tot aan de rand afmaaien, en wat er van de oogst op de grond is blijven liggen, mogen jullie niet oprapen. Jullie moeten dat voor de armen en de vreemdelingen overlaten. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Leviticus23:23 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus23:24 Zeg tegen de Israëlieten: Op de eerste dag van de zevende maand moeten jullie een rustdag houden. Het is een gedenkdag met bazuingeschal, een heilige bijeenkomst." 
Leviticus23:25 Die dag mogen jullie niet werken en jullie moeten aan de Heer*** een vuuroffer brengen. 
Leviticus23:26 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus23:27 Op de tiende dag van de zevende maand vindt de verzoening plaats. Jullie moeten een heilige bijeenkomst houden en berouw tonen. Ook moeten jullie aan de Heer*** een vuuroffer brengen. 
Leviticus23:28 Die dag mogen jullie niet werken, want het is de Verzoendag, de dag waarop voor jullie verzoening wordt gedaan in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God." 
Leviticus23:29 Ieder die op die dag geen berouw toont, zal uit zijn familie verdelgd worden." 
Leviticus23:30 Ook ieder die op die dag ook maar enig werk doet, zal Ik uit de gemeenschap van zijn volk wegvagen." 
Leviticus23:31 Jullie mogen die dag niet werken, dat is een eeuwig voorschrift voor jullie en alle komende generaties, overal waar jullie wonen." 
Leviticus23:32 Het moet een sabbat voor jullie zijn, een dag van volkomen rust. Die dag moeten jullie berouw tonen. Vanaf de avond van de negende dag van de maand moeten jullie de sabbatsrust houden tot aan de volgende avond.""" 
Leviticus23:33 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus23:34 Zeg tegen de Israëlieten: Op de 15e dag van deze zevende maand begint het Loofhuttenfeest, dat jullie zeven dagen lang vieren voor de Heer***." 
Leviticus23:35 Op de eerste dag van het feest moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken. 
Leviticus23:36 Zeven dagen lang moeten jullie de Heer*** elke dag een vuuroffer brengen. Op de achtste dag moeten jullie een heilige bijeenkomst houden en de Heer*** een vuuroffer brengen. Het is een feestelijke bijeenkomst; jullie mogen die dag niet werken. 
Leviticus23:37 Dat zijn de voorgeschreven feesten van de Heer***, waarop jullie een heilige bijeenkomst houden om vuuroffers aan de Heer*** te brengen: brandoffers, meeloffers, vleesoffers en wijnoffers overeenkomstig de voorschriften voor die dag," 
Leviticus23:38 naast de andere offers voor de Heer***: de sabbatsoffers, de gaven aan de Heer***, de gelofteoffers en de vrijwillige offers die jullie aan de Heer*** brengen." 
Leviticus23:39 Op de 15e dag van de zevende maand, wanneer jullie de opbrengst van jullie land hebben ingezameld, moeten jullie zeven dagen het feest van de Heer*** vieren. De eerste dag is een rustdag en de achtste dag is een rustdag." 
Leviticus23:40 Op de eerste dag moeten jullie takken verzamelen van weelderige bomen: van palmbomen, loofbomen en beekwilgen, en zeven dagen lang in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God feestvieren." 
Leviticus23:41 Gedurende zeven dagen in het jaar moeten jullie dit feest voor de Heer*** vieren. Dat is een eeuwig voorschrift voor jullie en alle komende generaties. In de zevende maand moeten jullie het vieren. 
Leviticus23:42 Gedurende zeven dagen moeten jullie in de loofhutten wonen. Alle geboren Israëlieten moeten in loofhutten wonen. 
Leviticus23:43 Zo zal jullie nageslacht weten dat Ik de Israëlieten in loofhutten heb laten wonen toen Ik hen uit Egypte wegleidde. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Leviticus23:44 Zo liet Mozes de Israëlieten weten welke voorgeschreven feesten van de Heer*** ze moesten vieren. 
Leviticus24:1 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus24:2 Zeg tegen de Israëlieten dat ze je zuivere olie van gestoten olijven moeten brengen voor de verlichting, om de lampen altijd brandend te houden." 
Leviticus24:3 Aäron moet ze van de avond tot de ochtend brandend houden in de tegenwoordigheid van de Heer***, aan de buitenzijde van het voorhangsel dat voor de ark met de verbondsplaten hangt in de tent van ontmoeting. Het is een eeuwig voorschrift voor jullie en alle komende generaties." 
Leviticus24:4 Aäron moet de lampen op de kandelaar van zuiver goud, die in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat, altijd brandend houden.""" 
Leviticus24:5 Neem ook fijn meel en bak daarvan twaalf koeken, 2/10 efa per koek." 
Leviticus24:6 Leg ze in twee rijen, zes per rij, op de tafel van zuiver goud, in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Leviticus24:7 Leg op elke rij zuivere wierook. Zo is het brood een gedenkoffer, een vuuroffer voor de Heer***." 
Leviticus24:8 Elke sabbatsdag moeten verse broden worden neergelegd in de tegenwoordigheid van de Heer***, namens de Israëlieten, als een eeuwig verbond." 
Leviticus24:9 Deze broden zijn voor Aäron en zijn zonen. Zij moeten ze in de heilige plaats opeten, want ze zijn voor hem een allerheiligst deel van de vuuroffers van de Heer***. Dit is een eeuwig voorschrift.""" 
Leviticus24:10 Onder de Israëlieten bevond zich een man die de zoon was van een Israëlitische vrouw en een Egyptische man. Op een keer raakte hij in het kamp slaags met een Israëlitische man. 
Leviticus24:11 De zoon van de Israëlitische vrouw belasterde de Naam en vervloekte Hem. Daarop brachten ze hem naar Mozes. (Zijn moeder was Selomit, de dochter van Dibri uit de stam Dan.)" 
Leviticus24:12 De man werd gevangengezet tot men zou weten wat de Heer*** zou bepalen dat er met hem gebeuren moest. 
Leviticus24:13 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Leviticus24:14 Breng de lasteraar het kamp uit. Allen die het hebben gehoord, moeten hun handen op zijn hoofd leggen en daarna moet de hele gemeenschap hem stenigen." 
Leviticus24:15 En zeg tegen de Israëlieten dat iedereen die zijn God vervloekt de gevolgen van zijn zonde zal moeten dragen. 
Leviticus24:16 Wie de naam van de Heer*** belastert, moet ter dood gebracht worden: de hele gemeenschap moet hem stenigen. Zowel voor vreemdelingen als voor geboren Israëlieten geldt dat wie de Naam belasterd heeft, ter dood gebracht zal worden." 
Leviticus24:17 Als iemand een ander mens heeft omgebracht, moet hij ter dood gebracht worden." 
Leviticus24:18 Maar als iemand een dier van andermans vee heeft gedood, moet hij het dier vergoeden: een dier voor een dier." 
Leviticus24:19 En als iemand een ander letsel toebrengt, moet met hem gedaan worden wat hij de ander heeft aangedaan:" 
Leviticus24:20 een breuk voor een breuk, een oog voor een oog, een tand voor een tand. Hetzelfde letsel dat hij de ander heeft toegebracht, moet hem toegebracht worden." 
Leviticus24:21 Wie een dier van andermans vee doodt, moet het dier vergoeden. Maar wie een mens doodt, moet ter dood gebracht worden." 
Leviticus24:22 Voor vreemdelingen en voor geboren Israëlieten geldt een en dezelfde wet. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Leviticus24:23 Mozes zei tegen de Israëlieten dat ze de lasteraar buiten het kamp moesten brengen en hem daar moesten stenigen. En de Israëlieten deden wat de Heer*** Mozes bevolen had. 
Leviticus25:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes op de berg Sinaï: 
Leviticus25:2 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat Ik jullie geef, moet het land telkens een sabbatsrust voor de Heer*** krijgen." 
Leviticus25:3 Zes jaar mogen jullie je akkers inzaaien en zes jaar je wijngaarden snoeien en de oogst inzamelen," 
Leviticus25:4 maar het zevende jaar moet het land volkomen rust krijgen, een sabbat voor de Heer***. Dan mogen jullie je akkers niet inzaaien en je wijngaarden niet snoeien." 
Leviticus25:5 Wat er vanzelf aan gewas opkomt mogen jullie niet oogsten en de druiven aan je ongesnoeide wijnstokken mogen jullie niet plukken. Het is een jaar van volkomen rust voor het land. 
Leviticus25:6 Van wat er in het sabbatsjaar op het land opkomt, kunnen jullie eten, met je slaven, slavinnen en dagloners en de vreemdelingen die bij jullie wonen." 
Leviticus25:7 Ook het vee en de wilde dieren zullen daarvan kunnen eten. 
Leviticus25:8 Jullie moeten zeven jaarweken aftellen, zeven keer zeven jaren, totdat de periode van zeven jaarweken 49 jaren telt." 
Leviticus25:9 Dan moet er op de tiende dag van de zevende maand op de ramshoorn worden geblazen. In het hele land moet er op de ramshoorn worden geblazen, op de Verzoendag." 
Leviticus25:10 Dat 50ste jaar moeten jullie heiligen en vrijlating afkondigen voor alle inwoners van het land. Het is een Jubeljaar. Iedereen krijgt zijn verkochte grond terug en iedereen mag terugkeren naar zijn familie. 
Leviticus25:11 Dat 50ste jaar moet een Jubeljaar zijn. Dat jaar mogen jullie niet zaaien, niet oogsten wat er dat jaar vanzelf aan gewas opkomt en niet de druiven plukken van jullie ongesnoeide wijngaarden." 
Leviticus25:12 Want het is het Jubeljaar, een heilig jaar voor jullie. Dat jaar eten jullie wat er vanzelf opkomt op jullie akkers." 
Leviticus25:13 En in het Jubeljaar zal iedereen zijn eigen grond terugkrijgen. 
Leviticus25:14 Als jullie grond aan iemand verkopen, of grond van hem kopen, mogen jullie elkaar niet benadelen." 
Leviticus25:15 De koopprijs wordt vastgesteld aan de hand van het aantal jaren dat verstreken is sinds het laatste Jubeljaar; de prijs wordt bepaald door het aantal jaren dat er geoogst kan worden [tot aan het volgende Jubeljaar]. 
Leviticus25:16 Bij een groot aantal jaren is de prijs hoger, bij een klein aantal jaren is de prijs lager, want men verkoopt het aantal oogsten." 
Leviticus25:17 Benadeel elkaar hierin niet, maar heb ontzag voor jullie God. Ik ben de Heer***, jullie God." 
Leviticus25:18 Houd je nauwkeurig aan al mijn voorschriften en wetten, dan zullen jullie veilig in het land kunnen wonen." 
Leviticus25:19 Het land zal rijke oogsten opleveren, zodat jullie volop te eten zullen hebben, en jullie zullen er veilig kunnen wonen." 
Leviticus25:20 Als jullie je afvragen: 'Wat moeten we dan in het zevende jaar eten? We mogen immers niet zaaien en niet oogsten,'" 
Leviticus25:21 weet dan dat Ik jullie in het zesde jaar zal zegenen met een oogst die voldoende is voor drie jaar. 
Leviticus25:22 In het achtste jaar mogen jullie weer zaaien, maar tot het negende jaar zullen jullie van de oude oogst kunnen eten. Dus tot de oogst van dat jaar binnen is, eten jullie van de oude oogst." 
Leviticus25:23 Het land mag ook niet voor altijd verkocht blijven, want het land behoort Mij toe, en jullie wonen als vreemdelingen bij Mij." 
Leviticus25:24 Daarom moeten jullie in je hele land het terugkopen van verkochte grond toestaan. 
Leviticus25:25 Als een volksgenoot in armoede is geraakt en daarom een stuk eigen grond heeft verkocht, mag iemand van zijn naaste familie het voor hem terugkopen." 
Leviticus25:26 Als hij niemand heeft die dat voor hem doet, mag hij de grond zelf terugkopen, wanneer hij weer over voldoende middelen beschikt." 
Leviticus25:27 Hij moet nagaan hoeveel jaren er voorbij zijn sinds de verkoop, en het resterende aantal jaren bepaalt de prijs die hij moet betalen aan degene die het gekocht had. Zo krijgt hij het weer in zijn bezit." 
Leviticus25:28 Maar als hij niet in staat is de grond terug te kopen, blijft wat hij verkocht heeft in bezit van de koper tot aan het Jubeljaar. Maar in het Jubeljaar zal het vrijkomen en krijgt hij het weer in zijn bezit.""" 
Leviticus25:29 Als iemand in een ommuurde stad een huis verkoopt, heeft hij het recht dat huis terug te kopen tot een jaar na de dag van verkoop. Een vol jaar heeft hij het recht om het terug te kopen." 
Leviticus25:30 Maar als hij het niet heeft teruggekocht voordat het jaar om is, blijft dat huis, als dat in een ommuurde stad staat, voorgoed eigendom van de koper en diens nageslacht. In het Jubeljaar zal het huis niet vrijkomen." 
Leviticus25:31 Maar met de huizen in de plaatsen die niet ommuurd zijn, zal het gaan als met grond: ze kunnen altijd teruggekocht worden en zullen in het Jubeljaar vrijkomen." 
Leviticus25:32 Wat betreft de Levietensteden: de Levieten behouden altijd het recht om de huizen die ze daar bezitten terug te kopen. 
Leviticus25:33 Als men van de Levieten een huis vrijkoopt, een huis in een van hun eigen steden, dan zal dat huis in het Jubeljaar vrijkomen en krijgt de oorspronkelijke eigenaar het terug. Want de huizen in de Levietensteden gelden onder de Israëlieten als het bezit van de Levieten." 
Leviticus25:34 Maar de weidegronden rond de Levietensteden mogen niet verkocht worden, ze zijn voor altijd hun bezit.""" 
Leviticus25:35 Als een volksgenoot in armoede is geraakt en geen kans meer ziet in zijn levensonderhoud te voorzien, moeten jullie hem bijstaan, evenals een vreemdeling die bij jullie woont, zodat hij in leven kan blijven." 
Leviticus25:36 Jullie mogen geen rente of winst van hem vragen voor wat jullie hem hebben uitgeleend. Uit ontzag voor jullie God moeten jullie je volksgenoot in leven houden. 
Leviticus25:37 Leen hem geld zonder rente te vragen en voedsel zonder er winst op te maken. 
Leviticus25:38 Ik ben jullie Heer*** God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid om jullie het land Kanaän te geven en om jullie God te zijn.""" 
Leviticus25:39 En als een volksgenoot in armoede is geraakt en zichzelf aan je heeft verkocht, mag je hem niet als slaaf voor je laten werken." 
Leviticus25:40 Je moet hem als een dagloner behandelen, of als een vreemdeling die bij je woont. Hij moet tot het Jubeljaar bij je in dienst blijven." 
Leviticus25:41 Dan mag hij bij je weggaan, met zijn gezin, en terugkeren naar zijn eigen familie en naar de grond van het erfbezit van zijn voorvaders." 
Leviticus25:42 Want zij zijn míjn knechten, die Ik uit Egypte heb weggeleid. Daarom mogen ze niet verkocht worden zoals een slaaf verkocht wordt." 
Leviticus25:43 Je mag hem niet hard behandelen, uit ontzag voor je God." 
Leviticus25:44 Als je slaven of slavinnen wilt hebben, moet je die nemen uit de omringende volken. Van hen mag je slaven en slavinnen kopen." 
Leviticus25:45 Ook mag je slaven en slavinnen kopen uit de vreemdelingen die bij jullie wonen, of uit hun nakomelingen die in jullie land geboren zijn. Zij zullen jullie eigendom zijn." 
Leviticus25:46 Ze gaan ook als erfbezit over op jullie kinderen, zodat ze dan hún eigendom worden. Ze moeten jullie voor altijd dienen. Maar je eigen volksgenoten, de Israëlieten, mogen jullie niet hard behandelen." 
Leviticus25:47 Als een vreemdeling die bij jullie woont vermogend is geworden, en een van je volksgenoten in armoede is geraakt en zich aan die vreemdeling of diens familie heeft verkocht," 
Leviticus25:48 dan heeft hij het recht op vrijkoping: 
Leviticus25:49 een van zijn broers, of een oom, of de zoon van zijn oom of iemand anders van zijn naaste familie mag hem vrijkopen. Of hij mag zich zelf vrijkopen, wanneer hij daarvoor weer over voldoende middelen beschikt." 
Leviticus25:50 Samen met degene die hem heeft gekocht moet hij het aantal jaren berekenen tussen het jaar dat hij zichzelf verkocht heeft en het eerstvolgende Jubeljaar en zo de vrijkoopsom bepalen. Voor het aantal jaren dat hij voor hem gewerkt heeft, geldt het loon van een dagloner." 
Leviticus25:51 Bij een groot aantal jaren tot het Jubeljaar moet hij een groot deel terugbetalen van het bedrag waarvoor hij gekocht was. 
Leviticus25:52 Als er nog maar weinig jaren over zijn tot aan het Jubeljaar, moet dat verrekend worden. De vrijkoopsom wordt bepaald door het aantal jaren." 
Leviticus25:53 In de jaren dat hij bij je is, moet hij behandeld worden als een dagloner. Je moet erop toezien dat hij niet hard behandeld wordt." 
Leviticus25:54 Wordt hij niet op een van deze manieren vrijgekocht, dan moet hij in het Jubeljaar vrijgelaten worden, met zijn gezin." 
Leviticus25:55 Want de Israëlieten zijn míjn knechten. Zij zijn mijn dienaren, die Ik uit Egypte heb weggeleid. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Leviticus26:1 Jullie mogen geen afgoden maken – geen afgodsbeelden neerzetten, geen heilige stenen oprichten en geen afbeeldingen van afgoden maken – en die aanbidden, want Ik, de Heer***, ben jullie God." 
Leviticus26:2 Jullie moeten mijn sabbatten houden en ontzag hebben voor mijn heiligdom. Ik ben de Heer***. 
Leviticus26:3 Als jullie volgens mijn voorschriften leven en nauwkeurig doen wat Ik jullie heb bevolen," 
Leviticus26:4 zal Ik jullie op de juiste tijd regen geven. Het land zal rijke oogsten leveren en de vruchtbomen zullen volop vrucht dragen. 
Leviticus26:5 De dorstijd zal duren tot de tijd van de druivenpluk, en de druivenpluk zal duren tot de zaaitijd. Jullie zullen volop te eten hebben en veilig in het land kunnen wonen." 
Leviticus26:6 Ik zal jullie vrede geven in het land, zodat jullie kunnen slapen zonder dat iemand jullie opschrikt. Ik zal de wilde dieren uit jullie land verjagen en het land zal niet geteisterd worden door oorlogen." 
Leviticus26:7 Jullie zullen je vijanden achtervolgen en ze zullen door jullie zwaard worden geveld. 
Leviticus26:8 Vijf van jullie zullen er honderd achtervolgen en honderd van jullie zullen er tienduizend achtervolgen. Jullie vijanden zullen door jullie zwaard worden geveld. 
Leviticus26:9 Ik zal jullie goedgezind zijn en jullie vruchtbaar en talrijk maken. Ik zal doen wat Ik jullie in mijn verbond heb toegezegd. 
Leviticus26:10 Terwijl jullie nog eten van de oude oogst, kunnen jullie de voorraden wegdoen om plaats te maken voor de nieuwe oogst." 
Leviticus26:11 Ik zal te midden van jullie wonen en Ik zal geen afschuw van jullie krijgen. 
Leviticus26:12 Ik zal in jullie midden wandelen. Ik zal jullie God zijn en jullie zullen mijn volk zijn. 
Leviticus26:13 Ik ben jullie Heer*** God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid opdat jullie niet langer hun slaven zouden zijn. Ik heb de stangen van jullie slavenjuk gebroken, zodat jullie weer rechtop kunnen lopen.""" 
Leviticus26:14 Maar als jullie niet naar Mij willen luisteren en jullie je niet aan deze geboden houden," 
Leviticus26:15 als jullie mijn voorschriften verachten en een afkeer hebben van mijn wetten, zodat jullie niet doen wat Ik jullie heb bevolen en jullie je verbond met Mij verbreken," 
Leviticus26:16 dan zal Ik het volgende met jullie doen. Ik zal jullie treffen met ziekten en koortsen waarvan jullie ogen dof gaan staan en het leven langzaam uit jullie wegkwijnt. Tevergeefs zullen jullie je zaad zaaien, want jullie vijanden zullen de oogst opeten." 
Leviticus26:17 Ik zal Mij tegen jullie keren, zodat jullie door je vijanden verslagen zullen worden. Degenen die jullie haten, zullen over jullie heersen. Jullie zullen vluchten, ook als niemand jullie achtervolgt." 
Leviticus26:18 Als jullie ondanks dat nog steeds niet naar Mij willen luisteren, zal Ik jullie nog zwaarder treffen en zal Ik jullie nog zeven keer zo zwaar straffen voor jullie zonden." 
Leviticus26:19 Jullie trots op jullie kracht zal Ik breken. De hemel boven jullie zal Ik als ijzer maken en de aarde als koper. 
Leviticus26:20 Tevergeefs zullen jullie je inspannen, want jullie land zal geen oogsten opleveren en de vruchtbomen zullen geen vrucht dragen." 
Leviticus26:21 Als jullie je dan nog tegen Mij blijven verzetten en jullie nog steeds niet naar Mij willen luisteren, zal Ik jullie nog zeven keer zo zwaar straffen voor jullie zonden." 
Leviticus26:22 Ik zal de wilde dieren op jullie afsturen, die jullie van kinderen zullen beroven en jullie vee zullen verscheuren. Ze zullen jullie volk zo uitdunnen, dat de wegen verlaten zullen zijn." 
Leviticus26:23 Als jullie hiervan nog steeds niet geleerd hebben en jullie je tegen Mij blijven verzetten," 
Leviticus26:24 zal Ik Mij ook tegen jullie verzetten en jullie nog zeven keer zo zwaar straffen voor jullie zonden. 
Leviticus26:25 Dan zal Ik jullie met het zwaard treffen, als vergelding voor het verbreken van het verbond. Als jullie dan naar de steden vluchten, zal Ik daar de pest laten uitbreken en jullie zullen in handen van de vijand vallen." 
Leviticus26:26 En Ik zal het brood schaars maken, die staf waar de mens op steunt zal Ik breken. Al het brood van tien vrouwen zal in één oven gebakken kunnen worden, ieders rantsoen zal precies afgewogen worden. Jullie zullen niet genoeg te eten hebben om je honger te stillen." 
Leviticus26:27 En als jullie ondanks dat nog steeds niet naar Mij willen luisteren en jullie je tegen Mij blijven verzetten," 
Leviticus26:28 zal Ik Mij net zo koppig tegen jullie blijven verzetten en jullie nog zeven keer zo zwaar straffen voor jullie zonden. 
Leviticus26:29 Jullie zullen je eigen zonen en dochters opeten. 
Leviticus26:30 Ik zal jullie offerhoogten verwoesten en jullie zonnebeelden stukslaan. Ik zal jullie levenloze lichamen neergooien op jullie levenloze, walgelijke afgoden en Ik zal Mij vol walging van jullie afkeren." 
Leviticus26:31 Jullie steden zal Ik in puinhopen veranderen en jullie heiligdommen zal Ik verwoesten. Ik zal een afkeer hebben van wat jullie Mij offeren als een aangename geur. 
Leviticus26:32 Ja, Ik zal dat land verwoesten, zodat de vijanden die er zijn gaan wonen er ontzet over zullen zijn." 
Leviticus26:33 Bovendien zal Ik jullie verspreiden onder de volken en achter jullie een zwaard trekken. Jullie land zal veranderen in een wildernis en jullie steden zullen puinhopen worden. 
Leviticus26:34 Dan zal het land zijn sabbatten inhalen in de tijd dat het braak ligt en jullie in het land van je vijanden wonen. Het land zal rust hebben en zijn sabbatsjaren vergoed krijgen. 
Leviticus26:35 Al de tijd dat het land braak ligt, zal het rusten, omdat het van jullie geen sabbatsrust kreeg toen jullie er woonden." 
Leviticus26:36 Het hart van wie er van jullie overgebleven zijn, zal Ik met angst vullen in de landen van jullie vijanden, zodat het geritsel van een opwaaiend blad hen al zal opjagen. Ze zullen wegvluchten zoals men vlucht voor het zwaard, en ze zullen neervallen, hoewel er niemand is die hen achtervolgt." 
Leviticus26:37 Ze zullen over elkaar struikelen alsof ze vluchten voor het zwaard, hoewel niemand hen achtervolgt. Jullie zullen niet tegen je vijanden kunnen standhouden." 
Leviticus26:38 Jullie zullen omkomen onder de andere volken, het land van jullie vijanden zal jullie verslinden." 
Leviticus26:39 Wie van jullie zijn overgebleven, zullen vanwege hun wandaden wegkwijnen in de landen van jullie vijanden, ja, ook vanwege de wandaden van hun ouders zullen ze net als zij wegkwijnen.""" 
Leviticus26:40 Dan zullen ze openlijk erkennen dat zij en hun voorouders kwaad bedreven hebben, dat ze ontrouw aan Mij zijn geweest en zich tegen Mij hebben verzet," 
Leviticus26:41 en dat Ik Mij daarom ook tegen hen verzet heb en hen naar het land van hun vijanden heb gebracht. Wanneer hun onbesneden hart zich dan buigt en ze de straf voor hun zonden aanvaarden," 
Leviticus26:42 zal Ik weer denken aan mijn verbond met Jakob, en aan mijn verbond met Izaäk, en aan mijn verbond met Abraham zal Ik denken. En Ik zal denken aan het land." 
Leviticus26:43 Wanneer het land vanwege hen braak zal liggen en zijn sabbatsjaren vergoed krijgt in de tijd dat het door hen verlaten is, zullen zij intussen hun straf ondergaan voor hun verachting van mijn wetten en hun afkeer van mijn voorschriften." 
Leviticus26:44 Maar zelfs wanneer zij in het land van hun vijanden wonen, zal Ik hen niet verwerpen. Ik zal niet zo'n grote afkeer van hen hebben dat Ik hen vernietig en mijn verbond met hen verbreek, want Ik ben hun Heer*** God." 
Leviticus26:45 Omwille van hen zal Ik denken aan het verbond met hun voorouders, die Ik voor de ogen van de andere volken uit Egypte wegleidde om hun God te zijn. Ik ben de Heer***.""" 
Leviticus26:46 Dit zijn de voorschriften, regels en wetten die gelden tussen de Heer*** en de Israëlieten en die de Heer*** op de berg Sinaï door Mozes heeft gegeven." 
Leviticus27:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Leviticus27:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand de Heer*** een gelofte heeft gedaan voor een mensenleven, wordt de waarde daarvan als volgt vastgesteld." 
Leviticus27:3 Voor een man tussen de 20 en 60 jaar geldt een waarde van 50 sikkels zilver, naar de sikkel van het heiligdom." 
Leviticus27:4 Maar als het een vrouw betreft, is het 30 sikkels." 
Leviticus27:5 Voor een persoon tussen de vijf en de 20 jaar geldt voor een jongen een waarde van 20 sikkels, voor een meisje 10 sikkels." 
Leviticus27:6 Gaat het om een kind tussen één maand en vijf jaar, dan geldt voor een jongen een waarde van 5 sikkels, voor een meisje 3 sikkels." 
Leviticus27:7 Voor een persoon van 60 jaar of ouder geldt voor een man een waarde van 15 sikkels, voor een vrouw 10 sikkels." 
Leviticus27:8 Als iemand te arm is om het vastgestelde bedrag te betalen, moet hij ter beoordeling naar de priester gaan en de priester zal een waarde voor hem bepalen die degene die de gelofte gedaan heeft zich wel kan veroorloven." 
Leviticus27:9 Als de gelofte een dier betreft van vee waarvan men offers aan de Heer*** brengt, is alles wat hij aan de Heer*** gegeven heeft heilig." 
Leviticus27:10 Hij mag een goed dier niet omruilen voor een slecht dier en een slecht dier niet vervangen door een goed dier. Als hij toch een dier omruilt en het vervangt door een ander dier, zijn beide dieren geheiligd." 
Leviticus27:11 Als het een dier betreft van onrein vee, waarvan men geen offers aan de Heer*** brengt, moet hij het dier ter beoordeling naar de priester brengen." 
Leviticus27:12 De priester bepaalt er de waarde van, uitgaande van de kwaliteit van het dier. De waarde die de priester bepaalt, is bindend." 
Leviticus27:13 Als de man het dier wil vrijkopen, moet hij het vastgestelde bedrag betalen, vermeerderd met een vijfde deel." 
Leviticus27:14 Als iemand zijn huis als heilig geschenk aan de Heer*** geeft, moet de priester de waarde ervan bepalen, uitgaande van de kwaliteit van het huis. De waardebepaling door de priester is bindend." 
Leviticus27:15 Als degene die het huis als heilig geschenk had gegeven het wil terugkopen, moet hij het vastgestelde bedrag betalen, vermeerderd met een vijfde deel. Daarna is het weer van hem." 
Leviticus27:16 Als iemand een akker van zijn erfbezit als heilig geschenk aan de Heer*** geeft, wordt de waarde daarvan vastgesteld aan de hand van het benodigde zaaizaad: 50 sikkels zilver per homer zaaigerst." 
Leviticus27:17 Als hij zijn akker in het Jubeljaar heiligt, geldt dat als de vastgestelde waarde." 
Leviticus27:18 Maar als hij na het Jubeljaar zijn akker heiligt, moet de priester het bedrag berekenen op grond van het aantal jaren tot het volgende Jubeljaar en dat aantal jaren in mindering brengen op de waarde." 
Leviticus27:19 Als degene die zijn akker voor de Heer*** heeft geheiligd de akker wil vrijkopen, moet hij het vastgestelde bedrag betalen, vermeerderd met een vijfde deel. Daarna is de akker weer van hem." 
Leviticus27:20 Maar als hij de akker niet vrijkoopt, of als hij de akker aan iemand anders verkoopt, kan de akker niet meer vrijgekocht worden." 
Leviticus27:21 Wanneer die akker in het Jubeljaar vrijkomt, zal hij geheiligd blijven voor de Heer*** en definitief aan de Heer*** toebehoren. De akker wordt eigendom van de priester." 
Leviticus27:22 Als iemand een gekochte akker – dus een die oorspronkelijk niet tot zijn erfbezit behoorde – heiligt voor de Heer***," 
Leviticus27:23 moet de priester voor hem de waarde van de akker berekenen, uitgaande van [de jaren tot] het eerstvolgende Jubeljaar. De man moet het vastgestelde bedrag nog diezelfde dag betalen. Het is een aan de Heer*** geheiligd bedrag." 
Leviticus27:24 In het Jubeljaar komt die akker terug aan degene van wie hij hem had gekocht, dus aan degene tot wiens erfbezit die akker behoorde." 
Leviticus27:25 Alle waardebepalingen moeten gedaan worden naar de sikkel van het heiligdom. Die sikkel is 20 gera. 
Leviticus27:26 Een eerstgeboren dier van het vee mag men niet voor de Heer*** heiligen, want het is al van de Heer***, of het nu gaat om een rund, een schaap of een geit." 
Leviticus27:27 Maar als het om een eerstgeboren dier van onrein vee gaat, moet het dier vrijgekocht worden voor het vastgestelde bedrag, vermeerderd met een vijfde deel. Als het dier niet wordt vrijgekocht, moet het voor het vastgestelde bedrag verkocht worden." 
Leviticus27:28 Als iemand iets van zijn bezit definitief aan de Heer*** wijdt, mag dat in geen geval verkocht of vrijgekocht worden, of het nu gaat om een mens, een dier of een akker van zijn erfbezit. Alles wat definitief aan de Heer*** is gewijd, is voor de Heer***; het is allerheiligst." 
Leviticus27:29 Ieder mens die [door de doodstraf] aan de Heer*** gewijd is, mag niet vrijgekocht worden, maar moet beslist ter dood gebracht worden." 
Leviticus27:30 Ook alle tienden van het land, zowel van de graanoogst als van de fruitoogst, zijn van de Heer***. Ze zijn voor Hem geheiligd." 
Leviticus27:31 Als iemand een deel van zijn tienden wil vrijkopen, moet hij aan de prijs een vijfde deel toevoegen." 
Leviticus27:32 Wat betreft de tienden van runderen, schapen en geiten: elk tiende dier dat onder de herdersstaf door gaat, is voor de Heer*** geheiligd." 
Leviticus27:33 Daarbij mag men geen onderscheid maken tussen goede dieren en slechte dieren, en dieren mogen ook niet omgewisseld worden. Doet men dat toch, dan zijn beide dieren geheiligd. Ze kunnen niet vrijgekocht worden.""" 
Leviticus27:34 Dit zijn de geboden die de Heer*** op de berg Sinaï door Mozes aan de Israëlieten heeft gegeven. 
Numbers1:1 De Heer*** zei tegen Mozes in de Sinaïwoestijn, in de tent van ontmoeting, op de eerste dag van de tweede maand van het tweede jaar nadat ze uit Egypte weggetrokken waren:" 
Numbers1:2 Tel van de hele gemeenschap van de Israëlieten, per geslacht en familie, het aantal mannen van 20 jaar en ouder," 
Numbers1:3 hoofd voor hoofd, alle weerbare mannen. Schrijf hen in overeenkomstig hun legerafdelingen, samen met Aäron." 
Numbers1:4 Laat van elke stam een van de familiehoofden jullie daarbij helpen. 
Numbers1:5 Dit zijn de namen van de mannen die jullie terzijde zullen staan: van Ruben: Elizur, de zoon van Sedeür;" 
Numbers1:6 van Simeon: Selumiël, de zoon van Zurisaddai;" 
Numbers1:7 van Juda: Nahesson, de zoon van Amminadab;" 
Numbers1:8 van Issaschar: Netaneël, de zoon van Zuar;" 
Numbers1:9 van Zebulon: Eliab, de zoon van Helon;" 
Numbers1:10 van de zonen van Jozef, van Efraïm: Elisama, de zoon van Ammihud; van Manasse: Gamaliël, de zoon van Pedazur;" 
Numbers1:11 van Benjamin: Abidan, de zoon van Gideoni;" 
Numbers1:12 van Dan: Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai;" 
Numbers1:13 van Aser: Pagiël, de zoon van Ochran;" 
Numbers1:14 van Gad: Eljasaf, de zoon van Dehuël;" 
Numbers1:15 van Naftali: Ahira, de zoon van Enan.""" 
Numbers1:16 Dit zijn de afgevaardigden van de gemeenschap, hoofden van hun stam, aanvoerders van de legerafdelingen van Israël." 
Numbers1:17 Mozes en Aäron verzamelden de genoemde mannen. 
Numbers1:18 En op de eerste dag van de tweede maand riepen Mozes en Aäron de hele gemeenschap bijeen. Alle mannen van 20 jaar en ouder werden hoofd voor hoofd ingeschreven, onder vermelding van het geslacht en de familie waartoe ze behoorden." 
Numbers1:19 Zoals de Heer*** hem bevolen had, telde Mozes hen in de Sinaïwoestijn." 
Numbers1:20 Van de stam Ruben, de eerstgeborene van Israël, werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:21 Het aantal getelden van de stam Ruben bedroeg 46.500 man. 
Numbers1:22 Van de stam Simeon werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:23 Het aantal getelden van de stam Simeon bedroeg 59.300 man. 
Numbers1:24 Van de stam Gad werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:25 Het aantal getelden van de stam Gad bedroeg 45.650 man. 
Numbers1:26 Van de stam Juda werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:27 Het aantal getelden van de stam Juda bedroeg 74.600 man. 
Numbers1:28 Van de stam Issaschar werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:29 Het aantal getelden van de stam Issaschar bedroeg 54.400 man. 
Numbers1:30 Van de stam Zebulon werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:31 Het aantal getelden van de stam Zebulon bedroeg 57.400 man. 
Numbers1:32 Van de stam Efraïm, de zoon van Jozef, werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:33 Het aantal getelden van de stam Efraïm bedroeg 40.500 man. 
Numbers1:34 Van de stam Manasse, de andere zoon van Jozef, werden de mannen van 20 jaar en ouder voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:35 Het aantal getelden van de stam Manasse bedroeg 32.200 man. 
Numbers1:36 Van de stam Benjamin werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:37 Het aantal getelden van de stam Benjamin bedroeg 35.400 man. 
Numbers1:38 Van de stam Dan werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:39 Het aantal getelden van de stam Dan bedroeg 62.700 man. 
Numbers1:40 Van de stam Aser werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:41 Het aantal getelden van de stam Aser bedroeg 41.500 man. 
Numbers1:42 Van de stam Naftali werden de mannen van 20 jaar en ouder hoofd voor hoofd geteld, per geslacht en familie, alle weerbare mannen." 
Numbers1:43 Het aantal getelden van de stam Naftali bedroeg 53.400 man. 
Numbers1:44 Dit zijn de getelden die werden ingeschreven door Mozes en Aäron en de leiders van Israël, de twaalf mannen die ieder hoofd van hun stam waren." 
Numbers1:45 Dit zijn alle getelden van de Israëlieten, per stam ingeschreven, van 20 jaar en ouder, alle weerbare mannen." 
Numbers1:46 Hun totale aantal bedroeg 603.550 man. 
Numbers1:47 Maar de mannen van de stam Levi werden niet bij de getelden opgenomen," 
Numbers1:48 want de Heer*** had tegen Mozes gezegd: 
Numbers1:49 Alleen de stam Levi moet je niet tellen. Hun aantal mag je niet opnemen onder de mannen van Israël. 
Numbers1:50 De Levieten moet je aanstellen over de tabernakel met de verbondsplaten en alle toebehoren en alle bijbehorende voorwerpen. Zij moeten de tabernakel en alle bijbehorende voorwerpen dragen en ze moeten er dienstdoen. Ze moeten hun eigen tenten eromheen opstellen 
Numbers1:51 en wanneer de tabernakel verder moet trekken, moeten de Levieten hem afbreken, en wanneer de tabernakel halt houdt, moeten de Levieten hem weer opbouwen. Ieder ander die dat doet, zal worden gedood.""" 
Numbers1:52 Wanneer de Israëlieten hun kamp opslaan, moeten ze ieder bij hun eigen legerafdeling en eigen vaandel hun tenten opzetten." 
Numbers1:53 Maar de Levieten moeten hun kamp opslaan rondom de tabernakel met de verbondsplaten, opdat de toorn van de Heer*** niet tegen de gemeenschap van de Israëlieten zal ontbranden. De Levieten moeten zorgdragen voor de tabernakel met de verbondsplaten.""" 
Numbers1:54 En de Israëlieten deden nauwkeurig alles wat de Heer*** Mozes bevolen had. 
Numbers2:1 De Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Numbers2:2 De Israëlieten moeten hun kamp opslaan, ieder bij zijn eigen vaandel en bij het herkenningsteken van zijn eigen stam. Ze moeten hun kamp rondom de tent van ontmoeting opslaan, op enige afstand daarvan.""" 
Numbers2:3 Aan de oostkant, waar de zon opkomt, moeten de legerafdelingen van het vaandel van Juda hun kamp opslaan: de stam Juda, met als aanvoerder Nahesson, de zoon van Amminadab." 
Numbers2:4 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 74.600 man. 
Numbers2:5 Daarnaast de stam Issaschar, met als aanvoerder Netaneël, de zoon van Zuar." 
Numbers2:6 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 54.400 man. 
Numbers2:7 Daarnaast de stam Zebulon, met als aanvoerder Eliab, de zoon van Helon." 
Numbers2:8 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 57.400 man. 
Numbers2:9 Het totale aantal getelden van de legers van het vaandel van Juda bedroeg 186.400 man. Zij moeten altijd als eerste opbreken. 
Numbers2:10 Aan de zuidkant moeten de legerafdelingen van het vaandel van de stam Ruben hun kamp opslaan: de stam Ruben, met als aanvoerder Elizur, de zoon van Sedeür." 
Numbers2:11 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 46.500 man. 
Numbers2:12 Daarnaast de stam Simeon, met als aanvoerder Selumiël, de zoon van Zurisaddai." 
Numbers2:13 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 59.300 man. 
Numbers2:14 Daarnaast de stam Gad, met als aanvoerder Eljasaf, de zoon van Rehuël." 
Numbers2:15 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 45.650 man. 
Numbers2:16 Het totale aantal getelden in de legerafdelingen van het vaandel van Ruben bedroeg 151.450 man. Zij moeten altijd als tweede opbreken. 
Numbers2:17 Daarna moet de tent van ontmoeting opgebroken worden, met het kamp van de Levieten dat midden tussen de kampen van de andere stammen gelegen is. Zoals de stammen hun tentenkamp opzetten, zo moeten ze ook opbreken: iedereen op zijn aangewezen plaats bij zijn eigen vaandel." 
Numbers2:18 Aan de westkant moeten de legerafdelingen van het vaandel van de stam Efraïm hun kamp opslaan: De stam Efraïm, met als aanvoerder Elisama, de zoon van Ammihud." 
Numbers2:19 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 40.500 man. 
Numbers2:20 Daarnaast de stam Manasse, met als aanvoerder Gamaliël, de zoon van Pedazur." 
Numbers2:21 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 32.200 man. 
Numbers2:22 Daarnaast de stam Benjamin, met als aanvoerder Abidan, de zoon van Gideoni." 
Numbers2:23 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 35.400 man. 
Numbers2:24 Het totale aantal getelden in de legerafdelingen van het vaandel van Efraïm bedroeg 108.100 man. Zij moeten altijd als derde opbreken. 
Numbers2:25 Aan de noordkant moeten de legerafdelingen van het vaandel van de stam Dan hun kamp opslaan: de stam Dan, met als aanvoerder Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai." 
Numbers2:26 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 62.700 man. 
Numbers2:27 Daarnaast de stam Aser, met als aanvoerder Pagiël, de zoon van Ochran." 
Numbers2:28 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 41.500 man. 
Numbers2:29 Daarnaast de stam Naftali, met als aanvoerder Ahira, de zoon van Enan." 
Numbers2:30 Het aantal getelden van zijn leger bedroeg 53.400 man. 
Numbers2:31 Het totale aantal getelden in de legerafdelingen van het vaandel van Dan bedroeg 157.600 man. Zij moeten altijd als laatste opbreken. 
Numbers2:32 Het totale aantal getelden in de legerafdelingen van Israël, ingeschreven naar hun stammen, bedroeg 603.550 man." 
Numbers2:33 Maar de Levieten werden niet bij de getelden opgenomen, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Numbers2:34 En de Israëlieten deden alles zoals de Heer*** het Mozes bevolen had: allen zetten hun tenten op bij hun eigen vaandel en braken geordend naar familie en stam weer op. 
Numbers3:1 Dit zijn de nakomelingen van Aäron en Mozes in de tijd dat de Heer*** op de berg Sinaï met Mozes sprak. 
Numbers3:2 Dit zijn de namen van de zonen van Aäron. Nadab, de eerstgeborene, daarna Abihu, Eleazar en Itamar." 
Numbers3:3 Dit zijn de namen van de zonen van Aäron, die tot priester waren gezalfd en waren gewijd om het priesterambt te vervullen." 
Numbers3:4 Maar Nadab en Abihu stierven in de tegenwoordigheid van de Heer***, toen ze in de Sinaïwoestijn ander vuur dan de Heer*** geboden had in de tegenwoordigheid van de Heer*** brachten. Zij hadden geen zonen. Maar Eleazar en Itamar deden als priesters dienst onder hun vader Aäron." 
Numbers3:5 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers3:6 Laat de stam Levi bij de priester Aäron komen. Zij moeten hem voortaan dienen. 
Numbers3:7 Met hun werkzaamheden bij de tabernakel doen ze namens hem en namens de hele gemeenschap dienst bij de tent van ontmoeting. 
Numbers3:8 Ze moeten zorgdragen voor alle voorwerpen van de tent van ontmoeting en namens het volk dienstdoen in de tabernakel. 
Numbers3:9 Je moet de Levieten aan Aäron en zijn zonen ter beschikking stellen. Zij moeten hem namens het volk Israël volledig ter beschikking staan. 
Numbers3:10 Maar Aäron en zijn zonen moet je opdragen als priesters dienst te doen. Ieder ander die dat doet, zal worden gedood.""" 
Numbers3:11 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers3:12 Zie, Ikzelf zonder de Levieten af uit de Israëlieten en neem hen in de plaats van alle eerstgeborenen onder de Israëlieten, allen die als eerste uit de moederschoot zijn gekomen. De Levieten zullen Mij toebehoren," 
Numbers3:13 want al het eerstgeborene behoort Mij toe. Op de dag dat Ik al het eerstgeborene van Egypte doodde, heb Ik al het eerstgeborene van Israël voor Mij geheiligd, zowel mensen als dieren. Het behoort Mij toe. Ik ben de Heer***.""" 
Numbers3:14 En de Heer*** zei tegen Mozes in de Sinaïwoestijn: 
Numbers3:15 Tel alle Levieten, naar hun families en geslachten. Alle mannelijke personen van één maand en ouder moeten worden ingeschreven.""" 
Numbers3:16 En Mozes telde hen, zoals de Heer*** hem bevolen had." 
Numbers3:17 Dit zijn de namen van de zonen van Levi en van de geslachten die van hen afstammen: Gerson, Kehat en Merari." 
Numbers3:18 Dit zijn de namen van de zonen van Gerson en van de geslachten die van hen afstammen: Libni en Simeï. 
Numbers3:19 De zonen van Kehat en de geslachten die van hen afstammen: Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël." 
Numbers3:20 De zonen van Merari en de geslachten die van hen afstammen: Mali en Musi. Dit zijn de families en de geslachten van de Levieten. 
Numbers3:21 Uit Gerson ontstonden het geslacht Libni en het geslacht Simeï. Dit zijn de geslachten van de Gersonieten. 
Numbers3:22 Het aantal mannelijke personen van één maand en ouder dat onder hen geteld werd, bedroeg 7500 man." 
Numbers3:23 De geslachten van de Gersonieten moesten hun kamp opslaan aan de achterkant van de tabernakel, de westkant." 
Numbers3:24 Hun leider was het familiehoofd Eljasaf, de zoon van Laël." 
Numbers3:25 Hun taak bij de tent van ontmoeting bestond uit de zorg voor de dekkleden van de tabernakel, het gordijn voor de ingang van de tent van ontmoeting," 
Numbers3:26 de doeken van de voorhof, het gordijn voor de ingang van de voorhof die rondom de tabernakel en het altaar is, en de bijbehorende touwen. Alles wat hieraan gebeuren moet, is hun taak." 
Numbers3:27 Uit Kehat ontstonden het geslacht Amram, het geslacht Jizhar, het geslacht Hebron en het geslacht Uzziël. Dit zijn de geslachten van de Kehatieten." 
Numbers3:28 Het aantal mannelijke personen van één maand en ouder dat onder hen geteld werd, bedroeg 8600 man. Hun taak bestond uit de zorg voor het heiligdom." 
Numbers3:29 De Kehatieten moesten hun kamp opslaan aan de zijkant van de tabernakel die op het zuiden is. 
Numbers3:30 Hun leider was het familiehoofd Elizafan, de zoon van Uzziël." 
Numbers3:31 Hun taak bestond uit de zorg voor de ark, de tafel, de kandelaar, de altaren, de voorwerpen die gebruikt werden voor de dienst in het heiligdom, en het voorhangsel. Alles wat hieraan gebeuren moet, is hun taak." 
Numbers3:32 Aan het hoofd van de leiders van de Levieten stond Eleazar, de zoon van de priester Aäron. Hij hield toezicht op degenen die moesten zorgdragen voor het heiligdom." 
Numbers3:33 Uit Merari ontstonden het geslacht Mali en het geslacht Musi. Dit zijn de geslachten van de Merarieten. 
Numbers3:34 Het aantal mannelijke personen van één maand en ouder dat onder hen geteld werd, bedroeg 6200 man." 
Numbers3:35 Hun leider was het familiehoofd Zuriël, de zoon van Abichaïl. Zij moesten hun kamp opslaan aan zijkant van de tabernakel die op het noorden is." 
Numbers3:36 Hun taak bestond uit de zorg voor de planken, dwarsbalken, palen en voetstukken van de tabernakel en alle verdere toebehoren. Alles wat hieraan gebeuren moet, is hun taak." 
Numbers3:37 Verder moesten ze zorgdragen voor de palen van de voorhof en de bijbehorende voetstukken, grondpennen en touwen." 
Numbers3:38 Degenen die aan de voorkant van de tabernakel hun kamp moesten opslaan, aan de oostkant, waar de zon opgaat, dus vóór de tent van ontmoeting, waren Mozes en Aäron met zijn zonen. Hun taak was het namens de Israëlieten zorg te dragen voor de dienst in het heiligdom. Ieder ander die dat zou doen, zou worden gedood." 
Numbers3:39 Het totale aantal Levieten van één maand en ouder dat door Mozes en Aäron op bevel van God werd ingeschreven naar hun geslachten en families bedroeg 22.000 man. 
Numbers3:40 En de Heer*** zei tegen Mozes: Tel onder de Israëlieten alle eerstgeboren zonen van één maand en ouder en schrijf hun aantal op. 
Numbers3:41 Zonder dan voor Mij de Levieten af in de plaats van alle eerstgeborenen van de Israëlieten, en het vee van de Levieten in de plaats van het eerstgeborene onder het vee van de Israëlieten. Ik ben de Heer***.""" 
Numbers3:42 Toen telde Mozes alle eerstgeborenen onder de Israëlieten, zoals de Heer*** hem bevolen had." 
Numbers3:43 Het totale aantal getelden, alle eerstgeboren mannelijke personen van één maand en ouder, bedroeg 22.273 man." 
Numbers3:44 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers3:45 Zonder de Levieten af in de plaats van alle eerstgeborenen van de Israëlieten, en het vee van de Levieten in de plaats van hun vee. Want de Levieten zullen Mij toebehoren. Ik ben de Heer***." 
Numbers3:46 Wat betreft de 273 eerstgeborenen van de Israëlieten die er meer zijn dan Levieten en nog vrijgekocht moeten worden: 
Numbers3:47 voor hen moet je 5 sikkels zilver per persoon laten betalen, naar de sikkel van het heiligdom. Die sikkel is 20 gera." 
Numbers3:48 Geef dat geld aan Aäron en zijn zonen, als losgeld voor het aantal mannen dat er meer is dan Levieten en nog vrijgekocht moet worden.""" 
Numbers3:49 Toen haalde Mozes het losgeld op voor de mannen die er meer waren dan Levieten. 
Numbers3:50 Het werd betaald door de eerstgeborenen van de Israëlieten: 1.365 sikkels zilver, naar de sikkel van het heiligdom." 
Numbers3:51 Mozes gaf dat losgeld aan Aäron en zijn zonen, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had." 
Numbers4:1 De Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Numbers4:2 Tel onder de Levieten het aantal afstammelingen van Kehat, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:3 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen kunnen worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:4 Dit zal hun taak zijn bij de tent van ontmoeting: de zorg voor het allerheiligste. 
Numbers4:5 Wanneer het kamp wordt opgebroken, moeten Aäron en zijn zonen komen, het afschermende voorhangsel afnemen en daarmee de ark met de verbondsplaten bedekken." 
Numbers4:6 Daar overheen leggen ze een dekkleed van dun leer en daar overheen spreiden ze een geheel blauw kleed uit. Vervolgens brengen ze de draagstokken aan. 
Numbers4:7 Ook over de tafel voor de toonbroden spreiden ze een blauw kleed uit. Daarop plaatsen ze de schotels, wierookschalen, kommen en kannen en de altijd aanwezige broden." 
Numbers4:8 Daar overheen spreiden ze een scharlakenrood kleed uit en bedekken dat met een dekkleed van dun leer. Vervolgens brengen ze de draagstokken aan. 
Numbers4:9 Hierna bedekken ze met een blauw kleed de kandelaar voor de verlichting, de bijbehorende olielampen, snuiters en lampendovers en alle olievaatjes die ervoor gebruikt worden." 
Numbers4:10 Daar leggen ze een kleed van dun leer overheen, waarna ze alles op een draagbaar leggen." 
Numbers4:11 Over het gouden altaar spreiden ze een blauw kleed uit en bedekken dat met een dekkleed van dun leer. Vervolgens brengen ze de draagstokken aan. 
Numbers4:12 Daarna leggen ze alle andere voorwerpen die in het heiligdom gebruikt worden op een blauw kleed, bedekken ze met een dekkleed van dun leer en leggen ze op een draagbaar." 
Numbers4:13 Ze verwijderen de as van het [brandoffer]altaar en spreiden een purperen kleed over het altaar uit. 
Numbers4:14 Daarop leggen ze alle voorwerpen die bij het altaar gebruikt worden: de vuurpannen, vorken, scheppen en schalen, alle voorwerpen van het altaar. Daar overheen spreiden ze een dekkleed van dun leer uit. Vervolgens brengen ze de draagstokken aan." 
Numbers4:15 Wanneer Aäron en zijn zonen bij het opbreken van het kamp klaar zijn met het inpakken van het heiligdom en van alle heilige voorwerpen, komen de Kehatieten om alles te dragen. Maar ze mogen de heilige voorwerpen niet aanraken, anders zullen ze sterven. Dit is de taak van de Kehatieten in de tent van ontmoeting." 
Numbers4:16 Eleazar, de zoon van de priester Aäron, zal toezien op de olie voor de verlichting, het reukwerk van geurige specerijen, het altijd aanwezige meeloffer en de zalfolie. Hij heeft het toezicht op de hele tabernakel met alles wat zich daarin bevindt, het hele heiligdom met alle toebehoren.""" 
Numbers4:17 En de Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Numbers4:18 Zorg ervoor dat van de Levieten het geslacht van de Kehatieten niet wordt weggevaagd. 
Numbers4:19 Om ervoor te zorgen dat ze in leven blijven en niet sterven wanneer ze naar het allerheiligste gaan, moeten jullie erop toezien dat Aäron en zijn zonen eerst naar binnen gaan en iedereen precies zijn taak wijzen." 
Numbers4:20 Maar de Kehatieten mogen niet naar binnen gaan om toe te kijken wanneer de heilige voorwerpen worden ingepakt, want dan zouden ze sterven.""" 
Numbers4:21 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers4:22 Tel ook het aantal afstammelingen van Gerson, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:23 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen kunnen worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:24 Dit zal hun taak zijn bij het vervoer: 
Numbers4:25 ze dragen alle kleden van de tabernakel en de tent van ontmoeting, namelijk het dekkleed, het dekkleed van dun leer dat daar overheen ligt, het gordijn voor de ingang van de tent van ontmoeting," 
Numbers4:26 de doeken van de voorhof en het gordijn voor de ingang van de voorhof die rondom de tabernakel en het altaar is, met de bijbehorende touwen en alle andere voorwerpen die daarbij horen en gebruikt worden voor de dienst. Alles wat hiervoor gebeuren moet, is hun taak." 
Numbers4:27 De Gersonieten moeten bij het vervoer hun taak uitvoeren zoals het hun door Aäron en zijn zonen wordt opdragen. Jullie moeten hun nauwkeurig wijzen wat hun taak is. 
Numbers4:28 Dit is de taak van de Gersonieten in de tent van ontmoeting. Ze zullen werken onder leiding van Itamar, de zoon van de priester Aäron." 
Numbers4:29 Tel de afstammelingen van Merari, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:30 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen kunnen worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:31 Dit zal bij de tent van ontmoeting hun taak zijn bij het vervoer: ze dragen de planken van de tabernakel, de bijbehorende dwarsbalken, palen en voetstukken," 
Numbers4:32 de palen van de omheining en hun voetstukken, de grondpennen en de touwen en alle toebehoren. Alles wat hiervoor gebeuren moet, is hun taak. Geef nauwkeurig aan voor welke voorwerpen zij bij het vervoer verantwoordelijk zijn." 
Numbers4:33 Dit is de taak van de Merarieten, dit is hun taak in de tent van ontmoeting, onder leiding van Itamar, de zoon van de priester Aäron.""" 
Numbers4:34 Toen telden Mozes en Aäron met de leiders van de gemeenschap de Kehatieten, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:35 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen konden worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:36 Hun aantal, ingeschreven naar hun geslachten, bedroeg 2.750 man." 
Numbers4:37 Dat waren degenen van de geslachten van de Kehatieten die bij de tent van ontmoeting dienst moesten doen en door Mozes en Aäron werden ingeschreven, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Numbers4:38 Ook de Gersonieten werden geteld, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:39 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen konden worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:40 Hun aantal, ingeschreven naar hun geslachten, bedroeg 2.630 man." 
Numbers4:41 Dat waren degenen van de geslachten van de Gersonieten die bij de tent van ontmoeting dienst moesten doen en door Mozes en Aäron werden ingeschreven, zoals de Heer*** had bevolen." 
Numbers4:42 De Merarieten werden geteld, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:43 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen konden worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers4:44 Hun aantal getelden, ingeschreven naar hun geslachten, bedroeg 3.200 man." 
Numbers4:45 Dat waren degenen van de geslachten van de Merarieten die door Mozes en Aäron werden ingeschreven, zoals de Heer*** Mozes had bevolen." 
Numbers4:46 Het totale aantal getelden onder de Levieten dat door Mozes en Aäron met de leiders van Israël werd ingeschreven, naar hun geslachten en families," 
Numbers4:47 alle mannen tussen de 30 en de 50 jaar, die opgeroepen konden worden om dienst te doen bij de tent van ontmoeting en te helpen bij het vervoer," 
Numbers4:48 bedroeg 8.580 man. 
Numbers4:49 Ze werden onder leiding van Mozes geteld en ingeschreven overeenkomstig hun werk en hun taken bij het vervoer. Dit waren degenen die werden ingeschreven, zoals de Heer*** Mozes had bevolen." 
Numbers5:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers5:2 Geef de Israëlieten bevel dat ze iedereen het kamp uit sturen die melaats is, of een bloedvloeiing of afscheiding heeft, of onrein is vanwege een dode." 
Numbers5:3 Zowel mannen als vrouwen moeten jullie uit het kamp wegsturen, zodat ze het kamp niet onrein maken, waar Ik bij jullie woon.""" 
Numbers5:4 De Israëlieten deden dit en stuurden hen het kamp uit, zoals de Heer*** tegen Mozes gezegd had." 
Numbers5:5 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers5:6 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand, man of vrouw, op een of andere manier tegen een ander zondigt en daarmee ontrouw is aan de Heer***, rust er schuld op hem." 
Numbers5:7 Hij moet de zonde die hij begaan heeft openlijk erkennen en de gehele schuld die hij heeft, vermeerderd met een vijfde deel, uitbetalen aan degene die hij benadeeld heeft." 
Numbers5:8 Maar als die persoon [niet meer leeft en ook] geen familie heeft aan wie hij zijn schuld kan inlossen, moet hij die schuld aan de Heer*** uitbetalen: de vergoeding komt toe aan de priester, naast de ram voor het verzoeningsoffer waarmee de priester voor hem verzoening doet." 
Numbers5:9 Van alle heilige gaven die de Israëlieten aan de Heer*** geven is een deel voor de priester. 
Numbers5:10 Elke heilige gave aan de Heer*** blijft van degene die het aanbiedt, behalve wat men daarvan aan de priester geeft. Dat deel is voor de priester.""" 
Numbers5:11 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers5:12 Zeg tegen de Israëlieten: Stel dat een vrouw zich misdragen heeft: ze is ontrouw geweest aan haar man 
Numbers5:13 doordat een andere man gemeenschap met haar heeft gehad. En stel dat haar man niet weet dat ze zichzelf hiermee onrein gemaakt heeft, omdat ze het voor hem verborgen heeft gehouden en niemand haar beschuldigt en ze niet is betrapt." 
Numbers5:14 Als haar man jaloers wordt omdat hij vermoedt dat zijn vrouw zichzelf onrein gemaakt heeft, of als hij haar uit jaloersheid verdenkt hoewel ze zichzelf niet onrein gemaakt heeft," 
Numbers5:15 dan moet hij zijn vrouw naar de priester brengen en een offer voor haar meebrengen van 1/10 efa gerstemeel. Hij mag er geen olie overheen gieten en er geen wierook op leggen, want het is een meeloffer van jaloersheid, een herinneringsoffer, een meeloffer dat een zonde in herinnering brengt." 
Numbers5:16 De priester moet haar naar voren laten komen en haar in de tegenwoordigheid van de Heer*** plaatsen. 
Numbers5:17 Hij moet heilig water in een aardewerk kom doen. Vervolgens moet hij wat stof nemen dat in de tabernakel op de vloer ligt en dat in het water gooien. 
Numbers5:18 Hij moet de vrouw in de tegenwoordigheid van de Heer*** plaatsen, het haar van de vrouw losmaken en het herinneringsoffer, het meeloffer van jaloersheid, op haar open handen leggen. Het bittere water dat vervloeking brengt, houdt hij in zijn hand." 
Numbers5:19 Dan moet de priester over de vrouw de volgende vervloeking uitspreken: 'Als er geen andere man gemeenschap met je heeft gehad en jij, als getrouwde vrouw, niet ontrouw bent geweest aan je man en je niet onrein bent geworden, dan zal dit bittere vervloekingswater je geen kwaad doen." 
Numbers5:20 Maar als jij als getrouwde vrouw wel ontrouw aan je man bent geweest en je jezelf onrein hebt gemaakt doordat een andere man dan je eigen man gemeenschap met je heeft gehad' – 
Numbers5:21 zo spreekt de priester de vervloeking over haar uit – 'dan zal de Heer*** je tot een vervloeking en een verwensing maken onder je familie. Hij zal je moederschoot laten verdorren en je buik laten opzwellen. 
Numbers5:22 Dit vervloekingswater zal in je ingewanden komen, je buik zal ervan opzwellen en je moederschoot zal erdoor verdorren.' De vrouw moet hierop antwoorden: 'Amen, amen.'" 
Numbers5:23 Daarna moet de priester deze vervloeking op een briefje schrijven en de tekst met het bittere water uitwissen. 
Numbers5:24 Vervolgens moet hij de vrouw het bittere vervloekingswater laten drinken, zodat het zijn bittere werk in haar kan doen." 
Numbers5:25 De priester moet het meeloffer van jaloersheid uit de handen van de vrouw nemen, het in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen en vervolgens op het altaar offeren:" 
Numbers5:26 een handvol van het offer moet hij op het altaar als gedenkoffer verbranden. Daarna moet hij de vrouw het water te drinken geven. 
Numbers5:27 Als de vrouw zichzelf onrein heeft gemaakt doordat ze ontrouw is geweest aan haar man, zal het bittere vervloekingswater dat de priester haar te drinken heeft gegeven zijn bittere werk in haar doen: haar buik zal opzwellen en haar moederschoot zal verdorren. Ze zal als vervloekt gelden onder haar familie." 
Numbers5:28 Maar als ze zichzelf niet onrein gemaakt heeft, maar rein gebleven is, zal het haar geen kwaad doen en zal ze vruchtbaar blijven." 
Numbers5:29 Dit is de wet voor gevallen van jaloersheid, als een getrouwde vrouw ontrouw is geweest aan haar man en zichzelf onrein gemaakt heeft," 
Numbers5:30 of als een man uit jaloersheid zijn vrouw van ontrouw verdenkt: hij moet zijn vrouw in de tegenwoordigheid van de Heer*** brengen en de priester moet deze hele wet op haar toepassen. 
Numbers5:31 Haar man zal vrijuit gaan, maar de vrouw moet de gevolgen van haar zonde dragen.""" 
Numbers6:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers6:2 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand, man of vrouw, een gelofte doet om zichzelf aan de Heer*** te wijden en de nazireeërgelofte aflegt," 
Numbers6:3 moet hij zich onthouden van wijn en andere sterke drank. Hij mag geen wijnazijn of andere azijn gebruiken of ook maar enig druivensap drinken. Hij mag ook geen verse of gedroogde druiven eten. 
Numbers6:4 De hele periode van zijn nazireeërschap mag hij niets eten wat van de wijnstok afkomstig is, zelfs niets wat van de pitten of schilletjes is gemaakt." 
Numbers6:5 Gedurende de hele periode van zijn nazireeërgelofte mag er geen scheermes over zijn hoofd gaan. Totdat de tijd die hij zich aan de Heer*** heeft gewijd voorbij is, is hij heilig en moet hij zijn haar laten groeien." 
Numbers6:6 De hele periode dat hij zich aan de Heer*** heeft gewijd mag hij niet bij een dode komen. 
Numbers6:7 Zelfs als de dode zijn vader, zijn moeder, zijn broer of zijn zus is, mag hij zichzelf niet onrein maken aan de dode, want het nazireeërschap van zijn God rust op zijn hoofd:" 
Numbers6:8 de hele periode van zijn nazireeërschap is hij heilig voor de Heer***. 
Numbers6:9 Als er plotseling en onvoorzien vlak bij hem iemand sterft, en hij daardoor zijn hoofd waarop het nazireeërschap rust onrein maakt, moet hij op de dag van zijn reiniging zijn hoofd scheren; hij moet het scheren op de zevende dag." 
Numbers6:10 Op de achtste dag moet hij twee tortelduiven of twee jonge gewone duiven naar de priester brengen, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Numbers6:11 De priester moet één daarvan offeren als zondeoffer, de andere als brandoffer. Zo zal de priester er voor hem verzoening over doen dat hij door die dode heeft gezondigd. Zo zal hij op die dag zijn hoofd heiligen." 
Numbers6:12 Daarna moet hij zijn nazireeërschap voor de Heer*** vernieuwen en een eenjarige ram offeren als schuldoffer. De dagen die al voorbij waren tellen niet mee, omdat zijn nazireeërschap onrein geworden was." 
Numbers6:13 Dit is de wet voor de nazireeër: op de dag dat de periode van zijn nazireeërschap om is, moet hij met het volgende offer naar de ingang van de tent van ontmoeting gaan:" 
Numbers6:14 hij moet aan de Heer*** een volmaakte, eenjarige ram offeren als brandoffer, een volmaakte, eenjarige ooi als zondeoffer en een volmaakte ram als vredeoffer;" 
Numbers6:15 verder een mand ongezuurde broden, platte koeken van meel vermengd met olie, en dunne ongezuurde broden die zijn bestreken met olie, met daarbij de bijbehorende meeloffers en wijnoffers." 
Numbers6:16 De priester moet dit alles in de tegenwoordigheid van de Heer*** brengen en het zondeoffer en het brandoffer bereiden. 
Numbers6:17 Daarna moet hij de ram aan de Heer*** offeren als vredeoffer, samen met de mand ongezuurde broden en het bijbehorende meeloffer en wijnoffer." 
Numbers6:18 Vervolgens moet de nazireeër bij de ingang van de tent van ontmoeting zijn hoofd scheren en het haar van zijn nazireeërschap op het vuur leggen dat onder het vredeoffer brandt. 
Numbers6:19 Daarna, wanneer de nazireeër het haar van zijn nazireërschap afgeschoren heeft, moet de priester een gekookt schouderstuk van de ram nemen, een ongezuurd brood en een ongezuurde dunne koek uit de mand, en die op de open handen van de nazireeër leggen." 
Numbers6:20 De priester moet ze in de tegenwoordigheid van de Heer*** bewegen als beweegoffer. Het is het heilige deel voor de priester, samen met het borststuk dat is bewogen en de rechterschouder die is opgeheven. Hierna mag de nazireeër weer wijn drinken." 
Numbers6:21 Dit is de wet voor de nazireeër, die aan de Heer*** een offer belooft voor zijn nazireeërschap: hij mag geven wat hij zich kan veroorloven, maar hij is verplicht om alles te offeren wat hij bij het afleggen van zijn nazireeërgelofte heeft toegezegd, naast hetgeen de wet op het nazireeërschap voorschrijft.""" 
Numbers6:22 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers6:23 Zeg tegen Aäron en zijn zonen: Zo moeten jullie de Israëlieten zegenen: 
Numbers6:24 'Dat de Heer*** jullie mag zegenen en beschermen; 
Numbers6:25 dat de Heer*** het licht van zijn gelaat op jullie mag laten schijnen en jullie genadig zal zijn; 
Numbers6:26 dat de Heer*** jullie zijn gelaat mag toekeren en jullie vrede zal geven.' 
Numbers6:27 Zo zullen ze mijn naam op de Israëlieten leggen en Ik zal hen zegenen. 
Numbers7:1 Toen Mozes klaar was met het opbouwen van de tabernakel en hij die gezalfd en geheiligd had, en hij ook alle bijbehorende voorwerpen en het altaar met alle toebehoren gezalfd en geheiligd had," 
Numbers7:2 brachten de leiders van het volk Israël, de familiehoofden, hun geschenken. (Zij waren de stamhoofden die aan het hoofd van de getelden stonden.)" 
Numbers7:3 Ze brachten hun geschenken in de tegenwoordigheid van de Heer***: zes overkapte wagens met twaalf ossen, per twee leiders één wagen en per leider één os. Ze brachten hun geschenken naar de tabernakel." 
Numbers7:4 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers7:5 Neem ze van hen aan en gebruik ze ten dienste van de tent van ontmoeting. Geef ze aan de Levieten, naargelang ieder voor zijn werk nodig heeft.""" 
Numbers7:6 Mozes nam de wagens en de ossen aan en gaf ze aan de Levieten. 
Numbers7:7 Hij gaf twee wagens en vier ossen aan de Gersonieten voor het werk dat zij verrichtten," 
Numbers7:8 en vier wagens en acht ossen aan de Merarieten voor het werk dat zij verrichtten onder leiding van Itamar, de zoon van Aäron." 
Numbers7:9 Maar aan de Kehatieten gaf hij niets, omdat zij de zorg hadden voor de heilige voorwerpen en zij die op hun schouders moesten dragen." 
Numbers7:10 Op de dag dat het altaar gezalfd werd, brachten de leiders hun geschenk voor de inwijding van het altaar. Ze boden hun geschenk aan bij het altaar." 
Numbers7:11 De Heer*** zei tegen Mozes: Laat elke dag één leider zijn geschenk aanbieden voor de inwijding van het altaar. 
Numbers7:12 Degene die op de eerste dag zijn geschenk aanbood was Nahesson, de zoon van Amminadab, namens de stam Juda." 
Numbers7:13 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:14 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:15 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:16 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:17 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Nahesson, de zoon van Amminadab." 
Numbers7:18 Op de tweede dag bood Netaneël, de zoon van Zuar, de leider van de stam Issaschar, zijn geschenk aan." 
Numbers7:19 Hij schonk een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:20 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:21 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:22 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:23 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Netaneël, de zoon van Zuar." 
Numbers7:24 Op de derde dag kwam de leider van de stam Zebulon, Eliab, de zoon van Helon." 
Numbers7:25 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:26 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:27 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:28 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:29 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Eliab, de zoon van Helon." 
Numbers7:30 Op de vierde dag kwam de leider van de stam Ruben, Elizur, de zoon van Sedeür." 
Numbers7:31 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:32 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:33 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:34 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:35 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Elizur, de zoon van Sedeür." 
Numbers7:36 Op de vijfde dag kwam de leider van de stam Simeon, Selumiël, de zoon van Zurisaddai." 
Numbers7:37 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:38 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:39 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:40 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:41 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Selumiël, de zoon van Zurisaddai." 
Numbers7:42 Op de zesde dag kwam de leider van de stam Gad, Eljasaf, de zoon van Rehuël." 
Numbers7:43 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:44 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:45 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:46 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:47 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Eljasaf, de zoon van Rehuël." 
Numbers7:48 Op de zevende dag kwam de leider van de stam Efraïm, Elisama, de zoon van Ammihud." 
Numbers7:49 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:50 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:51 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:52 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:53 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Elisama, de zoon van Ammihud." 
Numbers7:54 Op de achtste dag kwam de leider van de stam Manasse, Gamaliël, de zoon van Pedazur." 
Numbers7:55 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:56 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:57 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:58 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:59 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Gamaliël, de zoon van Pedazur." 
Numbers7:60 Op de negende dag kwam de leider van de stam Benjamin, Abidan, de zoon van Gideoni." 
Numbers7:61 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:62 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:63 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:64 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:65 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Abidan, de zoon van Gideoni." 
Numbers7:66 Op de tiende dag kwam de leider van de stam Dan, Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai." 
Numbers7:67 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:68 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:69 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:70 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:71 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai." 
Numbers7:72 Op de elfde dag kwam de leider van de stam Aser, Pagiël, de zoon van Ochran." 
Numbers7:73 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:74 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:75 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:76 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:77 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Pagiël, de zoon van Ochran." 
Numbers7:78 Op de twaalfde dag kwam de leider van de stam Naftali, Ahira, de zoon van Enan." 
Numbers7:79 Zijn geschenk bestond uit een zilveren schotel met een gewicht van 130 sikkels en een zilveren schaal van 70 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom, beide gevuld met fijn meel vermengd met olie, als meeloffer." 
Numbers7:80 Verder een schaal van 10 sikkels goud, gevuld met reukwerk," 
Numbers7:81 een jonge stier, een ram en een eenjarig schaap als brandoffer," 
Numbers7:82 een geitenbok als zondeoffer," 
Numbers7:83 en als vredeoffer twee runderen, vijf rammen, vijf bokken en vijf eenjarige schapen. Dit was het geschenk van Ahira, de zoon van Enan." 
Numbers7:84 Dit was het geschenk van de leiders van Israël voor de inwijding van het altaar op de dag dat het gezalfd werd: twaalf zilveren schotels, twaalf zilveren schalen en twaalf gouden wierookschalen." 
Numbers7:85 Elke zilveren schotel woog 130 sikkels en elke zilveren schaal 70 sikkels. Het zilver van de schalen woog in totaal 2400 sikkels, naar de sikkel van het heiligdom." 
Numbers7:86 Verder twaalf gouden wierookschalen gevuld met reukwerk, waarbij elke schaal 10 sikkels woog, naar de sikkel van het heiligdom. Het goud van de wierookschalen woog in totaal 120 sikkels." 
Numbers7:87 Voor het brandoffer waren er in totaal twaalf jonge stieren, twaalf rammen en twaalf eenjarige schapen, met de bijbehorende meeloffers. Verder twaalf geitenbokken als zondeoffer." 
Numbers7:88 Voor het vredeoffer waren er in totaal 24 jonge stieren, 60 rammen, 60 bokken en 60 eenjarige schapen. Hiermee werd het altaar ingewijd, nadat het gezalfd was." 
Numbers7:89 Wanneer Mozes de tent van ontmoeting binnenging om met Hem te spreken, hoorde hij een stem, die tot hem sprak van boven het verzoeningsdeksel dat op de ark met de verbondsplaten ligt, van tussen de twee cherubs. Zo sprak Hij daar met hem." 
Numbers8:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers8:2 Zeg tegen Aäron: Wanneer je de olielampen aansteekt, moet het licht van de zeven lampen naar de voorzijde van de kandelaar vallen.""" 
Numbers8:3 Daarom zette Aäron de lampen zo op de kandelaar, dat het licht naar de voorzijde van de kandelaar viel, zoals de Heer*** het Mozes had bevolen." 
Numbers8:4 De kandelaar was een werkstuk van gedreven goud: vanaf de schacht tot en met de bloesems was hij van gedreven goud. Hij was gemaakt naar het voorbeeld dat de Heer*** aan Mozes had laten zien. 
Numbers8:5 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers8:6 Zonder de Levieten af van de Israëlieten en reinig hen. 
Numbers8:7 Dit is wat je moet doen om hen te reinigen: besprenkel hen met reinigingswater. Daarna moeten ze met een scheermes hun hele lichaam scheren, ze moeten hun kleren wassen en zich reinigen." 
Numbers8:8 Vervolgens moeten ze een jonge stier brengen met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie, en een tweede jonge stier voor het zondeoffer." 
Numbers8:9 Laat de Levieten bij de ingang van de tent van ontmoeting komen en roep de hele gemeenschap van de Israëlieten bijeen. 
Numbers8:10 Laat de Levieten in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen. Daar moeten de Israëlieten hun handen op de Levieten leggen. 
Numbers8:11 Vervolgens moet Aäron de Levieten als beweegoffer bewegen in de tegenwoordigheid van de Heer***. Zij zullen namens de Israëlieten de dienst voor de Heer*** verrichten. 
Numbers8:12 De Levieten moeten hun handen op de koppen van de stieren leggen. Daarna moet je het ene dier aan de Heer*** offeren als zondeoffer en het andere als brandoffer, om voor de Levieten verzoening te doen." 
Numbers8:13 Plaats de Levieten voor Aäron en zijn zonen en beweeg hen als beweegoffer voor de Heer***. 
Numbers8:14 Zo moet je de Levieten uit de Israëlieten afzonderen; voortaan zullen ze Mij toebehoren. 
Numbers8:15 Pas daarna mogen de Levieten bij de tent van ontmoeting dienstdoen. Je moet hen dus eerst reinigen en als beweegoffer aanbieden. 
Numbers8:16 Daarna zijn zij afgezonderd van alle andere Israëlieten en aan Mij afgestaan. Hen heb Ik genomen in de plaats van alle eerstgeborenen onder de Israëlieten, allen die als eerste uit de moederschoot kwamen." 
Numbers8:17 Want al het eerstgeborene onder de Israëlieten behoort Mij toe, zowel mensen als dieren. Op de dag dat Ik al het eerstgeborene in Egypte doodde, heb Ik ze voor Mij geheiligd." 
Numbers8:18 Maar in de plaats van alle eerstgeborenen van de Israëlieten heb Ik de Levieten genomen. 
Numbers8:19 Ik heb hen uit Israëlieten als geschenk gegeven aan Aäron en zijn zonen om voor de Israëlieten dienst te doen bij de tent van ontmoeting en om voor de Israëlieten verzoening te doen. Zo zullen de andere Israëlieten niet door mijn oordeel getroffen worden, wanneer ze naar mijn heiligdom komen.""" 
Numbers8:20 Mozes, Aäron en de hele gemeenschap van de Israëlieten deden nauwkeurig met de Levieten wat de Heer*** Mozes inzake de Levieten had bevolen." 
Numbers8:21 De Levieten reinigden zich van zonde en wasten hun kleren. Aäron bewoog hen in de tegenwoordigheid van de Heer*** als beweegoffer en deed verzoening voor hen, om hen te reinigen." 
Numbers8:22 Daarna mochten de Levieten dienstdoen bij de tent van ontmoeting, onder leiding van Aäron en zijn zonen. Ze deden alles wat de Heer*** Mozes met betrekking tot de Levieten had bevolen." 
Numbers8:23 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers8:24 Wat betreft de Levieten: iederen van 25 jaar en ouder kan worden opgeroepen om dienst te doen bij de tent van ontmoeting. 
Numbers8:25 Maar wie 50 wordt, wordt van zijn verplichting ontslagen en hoeft niet langer dienst te doen." 
Numbers8:26 Hij mag zijn broeders nog wel helpen met hun taken bij de tent van ontmoeting, maar hij wordt niet meer voor een eigen taak opgeroepen. Op deze manier moet je het werk van de Levieten regelen.""" 
Numbers9:1 De Heer*** zei tegen Mozes in de Sinaïwoestijn, in de eerste maand van het tweede jaar na hun vertrek uit Egypte:" 
Numbers9:2 De Israëlieten moeten op de voorgeschreven dag het Pesach vieren," 
Numbers9:3 op de voorgeschreven tijd, bij het vallen van de avond, op de 14e dag van deze maand, overeenkomstig alle hiervoor geldende voorschriften en wetten.""" 
Numbers9:4 Daarop zei Mozes tegen de Israëlieten dat ze het Pesach moesten vieren. 
Numbers9:5 En op de avond van de 14e dag van de eerste maand vierden ze in de Sinaïwoestijn het Pesach overeenkomstig alle voorschriften die de Heer*** daarvoor aan Mozes had gegeven. 
Numbers9:6 Nu waren er een paar mannen onrein, doordat ze in aanraking waren geweest met een dode. Daarom mochten ze die dag niet aan de pesachmaaltijd deelnemen. Ze gingen diezelfde dag naar Mozes en Aäron" 
Numbers9:7 en vroegen Mozes: Wij zijn onrein doordat we een dode hebben aangeraakt, maar moet het ons nu verboden worden om met de andere Israëlieten op de voorgeschreven dag dit offer aan de Heer*** te brengen?""" 
Numbers9:8 Mozes antwoordde: Wacht hier, dan ga ik horen wat de Heer*** jullie hierover te zeggen heeft.""" 
Numbers9:9 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers9:10 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand van jullie of van jullie nakomelingen onrein is doordat hij een dode heeft aangeraakt, of als iemand een verre reis maakt, dan moet hij tóch het Pesach vieren voor de Heer***." 
Numbers9:11 Maar hij moet het vieren op de avond van de 14e dag van de tweede maand, met ongezuurde broden en saus van bittere kruiden." 
Numbers9:12 Hij mag er niets van bewaren tot de volgende morgen en hij mag er geen enkel bot van breken; hij moet zich aan alle voorschriften houden die voor de pesachmaaltijd gegeven zijn. 
Numbers9:13 Maar als iemand rein is en niet op reis, en toch nalaat het Pesach te vieren, moet hij uit zijn familie verdelgd worden, want hij heeft niet op de voorgeschreven dag het offer aan de Heer*** gebracht. Hij zal de gevolgen van zijn zonde moeten dragen." 
Numbers9:14 En als er vreemdelingen bij jullie wonen die het Pesach willen vieren voor de Heer***, moeten ze het vieren volgens de voor het Pesach gegeven voorschriften en wetten. Voor iedereen, vreemdeling of geboren Israëliet, gelden dezelfde voorschriften.""" 
Numbers9:15 Vanaf de dag dat de tabernakel was opgezet, bedekte de wolk de tabernakel, de tent met de verbondsplaten. Van de avond tot de ochtend leek de wolk boven de tabernakel op een vuur." 
Numbers9:16 Zo was het altijd: overdag bedekte de wolk de tent en 's nachts leek de wolk op een vuur. 
Numbers9:17 Wanneer de wolk boven de tent opsteeg, trokken de Israëlieten verder. Op de plaats waar de wolk bleef staan, sloegen de Israëlieten hun kamp op." 
Numbers9:18 Op het bevel van de Heer*** trokken de Israëlieten verder en op het bevel van de Heer*** sloegen ze hun kamp weer op. Zolang de wolk boven de tabernakel bleef, bleven ze gelegerd op de plaats waar ze waren." 
Numbers9:19 Wanneer de wolk lange tijd boven de tabernakel bleef, hielden de Israëlieten zich aan het bevel van de Heer*** en trokken niet verder." 
Numbers9:20 Ook wanneer de wolk maar een paar dagen boven de tabernakel bleef, bleven ze op het bevel van de Heer*** in hun kamp en trokken dan op het bevel van de Heer*** weer verder." 
Numbers9:21 Wanneer de wolk er slechts van de avond tot de morgen was en 's morgens weer opsteeg, trokken ze verder. Of het nu dag was of nacht, wanneer de wolk opsteeg trokken ze verder." 
Numbers9:22 Of de wolk nu twee dagen, een maand of langer op de tabernakel bleef, de Israëlieten bleven waar ze waren en trokken niet verder. Pas als de wolk opsteeg, trokken ze verder." 
Numbers9:23 Op het bevel van de Heer*** sloegen ze hun kamp op en op het bevel van de Heer*** trokken ze verder. Ze hielden zich aan het bevel van de Heer***, zoals de Heer*** het door Mozes bevolen had." 
Numbers10:1 Ook zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers10:2 Maak twee bazuinen van gedreven zilver. Daarmee moet de gemeenschap bijeengeroepen worden en wordt het teken voor vertrek gegeven. 
Numbers10:3 Wanneer er op beide bazuinen wordt geblazen, moet de hele gemeenschap zich bij jou verzamelen, bij de ingang van de tent van ontmoeting." 
Numbers10:4 Wanneer er op maar één bazuin wordt geblazen, moeten de leiders van het volk Israël, de aanvoerders van de legerafdelingen, zich bij je verzamelen." 
Numbers10:5 Wanneer het signaal voor vertrek wordt geblazen, moeten de afdelingen die aan de oostkant gelegerd zijn hun kamp opbreken." 
Numbers10:6 Wanneer het signaal voor de tweede keer wordt geblazen, moeten de afdelingen die aan de zuidkant gelegerd zijn, opbreken. Er moet altijd een signaal geblazen worden wanneer men moet opbreken." 
Numbers10:7 Maar om de gemeenschap bijeen te roepen moet er geen signaal worden geblazen, maar een ononderbroken stoot gegeven worden." 
Numbers10:8 De zonen van Aäron, de priesters, moeten de bazuinen blazen. Dit is een eeuwig voorschrift voor jullie en voor al jullie nakomelingen." 
Numbers10:9 En wanneer jullie in jullie land ten strijde trekken tegen binnenvallende vijanden, moet er ook een signaal op de bazuinen geblazen worden. Dan zal jullie Heer*** God aan jullie denken en jullie redden van jullie vijanden." 
Numbers10:10 Ook op een feestdag, op de voorgeschreven feesten en bij elke nieuwemaan moet er bij jullie brandoffers en vredeoffers op de bazuinen worden blazen. Ze dienen om jullie bij God in herinnering te brengen. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Numbers10:11 Op de 20ste dag van de tweede maand van het tweede jaar steeg de wolk op boven de tabernakel met de verbondsplaten. 
Numbers10:12 Toen braken de Israëlieten in de voorgeschreven volgorde op en vertrokken uit de Sinaïwoestijn. De wolk hield stil in de Paranwoestijn. 
Numbers10:13 Dat was de eerste keer dat ze op het bevel van de Heer*** verder trokken, onder leiding van Mozes." 
Numbers10:14 Eerst brak het leger van het vaandel van Juda op, per legerafdeling. Aanvoerder van het leger van Juda was Nahesson, de zoon van Amminadab." 
Numbers10:15 Aanvoerder van het leger van de stam Issaschar was Netaneël, de zoon van Zuar." 
Numbers10:16 Aanvoerder van het leger van de stam Zebulon was Eliab, de zoon van Helon." 
Numbers10:17 Vervolgens werd de tabernakel afgebroken en vertrokken de Gersonieten en de Merarieten, die de onderdelen van de tabernakel droegen." 
Numbers10:18 Daarna brak het leger van het vaandel van Ruben op, per legerafdeling. Aanvoerder van het leger van Ruben was Elizur, de zoon van Sedeür." 
Numbers10:19 Aanvoerder van het leger van de stam Simeon was Selumiël, de zoon van Zurisaddai." 
Numbers10:20 Aanvoerder van het leger van de stam Gad was Eljasaf, de zoon van Rehuël." 
Numbers10:21 Hierna braken de Kehatieten op, die de heilige voorwerpen moesten dragen. De tabernakel werd opgezet voordat zij kwamen." 
Numbers10:22 Daarna brak het leger van het vaandel van Efraïm op, per legerafdeling. Aanvoerder van het leger van Efraïm was Elisama, de zoon van Ammihud." 
Numbers10:23 Aanvoerder van het leger van de stam Manasse was Gamaliël, de zoon van Pedazur." 
Numbers10:24 Aanvoerder van het leger van de stam Benjamin was Abidan, de zoon van Gideoni." 
Numbers10:25 Daarna brak het leger van het vaandel van Dan op, per legerafdeling, en vormde de achterhoede. Aanvoerder van het leger van Dan was Ahiëzer, de zoon van Ammisaddai." 
Numbers10:26 Aanvoerder van het leger van de stam Aser was Pagiël, de zoon van Ochran." 
Numbers10:27 Aanvoerder van het leger van de stam Naftali was Ahira, de zoon van Enan." 
Numbers10:28 Op deze manier braken de legers van de Israëlieten op wanneer ze verder trokken. 
Numbers10:29 Mozes zei tegen Hobab, de zoon van zijn schoonvader Rehuël uit Midian: ""We trekken nu naar de plaats die de Heer*** beloofd heeft ons te zullen geven. Ga met ons mee, bij ons zul je het goed hebben, want de Heer*** heeft Israël voorspoed beloofd.""" 
Numbers10:30 Maar hij antwoordde: Nee, ik ga niet mee, ik wil naar mijn eigen land en familie teruggaan.""" 
Numbers10:31 Mozes zei: Ga alsjeblieft niet weg, want jij weet hoe we een kamp moeten opzetten in de woestijn. Je kunt onze gids zijn." 
Numbers10:32 Als je met ons meegaat, zullen we jou laten delen in al het goede dat de Heer*** ons straks zal geven.""" 
Numbers10:33 Vanaf de berg van de Heer*** trokken ze drie dagen verder. De ark van het verbond van de Heer*** ging die drie dagen voor hen uit, om een rustplaats voor hen te zoeken." 
Numbers10:34 Overdag, wanneer ze opbraken en verder trokken, was de wolk van de Heer*** boven hen." 
Numbers10:35 Wanneer de ark van het verbond vertrok, zei Mozes: ""Sta op, Heer***, zodat uw vijanden worden verjaagd en uw tegenstanders voor U vluchten!""" 
Numbers10:36 En wanneer de ark van het verbond stilhield, zei hij: ""Kom terug, Heer***, bij de tienduizenden duizenden van Israël!""" 
Numbers11:1 Het volk beklaagde zich dat ze het zo slecht hadden. Dat was kwaad in de oren van de Heer*** en toen de Heer*** het hoorde, ontbrandde zijn toorn. Het vuur van de Heer*** ontvlamde en woedde aan de rand van het kamp." 
Numbers11:2 Het volk riep het uit tot Mozes. Toen bad Mozes tot de Heer*** en daarop doofde het vuur. 
Numbers11:3 Daarom noemde men die plaats Tabera, omdat daar het vuur van de Heer*** onder hen had gewoed." 
Numbers11:4 Het samenraapsel van vreemdelingen dat zich bij hen bevond, begon om smakelijk eten te roepen. Toen begonnen ook de Israëlieten weer te jammeren: ""Wie zal ons vlees te eten geven?" 
Numbers11:5 En denk eens aan de vis die we in Egypte voor niets konden eten, en aan de komkommers, pompoenen, preien, uien en knoflook!" 
Numbers11:6 We snakken naar iets lekkers, maar we zien niets anders dan dat manna.""" 
Numbers11:7 Het manna leek op korianderzaad en had de kleur van balsemhars. 
Numbers11:8 Het volk ging er elke dag op uit om het te verzamelen, maalde het met een handmolen of stampte het fijn in een vijzel. Daarna kookten ze het en maakten er koeken van, die naar oliekoeken smaakten." 
Numbers11:9 Telkens wanneer 's nachts de dauw het kamp bedekte, kwam ook het manna neer in het kamp." 
Numbers11:10 Mozes hoorde hoe alle families bij de ingang van hun tenten aan het jammeren waren. Toen de Heer*** in toorn ontstak, werd ook Mozes kwaad" 
Numbers11:11 en hij zei tegen de Heer***: Waarom doet U mij deze ellende aan? Waarom hebt U geen genade met mij, maar laat U mij de last van dit hele volk dragen?" 
Numbers11:12 Ben ik soms zwanger geweest van dit volk, heb ik het ter wereld gebracht, dat U tegen mij zegt: 'Draag dit volk in je armen zoals een voedster een zuigeling draagt' en U mij opdraagt het naar het land te brengen dat U onder ede aan hun voorvaders hebt beloofd?" 
Numbers11:13 Waar zou ik voor dit hele volk vlees vandaan moeten halen? Want ze jammeren tegen mij: 'Geef ons vlees te eten!' 
Numbers11:14 Ik kan de last van dit hele volk niet alleen dragen, het is te zwaar!" 
Numbers11:15 Als U mij dit aandoet, heb dan genade met mij en dood mij liever. Dan ben ik van mijn ellende af!""" 
Numbers11:16 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Verzamel voor Mij 70 mannen uit de oudsten van Israël, van wie je weet dat zij leiders zijn onder het volk, goede opzichters. Breng hen bij de tent van ontmoeting en laat hen bij jou gaan staan." 
Numbers11:17 Dan zal Ik neerdalen en daar met je spreken. En van de Geest die op jou is, zal Ik een deel op hen leggen. Dan kunnen zij samen met jou de last van dit volk dragen, zodat je die niet alleen hoeft te dragen." 
Numbers11:18 En zeg tegen het volk: Zorg dat jullie je morgen geheiligd hebben, dan zullen jullie vlees eten. Jullie hebben immers tegen de Heer*** gejammerd: 'Wie zal ons vlees te eten geven? In Egypte hadden we het zo goed!' Daarom zal de Heer*** jullie vlees geven en jullie zullen dat eten." 
Numbers11:19 Niet één dag, geen twee dagen, geen vijf dagen, geen tien dagen en geen twintig dagen, maar een hele maand lang," 
Numbers11:20 tot het jullie de neus uitkomt en jullie ervan walgen. Want jullie hebben de Heer***, die bij jullie woont, verworpen. Jullie hebben tegen Hem gejammerd: 'Waarom zijn we toch uit Egypte vertrokken?' """ 
Numbers11:21 Maar Mozes antwoordde: Dit volk hier bij mij bestaat uit 600.000 man! En U zegt: 'Ik zal hun vlees geven en ze zullen er een hele maand van eten.' 
Numbers11:22 Kunnen er dan zo veel schapen en runderen voor hen worden geslacht dat ze er genoeg aan zullen hebben? Kunnen soms alle vissen uit de zee voor hen gevangen worden, zodat ze er genoeg aan zullen hebben?""" 
Numbers11:23 Maar de Heer*** zei tegen Mozes: Zou de hand van de Heer*** tekortschieten? Je zult zien of wat Ik heb gezegd zal gebeuren of niet! 
Numbers11:24 Mozes ging naar buiten en bracht de woorden van de Heer*** aan het volk over. Hij verzamelde 70 mannen uit de oudsten van het volk en stelde hen op rondom de tent. 
Numbers11:25 Toen daalde de Heer*** neer in de wolk en sprak tegen Mozes. En Hij nam een deel van de Geest die op Mozes was en legde die op de 70 mannen, de oudsten. Toen de Geest op hen rustte, profeteerden zij, maar daarna niet meer." 
Numbers11:26 Twee van de mannen waren echter in het kamp achtergebleven. De een heette Eldad, de ander Medad. Zij stonden wel op de lijst, maar waren niet naar de tent gekomen. De Geest kwam ook op hen en ze profeteerden in het kamp." 
Numbers11:27 Een jongeman rende naar Mozes en zei hem: Eldad en Medad zijn in het kamp aan het profeteren! 
Numbers11:28 Mozes' dienaar Jozua, de zoon van Nun, die Mozes al van jongsaf gediend had, antwoordde: ""Mijn heer Mozes, verbied hun dat!""" 
Numbers11:29 Maar Mozes zei tegen hem: Wil je het voor mij opnemen? Maar ik zou wel willen dat het hele volk van de Heer*** zou profeteren en dat de Heer*** zijn Geest op hen allemaal legde! 
Numbers11:30 En Mozes keerde met de oudsten van Israël in het kamp terug. 
Numbers11:31 Op bevel van de Heer*** stak de wind op uit de richting van de zee. De wind voerde kwartels mee en liet ze neervallen bij het kamp. Ze lagen over het hele kamp op de grond, tot een dagreis ver en 2 el hoog." 
Numbers11:32 Die hele dag, de hele nacht en de hele volgende dag ging het volk eropuit om de vogels te verzamelen. Wie het minste had verzameld, had nog altijd 10 homer. Ze spreidden de vogels overal rondom het kamp uit [om het vlees te drogen]." 
Numbers11:33 Maar ze hadden het vlees nog tussen hun tanden, ze hadden het nog niet eens fijngekauwd, toen de toorn van de Heer*** al tegen hen ontbrandde. En de Heer*** bracht hun een zware slag toe." 
Numbers11:34 Daarom werd die plaats Kibrot-Taäva genoemd, omdat ze daar het volk begroeven dat zo gulzig was geweest." 
Numbers11:35 Van Kibrot-Taäva trok het volk naar Hazerot. Daar bleven ze een tijd. 
Numbers12:1 Mirjam en Aäron bekritiseerden Mozes, omdat hij met een vrouw uit Kush was getrouwd. Hij had namelijk een vrouw uit Kush tot vrouw genomen." 
Numbers12:2 En ze zeiden: Heeft de Heer*** soms alleen door Mozes gesproken? Heeft Hij niet ook door ons gesproken? En de Heer*** hoorde het. 
Numbers12:3 Maar Mozes was een bijzonder zachtmoedig man, niemand op aarde was zo zachtmoedig als hij." 
Numbers12:4 En de Heer*** zei onmiddellijk tegen Mozes, Aäron en Mirjam: ""Kom alle drie naar de tent van ontmoeting!"" Dat deden ze." 
Numbers12:5 Toen daalde de Heer*** neer in de wolkkolom en ging bij de ingang van de tent staan. Hij riep Aäron en Mirjam bij Zich en ze kwamen naar voren. 
Numbers12:6 De Heer*** zei: Luister naar mijn woorden. Als iemand een profeet is, maak Ik, de Heer***, Mij in een visioen aan hem bekend en spreek Ik tot hem door een droom." 
Numbers12:7 Maar dat doe Ik niet bij mijn dienaar Mozes, die Mij heel trouw dient in mijn hele huis." 
Numbers12:8 Met hem spreek Ik van mond tot mond, rechtstreeks en duidelijk, niet in raadsels, en hij ziet de gedaante van de Heer***. Hoe durven jullie kritiek te hebben op mijn dienaar Mozes?""" 
Numbers12:9 Zo ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen hen, en Hij vertrok." 
Numbers12:10 Toen de wolk boven de tent was weggegaan, bleek Mirjam melaats te zijn: ze zag zo wit als sneeuw. Toen Aäron naar Mirjam keek, zag hij dat ze melaats was." 
Numbers12:11 Daarom zei Aäron tegen Mozes: Och mijn heer Mozes, reken ons alstublieft de zonde niet toe die we in onze dwaasheid begaan hebben!" 
Numbers12:12 Laat Mirjam toch niet zijn als een doodgeboren kind waarvan het vlees al half vergaan is wanneer het uit de moederschoot komt! 
Numbers12:13 Toen riep Mozes tot de Heer***: O God, genees haar alstublieft!""" 
Numbers12:14 De Heer*** antwoordde hem: Als haar vader haar voor straf in het gezicht had gespuugd, zou haar schande dan niet zeven dagen duren? Daarom moet zij zeven dagen buiten het kamp blijven, daarna mag ze terugkomen.""" 
Numbers12:15 Zo werd Mirjam zeven dagen buiten het kamp gehouden. En het volk trok niet verder tot Mirjam weer terug was. 
Numbers12:16 Toen vertrokken ze van Hazerot en sloegen hun kamp op in de Paranwoestijn. 
Numbers13:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers13:2 Stuur een aantal mannen eropuit om Kanaän te verkennen, het land dat Ik aan de Israëlieten ga geven. Stuur van elke stam één man, iemand die tot de leiders van zijn stam behoort.""" 
Numbers13:3 Op bevel van de Heer*** stuurde Mozes hen vanuit de Paranwoestijn op verkenning; ieder van hen behoorde tot de leiders van de Israëlieten. 
Numbers13:4 Het waren: van de stam Ruben: Sammua, de zoon van Zakkur;" 
Numbers13:5 van de stam Simeon: Safat, de zoon van Hori;" 
Numbers13:6 van de stam Juda: Kaleb, de zoon van Jefunne;" 
Numbers13:7 van de stam Issaschar: Jigeal, de zoon van Jozef;" 
Numbers13:8 van de stam Efraïm: Hosea, de zoon van Nun;" 
Numbers13:8 van de stam Efraïm: Hosea, de zoon van Nun;" 
Numbers13:9 van de stam Benjamin: Palti, de zoon van Rafu;" 
Numbers13:10 van de stam Zebulon: Gaddiël, de zoon van Sodi;" 
Numbers13:11 van de stam Jozef namens de stam Manasse: Gaddi, de zoon van Susi;" 
Numbers13:12 van de stam Dan: Ammiël, de zoon van Gemalli;" 
Numbers13:13 van de stam Aser: Setur, de zoon van Michaël;" 
Numbers13:14 van de stam Naftali: Nabi, de zoon van Wofsi;" 
Numbers13:15 van de stam Gad: Guel, de zoon van Machi." 
Numbers13:16 Dit zijn de namen van de mannen die Mozes eropuit stuurde om het land te verkennen. En Mozes gaf aan Hosea, de zoon van Nun, de naam Jozua." 
Numbers13:16 Dit zijn de namen van de mannen die Mozes eropuit stuurde om het land te verkennen. En Mozes gaf aan Hosea, de zoon van Nun, de naam Jozua." 
Numbers13:17 Mozes droeg hun op om Kanaän te verkennen en zei tegen hen: Trek door het Zuiderland het bergland in 
Numbers13:18 en bekijk wat voor land het is, en wat voor volk er woont: of het sterk is of zwak, of het gering in aantal is of talrijk," 
Numbers13:19 en of het land waarin het woont goed is of slecht, en hoe of de mensen wonen: in tentenkampen of in versterkte steden." 
Numbers13:20 Kijk ook hoe het land is: of de grond vruchtbaar is of schraal, en of er bomen zijn of niet. Wees dapper. En breng ook iets mee van wat het land opbrengt."" Het was net de tijd van de eerste druiven." 
Numbers13:21 Ze vertrokken en verkenden het land vanaf de Zinwoestijn tot aan Rehob, waar de weg naar Hamat begint." 
Numbers13:22 Ze trokken door het Zuiderland en kwamen tot bij Hebron. Daar woonden de Enakieten Ahiman, Sesai en Talmai. (Hebron is zeven jaar eerder gebouwd dan Zoan in Egypte.)" 
Numbers13:23 Toen ze in het Eskoldal kwamen, sneden ze daar een wijnrank met een druiventros af, die ze met twee man aan een draagstok moesten dragen. Ook namen ze granaatappels en vijgen mee." 
Numbers13:24 Ze noemden dat dal Eskol, vanwege de druiventros die de Israëlieten daar hadden afgesneden." 
Numbers13:25 Na een verkenningstocht van 40 dagen kwamen ze terug. 
Numbers13:26 Ze gingen naar Mozes en Aäron en de hele gemeenschap van de Israëlieten, in Kades in de Paranwoestijn. Ze brachten verslag aan hen uit en lieten aan de hele gemeenschap de vruchten van het land zien." 
Numbers13:27 Ze vertelden: We kwamen in het land waarheen u ons gestuurd had, en het is werkelijk een land dat overvloeit van melk en honing. Dit zijn de vruchten die daar groeien." 
Numbers13:28 Maar het volk dat er woont is sterk en de steden zijn versterkt en erg groot. Ook hebben we er Enakieten gezien. 
Numbers13:29 In het Zuiderland wonen de Amalekieten, in het bergland de Hetieten, de Jebusieten en de Amorieten, en langs de zee en langs de Jordaan wonen de Kanaänieten.""" 
Numbers13:30 Kaleb wilde het volk kalmeren tegenover Mozes en zei: We kunnen gerust optrekken en het land in bezit nemen, want we kunnen het beslist overwinnen.""" 
Numbers13:31 Maar de mannen die met hem mee waren geweest, zeiden: ""We kunnen niet tegen dat volk ten strijde trekken, want het is sterker dan wij!""" 
Numbers13:32 Ze verspreidden onder de Israëlieten ongunstige praatjes over het land dat ze verkend hadden. Ze zeiden: Het land dat we verkend hebben, verslindt zijn inwoners, en alle mensen die we daar hebben gezien zijn erg groot." 
Numbers13:33 We hebben er zelfs reuzen gezien: de Enakieten. We voelden ons zo klein als sprinkhanen, en in hun ogen waren we dat ook!""" 
Numbers14:1 Toen barstte de hele gemeenschap in huilen uit en het volk jammerde die hele nacht. 
Numbers14:2 De Israëlieten klaagden opstandig tegen Mozes en Aäron en de hele menigte riep tegen hen: Waren we maar in Egypte gestorven! Of waren we maar omgekomen in deze woestijn! 
Numbers14:3 Waarom brengt de Heer*** ons naar dit land waar we zullen vallen door het zwaard en waar onze vrouwen en kinderen buitgemaakt zullen worden? Kunnen we niet veel beter naar Egypte teruggaan? 
Numbers14:4 En ze zeiden tegen elkaar: Laten we een leider aanstellen en teruggaan naar Egypte! 
Numbers14:5 Toen wierpen Mozes en Aäron zich neer, voor de ogen van de bijeengekomen gemeenschap van de Israëlieten." 
Numbers14:6 Jozua, de zoon van Nun, en Kaleb, de zoon van Jefunne, twee van de verkenners, scheurden hun kleren" 
Numbers14:7 en zeiden tegen de hele menigte Israëlieten: Het land dat wij verkend hebben is werkelijk een prachtig land! 
Numbers14:8 Als de Heer*** ons goedgezind is, zal Hij ons er binnenbrengen en ons dat land geven dat overvloeit van melk en honing." 
Numbers14:9 Maar dan moeten jullie niet opstandig zijn tegen de Heer*** en niet bang zijn voor het volk dat daar woont. We kunnen hen met gemak aan! Want zij hebben niemand die hen nog beschermt, maar met ons is de Heer***. Wees toch niet bang voor hen!""" 
Numbers14:10 Maar hele menigte dreigde hen te zullen stenigen. Toen verscheen de heerlijkheid van de Heer*** in de tent van ontmoeting, voor de ogen van alle Israëlieten." 
Numbers14:11 En de Heer*** zei tegen Mozes: Hoelang zal dit volk Mij nog verwerpen? Hoelang zullen ze nog weigeren Mij te vertrouwen, ondanks alle tekenen die Ik onder hen heb gedaan?" 
Numbers14:12 Ik zal het treffen met de pest en het verstoten. En jou zal Ik tot een groot volk maken, groter en machtiger dan dit volk.""" 
Numbers14:13 Toen antwoordde Mozes de Heer***: Maar dat zullen de Egyptenaren horen, bij wie U dit volk door uw grote kracht hebt weggeleid." 
Numbers14:14 Dan zullen zij het vertellen aan de inwoners van dit land, die gehoord hebben dat U, Heer***, te midden van dit volk bent en dat U, Heer***, heel persoonlijk met dit volk omgaat, dat uw wolk boven hen is, dat U overdag in een wolkkolom voor hen uit gaat en 's nachts in een vuurkolom." 
Numbers14:15 Als U dit volk nu tot de laatste man doodt, zullen de volken die van U hebben gehoord zeggen:" 
Numbers14:16 'Omdat de Heer*** dit volk niet in het land kon brengen dat Hij onder ede aan hen had beloofd, heeft Hij hen in de woestijn afgeslacht.'" 
Numbers14:17 Heer***, toon alstublieft uw grote kracht. U hebt immers Zelf gezegd:" 
Numbers14:18 'De Heer*** is geduldig en zeer liefdevol, Hij vergeeft zonde en overtreding, maar laat schuldigen niet vrijuit gaan: van de zonden van ouders moeten ook hun kinderen de gevolgen dragen, tot in de derde en vierde generatie.'" 
Numbers14:19 Maar vergeef alstublieft het kwaad dat dit volk gedaan heeft, vanwege uw grote barmhartigheid, zoals U het volk aldoor al vergeven hebt vanaf Egypte tot hier toe.""" 
Numbers14:20 De Heer*** zei: Op jouw verzoek vergeef Ik hun. 
Numbers14:21 Maar zo waar Ik leef en de hele aarde vervuld is van de heerlijkheid van de Heer***: 
Numbers14:22 geen van de mannen die mijn heerlijkheid hebben gezien en de tekenen die Ik in Egypte en in de woestijn heb gedaan, en die Mij nu al tien keer hebben uitgedaagd en niet naar Mij geluisterd hebben," 
Numbers14:23 geen van hen zal het land te zien krijgen dat Ik onder ede aan hun voorvaders heb beloofd, nee, niemand van degenen die Mij verworpen hebben zal dat land zien." 
Numbers14:24 Maar omdat mijn dienaar Kaleb anders van geest is en Mij volledig trouw gebleven is, zal Ik hem naar het land brengen waar hij is geweest en zijn nakomelingen zullen het land bezitten." 
Numbers14:25 De Amalekieten en de Kanaänieten wonen in de Vlakte. Keer daarom morgen om en trek de woestijn in, in de richting van de Rietzee.""" 
Numbers14:26 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: 
Numbers14:27 Hoelang moet Ik nog bij deze verdorven gemeenschap blijven die aldoor opstandig tegen Mij klaagt? Voortdurend moet Ik het opstandige geklaag van de Israëlieten aanhoren. 
Numbers14:28 Zeg daarom tegen hen: Zo waar Ik leef, zegt de Heer***, Ik zal met jullie doen wat Ik jullie zelf heb horen zeggen!" 
Numbers14:29 In deze woestijn zullen jullie lijken komen te liggen, het volledige aantal getelden, allen van 20 jaar en ouder, die opstandig tegen Mij hebben geklaagd." 
Numbers14:30 Jullie zullen beslist niet in het land komen waarvan Ik gezworen had dat Ik jullie daarin zou laten wonen, behalve Kaleb, de zoon van Jefunne, en Jozua, de zoon van Nun." 
Numbers14:31 En jullie kinderen, van wie jullie hebben gezegd dat ze buitgemaakt zouden worden, die zal Ik er brengen. Zij zullen het land leren kennen dat jullie minachtend hebben afgewezen." 
Numbers14:32 Maar wat jullie betreft: jullie lijken zullen in deze woestijn komen te liggen. 
Numbers14:33 En jullie kinderen zullen 40 jaar in deze woestijn rondtrekken, ten gevolge van jullie ontrouw, totdat jullie lijken in deze woestijn zijn komen te liggen." 
Numbers14:34 Overeenkomstig het aantal dagen dat jullie het land hebben verkend, 40 dagen, zullen jullie 40 jaar, voor elke dag één jaar, de gevolgen van jullie zonde moeten dragen. Jullie zullen weten wat het is als Ik Mij tegen jullie keer." 
Numbers14:35 Ik, de Heer***, heb gesproken. Ik zweer dat dit is wat Ik ga doen met dit verdorven volk dat tegen Mij samenspant. In deze woestijn zullen ze hun einde vinden, hier zullen ze sterven.""" 
Numbers14:36 En de mannen die er door Mozes op uit waren gestuurd om het land te verkennen en die bij terugkomst de hele gemeenschap opstandig hadden gemaakt met hun ongunstige praatjes over het land 
Numbers14:37 en het land in een kwaad daglicht hadden gesteld, stierven door een plaag, in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Numbers14:38 Van de verkenners bleven alleen Jozua, de zoon van Nun, en Kaleb, de zoon van Jefunne, in leven." 
Numbers14:39 Mozes bracht al deze woorden aan de Israëlieten over. Toen was het volk diepbedroefd. 
Numbers14:40 De volgende morgen maakten ze zich klaar om het bergland in te trekken en zeiden: Hier zijn we, we zullen optrekken naar de plaats waarover de Heer*** gesproken heeft. We beseffen dat we gezondigd hebben.""" 
Numbers14:41 Maar Mozes zei: Waarom gehoorzamen jullie het bevel van de Heer*** niet? Dat zal niet goed aflopen. 
Numbers14:42 Ga niet, want de Heer*** gaat niet met jullie mee. Als jullie toch gaan, zullen jullie door je vijanden worden verslagen." 
Numbers14:43 Jullie komen tegenover de Amalekieten en de Kanaänieten te staan, en jullie zullen geveld worden door het zwaard. Want omdat jullie de Heer*** de rug toegekeerd hebben, zal de Heer*** niet met jullie zijn.""" 
Numbers14:44 Toch probeerden ze overmoedig het bergland binnen te trekken. De ark van het verbond van de Heer*** en Mozes verlieten het kamp echter niet. 
Numbers14:45 Toen kwamen de Amalekieten en de Kanaänieten die daar in het bergland woonden en versloegen hen volkomen, tot Horma toe." 
Numbers15:1 De Heer*** zei tegen Mozes: Zeg tegen de Israëlieten: 
Numbers15:2 Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat Ik jullie als woongebied geef," 
Numbers15:3 en jullie van je runderen, schapen of geiten aan de Heer*** vuuroffers willen brengen – een brandoffer of een vleesoffer – voor het inlossen van een gelofte, of als vrijwillig offer, of als offer op een van de voorgeschreven feesten, en jullie die aan de Heer*** willen aanbieden als een aangename geur," 
Numbers15:4 dan moet degene die zijn offer aan de Heer*** brengt ook een meeloffer brengen van 1/10 efa fijn meel vermengd met ¼ hin olie," 
Numbers15:5 en een wijnoffer van ¼ hin wijn per lam dat hij als brandoffer of vleesoffer offert. 
Numbers15:6 Per ram moeten jullie een meeloffer brengen van 2/10 efa fijn meel vermengd met ⅓ hin olie," 
Numbers15:7 en een wijnoffer van ⅓ hin wijn. Zo is het een aangename geur voor de Heer***. 
Numbers15:8 Als jullie aan de Heer*** een jong rund offeren als brandoffer of als vleesoffer – voor het inlossen van een gelofte of als vredeoffer – 
Numbers15:9 moeten jullie bij het jonge rund een meeloffer brengen van 3/10 efa fijn meel vermengd met ½ hin olie," 
Numbers15:10 en een wijnoffer van ½ hin wijn. Zo is dit vuuroffer een aangename geur voor de Heer***. 
Numbers15:11 Zo moet er gedaan worden bij elk rund of elke ram en bij elk stuk kleinvee, schaap of geit." 
Numbers15:12 Hoeveel dieren je ook offert, bij elk dier moet dit zo gedaan worden, ongeacht het aantal." 
Numbers15:13 Elke geboren Israëliet moet zich hieraan houden wanneer hij de Heer*** een vuuroffer brengt. Zo is het een aangename geur voor de Heer***. 
Numbers15:14 En wanneer nu of in de toekomst een vreemdeling die bij jullie woont aan de Heer*** een vuuroffer wil brengen, moet hij dat op dezelfde manier doen als jullie. Zo is het een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers15:15 Voor de hele gemeenschap geldt een en hetzelfde voorschrift, voor jullie zelf en voor vreemdelingen die bij jullie wonen. Het is een eeuwig voorschrift, voor alle komende generaties, waarbij jullie en de vreemdelingen gelijk zijn voor de Heer***." 
Numbers15:16 Een en hetzelfde voorschrift en een en dezelfde wet geldt voor jullie en voor elke vreemdeling die bij jullie woont. 
Numbers15:17 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers15:18 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie in het land zijn gekomen waar Ik jullie heen breng 
Numbers15:19 en jullie het brood van dat land eten, moeten jullie daarvan aan de Heer*** een hefoffer geven." 
Numbers15:20 Van het eerste deeg moeten jullie een koek als hefoffer geven, net zoals jullie een hefoffer geven van het eerste gedorste graan." 
Numbers15:21 Dus van het eerste deeg moeten jullie en al jullie nakomelingen een hefoffer aan de Heer*** geven. 
Numbers15:22 Als jullie onopzettelijk een van de geboden hebben overtreden die de Heer*** aan Mozes gegeven heeft, en iets niet gedaan hebben van alle geboden die de Heer*** aan Mozes gegeven heeft" 
Numbers15:23 – welk van die geboden dan ook die de Heer*** jullie door Mozes heeft bevolen, vanaf de dag dat de Heer*** ze geboden heeft en later in de toekomst –" 
Numbers15:24 dus als de gemeenschap onopzettelijk iets niet gedaan heeft en dit niet heeft geweten, dan moet de hele gemeenschap een jonge stier als brandoffer brengen volgens de voorschriften, als een aangename geur voor de Heer***, met het bijbehorende meeloffer en bijbehorende wijnoffer, en een geitenbok als zondeoffer." 
Numbers15:25 Daarmee zal de priester voor de hele gemeenschap van de Israëlieten verzoening doen, en het zal hun vergeven worden. Want het was onopzettelijk en ze hebben hun offergave voor het vuuroffer voor de Heer*** gebracht, en hun zondeoffer in de tegenwoordigheid van de Heer*** geofferd voor hun onopzettelijke zonde." 
Numbers15:26 Het zal de hele gemeenschap van de Israëlieten vergeven worden, ook de vreemdelingen die bij hen wonen, want het was onopzettelijk door het volk gedaan." 
Numbers15:27 Als iemand onopzettelijk gezondigd heeft, moet hij een eenjarige geit offeren als zondeoffer." 
Numbers15:28 Daarmee zal de priester in de tegenwoordigheid van de Heer*** verzoening doen voor degene die onopzettelijk tegen de Heer*** gezondigd heeft, en het zal hem vergeven worden. Er is verzoening gedaan." 
Numbers15:29 Voor de geboren Israëliet en de vreemdeling die bij jullie woont, geldt een en dezelfde wet voor wie onopzettelijk gezondigd heeft." 
Numbers15:30 Maar wie opzettelijk zondigt, of hij nu een geboren Israëliet is of een vreemdeling die bij hen woont, heeft de Heer*** veracht. Hij moet uit zijn familie verdelgd worden," 
Numbers15:31 omdat hij het woord van de Heer*** heeft geminacht en zijn gebod opzettelijk heeft overtreden. Hij moet onherroepelijk verdelgd worden, hij moet de gevolgen van zijn zonde dragen.""" 
Numbers15:32 In de tijd dat de Israëlieten in de woestijn waren, werd er op de sabbatsdag iemand aangetroffen die hout aan het sprokkelen was." 
Numbers15:33 Degenen die hem daarop betrapt hadden, brachten hem bij Mozes en Aäron en de hele gemeenschap." 
Numbers15:34 Hij werd in bewaring gesteld, omdat het nog niet duidelijk was wat er met hem moest gebeuren." 
Numbers15:35 De Heer*** zei tegen Mozes: Die man moet ter dood gebracht worden. De hele gemeenschap moet hem buiten het kamp stenigen. 
Numbers15:36 Daarop bracht de hele gemeenschap hem het kamp uit en stenigde hem, zodat hij stierf – zoals de Heer*** Mozes bevolen had." 
Numbers15:37 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers15:38 Zeg tegen de Israëlieten dat ze kwasten moeten bevestigen aan de onderrand van hun kleren, zij en al hun nakomelingen. In die kwasten moet een blauwe draad verwerkt zijn." 
Numbers15:39 Wanneer jullie deze kwasten zien, worden jullie eraan herinnerd dat jullie je aan alle geboden van de Heer*** moeten houden. Dan zullen jullie niet ontrouw worden door de verlangens van je hart en van je ogen te volgen," 
Numbers15:40 maar mijn geboden in gedachten houden en ze gehoorzamen. Zo zullen jullie heilig zijn voor jullie God. 
Numbers15:41 Ik ben de Heer***, jullie God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid om jullie God te zijn. Ik ben de Heer***, jullie God.""" 
Numbers16:1 Korach, de zoon van Jizhar, de zoon van Kehat, de zoon van Levi, wist Datan en Abiram, zonen van Eliab, en On, de zoon van Pelet uit de stam Ruben, op zijn hand te krijgen." 
Numbers16:2 Ze kwamen in opstand tegen Mozes en Aäron, met nog 250 man uit de Israëlieten, allemaal leiders van de gemeenschap, leden van de volksvergadering, vooraanstaande mannen." 
Numbers16:3 Ze liepen te hoop bij Mozes en Aäron en zeiden tegen hen: Jullie willen te veel. Deze hele gemeenschap is immers heilig en de Heer*** woont onder ons allemaal. Waarom verheffen jullie je boven het volk van de Heer***? 
Numbers16:4 Toen Mozes dat hoorde, wierp hij zich neer." 
Numbers16:5 Daarna zei hij tegen Korach en zijn aanhangers: Morgenochtend zal de Heer*** bekendmaken wie Hem zal toebehoren en wie Hij zal heiligen om in zijn nabijheid te komen. Degene die Hij uitkiest zal in zijn nabijheid mogen komen. 
Numbers16:6 Doe het volgende: breng allemaal een vuurpan, jij, Korach, en je al aanhangers." 
Numbers16:7 Doe daar morgen vuur in en leg er reukwerk op in de tegenwoordigheid van de Heer***. De man die door de Heer*** wordt uitgekozen, zal heilig zijn. Jullie willen te veel, Levieten!""" 
Numbers16:8 Daarna zei Mozes tegen Korach: Luister, Levieten!" 
Numbers16:9 Is het jullie niet genoeg dat de God van Israël jullie uit de gemeenschap van Israël heeft afgezonderd om in zijn nabijheid te komen, dienst te doen in de tabernakel van de Heer*** en de gemeenschap ten dienste te staan?" 
Numbers16:10 Hij heeft immers jullie en al jullie stamgenoten, de Levieten, bij Zich toegelaten! Willen jullie nu ook het priesterambt?" 
Numbers16:11 Jij en je aanhangers zijn tegen de Heer*** in opstand gekomen, want wie is Aäron, dat jullie je bij hem beklagen?""" 
Numbers16:12 En Mozes stuurde iemand om Datan en Abiram, de zonen van Eliab, te halen, maar ze zeiden: ""We komen niet." 
Numbers16:13 Is het je niet genoeg dat je ons uit een land dat overvloeit van melk en honing hebt weggehaald om ons te laten sterven in de woestijn? Wil je je nu ook nog als heerser over ons opwerpen? 
Numbers16:14 Je hebt ons helemaal niet naar een land gebracht dat overvloeit van melk en honing, en je hebt ons geen akkers en wijngaarden in bezit gegeven. Dacht je dat je mannen zoals wij nog iets kunt wijsmaken? We komen niet.""" 
Numbers16:15 Toen werd Mozes woedend en hij zei tegen de Heer***: Schenk geen aandacht aan hun offer! Nog niet één ezel heb ik hun afgenomen, niet één van hen heb ik kwaad gedaan!""" 
Numbers16:16 Daarna zei Mozes tegen Korach: Kom morgen met al je aanhangers in de tegenwoordigheid van de Heer***, jij, zij en Aäron!" 
Numbers16:17 Kom allemaal met je eigen vuurpan, leg er reukwerk in en breng vervolgens allemaal je eigen vuurpan in de tegenwoordigheid van de Heer***: 250 vuurpannen, ook jij en Aäron ieder zijn eigen vuurpan.""" 
Numbers16:18 Toen namen ze allemaal hun eigen vuurpan, deden er vuur in, legden er reukwerk op en gingen bij de ingang van de tent van ontmoeting staan, bij Mozes en Aäron." 
Numbers16:19 Korach liet de hele gemeenschap bijeenkomen bij Mozes en Aäron bij de tent van ontmoeting. Toen verscheen de heerlijkheid van de Heer*** aan de hele gemeenschap 
Numbers16:20 en de Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: 
Numbers16:21 Ga van deze menigte weg, want Ik zal ze in één ogenblik vernietigen.""" 
Numbers16:22 Maar ze wierpen zich neer en zeiden: O God, God van de geesten van alle mensen, wilt U de hele gemeenschap straffen omdat één man gezondigd heeft?""" 
Numbers16:23 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers16:24 Zeg dan tegen de gemeenschap: Ga weg bij de tenten van Korach, Datan en Abiram.""" 
Numbers16:25 Mozes stond op en ging naar Datan en Abiram, gevolgd door de oudsten van Israël." 
Numbers16:26 En hij zei tegen de gemeenschap: Ga weg bij de tenten van deze goddeloze mannen. Raak niets aan wat van hen is, anders zullen ook jullie door hun zonden omkomen.""" 
Numbers16:27 Toen gingen de mensen weg bij de tenten van Korach, Datan en Abiram. Maar Datan en Abiram kwamen naar buiten en gingen bij de ingang van hun tenten staan, met hun vrouwen, zonen en kleine kinderen." 
Numbers16:28 Toen zei Mozes: Hieraan zullen jullie weten dat de Heer*** mij gezonden heeft om al deze dingen te doen, en dat het niet uit mijn eigen hart is voortgekomen." 
Numbers16:29 Als deze mensen op dezelfde manier sterven als alle andere mensen en hun hetzelfde lot treft als alle andere mensen, dan heeft de Heer*** mij niet gezonden." 
Numbers16:30 Maar als de Heer*** iets volkomen nieuws schept: de aardbodem spert zijn mond open en verzwelgt hen en al hun bezittingen, zodat zij levend in het dodenrijk afdalen, dan zullen jullie weten dat deze mensen de Heer*** hebben veracht.""" 
Numbers16:31 Zodra hij deze woorden gesproken had, scheurde de grond onder hen open." 
Numbers16:32 De aardbodem sperde zijn mond open en verzwolg hen en hun gezinnen, allen die bij Korach hoorden en al hun bezittingen." 
Numbers16:33 Zo daalden ze levend af in het dodenrijk, met al hun bezittingen. En de aarde sloot zich boven hen en ze waren uit de gemeenschap verdwenen." 
Numbers16:34 Alle Israëlieten die eromheen stonden hoorden hun geschreeuw en sloegen op de vlucht, uit angst ook door de aarde verzwolgen te worden." 
Numbers16:35 Bovendien ging er vuur uit van de Heer***, dat de 250 mannen verbrandde die het reukwerk hadden geofferd." 
Numbers16:36 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers16:37 Zeg tegen Eleazar, de zoon van de priester Aäron, dat hij de vuurpannen uit de vlammen moet halen en het vuur daarin ver weg moet gooien." 
Numbers16:38 Maar de vuurpannen van deze mannen die hun zonde met hun leven hebben moeten bekopen, zijn heilig. Plet die vuurpannen tot dunne platen en overtrek daarmee het altaar. Want ze zijn heilig, omdat ze in de tegenwoordigheid van de Heer*** zijn gebracht. Ze zullen een waarschuwing voor de Israëlieten zijn.""" 
Numbers16:39 Daarop nam de priester Eleazar de koperen vuurpannen die de mannen die verbrand waren hadden meegebracht en liet ze tot dunne platen pletten waarmee het altaar overtrokken werd," 
Numbers16:40 als herinnering voor de Israëlieten dat niemand die niet tot de afstammelingen van Aäron behoorde, reukwerk mag aansteken in de tegenwoordigheid van de Heer***, omdat het hem dan net zo zou vergaan als Korach en zijn aanhangers, zoals de Heer*** door Mozes tegen hem had gezegd." 
Numbers16:41 Maar de volgende dag klaagde de hele gemeenschap van de Israëlieten opstandig tegen Mozes en Aäron: Jullie hebben het volk van de Heer*** gedood! 
Numbers16:42 Toen de menigte te hoop liep tegen Mozes en Aäron en zich naar de tent van ontmoeting begaf, bedekte de wolk van de Heer*** de tent en de heerlijkheid van de Heer*** verscheen." 
Numbers16:43 Mozes en Aäron gingen voor de tent van ontmoeting staan. 
Numbers16:44 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers16:45 Ga bij deze menigte vandaan, want Ik zal ze in één ogenblik vernietigen."" Toen wierpen ze zich neer." 
Numbers16:46 En Mozes zei tegen Aäron: Neem snel de vuurpan, doe er vuur van het altaar in en leg er reukwerk op. Ga dan snel naar de menigte en doe er verzoening voor, want de toorn van de Heer*** is ontbrand en de plaag is al uitgebroken.""" 
Numbers16:47 Aäron nam de vuurpan, zoals Mozes bevolen had, en ging er haastig mee midden in de menigte staan, want de plaag was onder het volk uitgebroken. Hij legde er reukwerk op en deed verzoening voor het volk." 
Numbers16:48 Zo stond hij tussen de doden en levenden en de plaag hield op. 
Numbers16:49 Er waren 14.700 mensen aan de plaag gestorven, afgezien van de mannen die waren gedood vanwege de kwestie met Korach." 
Numbers16:50 Aäron ging terug naar Mozes bij de ingang van de tent van ontmoeting, want de plaag was opgehouden." 
Numbers17:1 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers17:2 Zeg tegen de Israëlieten: Vraag de leiders van elke stam om hun staf te brengen, twaalf staven voor de twaalf stammen. Schrijf ieders naam op zijn staf." 
Numbers17:3 De naam van Aäron moet je op de staf van Levi schrijven. Per stamhoofd moet er één staf zijn. 
Numbers17:4 Leg ze allemaal in de tent van ontmoeting, vóór de verbondsplaten, waar Ik jullie ontmoet." 
Numbers17:5 De staf van de man die Ik heb uitgekozen zal bloeien. Zo zal Ik een einde maken aan het opstandige geklaag van de Israëlieten over Mij waarmee ze tegen jullie rebelleren. 
Numbers17:6 Mozes bracht dit over aan de Israëlieten en al hun leiders gaven hem een staf, één per leider, twaalf staven voor de twaalf stammen. De staf van Aäron was er ook bij." 
Numbers17:7 Mozes legde ze neer in de tegenwoordigheid van de Heer***, in de tent van het verbond." 
Numbers17:8 Toen Mozes de volgende dag de tent van het verbond binnenging, bleek dat de staf van Aäron, van de stam Levi, bloeide. Er waren knoppen en bloemen aan gekomen en er zaten amandelen aan." 
Numbers17:9 Mozes nam alle staven uit de tegenwoordigheid van de Heer*** mee naar buiten, naar de Israëlieten. Ze zagen het en ieder nam zijn eigen staf terug." 
Numbers17:10 Toen zei de Heer*** tegen Mozes: Leg de staf van Aäron weer voor de verbondsplaten neer en bewaar hem daar als een waarschuwing voor opstandige mensen. Zo zul je een einde maken aan hun opstandige geklaag over Mij, want anders zullen ze sterven.""" 
Numbers17:11 Mozes deed alles wat de Heer*** hem bevolen had. 
Numbers17:12 De Israëlieten zeiden tegen Mozes: 'Kijk eens, we gaan allemaal dood! We komen allemaal om! Het is met ons gedaan!" 
Numbers17:13 Iedereen die ook maar in de buurt van de tabernakel van de Heer*** komt, sterft! Moeten we dan allemaal omkomen?'" 
Numbers18:1 Toen zei de Heer*** tegen Aäron: Jij, je zonen en de anderen van het priestergeslacht worden verantwoordelijk gehouden voor overtredingen die begaan worden tegen het heiligdom. En alleen jij en je zonen worden verantwoordelijk gehouden voor overtredingen die begaan worden bij de priesterdienst." 
Numbers18:2 Laat je stamgenoten, de Levieten, de stam van je voorvader, zich bij jullie voegen om jou en je zonen te helpen wanneer jullie dienstdoen vóór de tent van het verbond." 
Numbers18:3 Zij moeten de taken uitvoeren die jij hun opdraagt en zorgen voor alles wat de tent betreft, maar zij mogen niet bij de heilige voorwerpen en het altaar komen, want anders zullen ze sterven, en jullie met hen." 
Numbers18:4 Zij moeten zich bij jullie voegen en jullie helpen met de taken in de tent van ontmoeting, bij alles wat daar gedaan moet worden. Niemand anders mag jullie helpen." 
Numbers18:5 Alleen jij en je zonen mogen de taken vervullen in het heiligdom en bij het altaar. Dan zullen de Israëlieten niet meer door [mijn] toorn worden getroffen. 
Numbers18:6 Zie, Ikzelf heb je stamgenoten, de Levieten, uit de Israëlieten afgezonderd als geschenk aan jullie. Zij zijn aan de Heer*** gegeven om dienst te doen bij de tent van ontmoeting." 
Numbers18:7 Maar alleen jij en je zonen mogen als priesters dienstdoen in alles wat er bij het altaar en achter het voorhangsel gedaan moet worden. Jullie heb Ik het priesterambt geschonken. Maar ieder ander die daar komt, zal worden gedood.""" 
Numbers18:8 Daarna zei de Heer*** tegen Aäron: Zie, Ikzelf geef jullie de taak alle hefoffers voor Mij van de Israëlieten aan te nemen. Dat heilige deel van de offers heb Ik aan jou en je zonen gegeven, vanwege de zalving. Het is een eeuwig voorschrift." 
Numbers18:9 Alles wat van de allerheiligste gaven niet verbrand wordt, is voor jullie, van al hun offers, al hun meeloffers, zondeoffers en schuldoffers waarmee ze Mij vergoeding doen. Het is voor jou en je zonen, een allerheiligst deel." 
Numbers18:10 Jullie moeten het eten op de allerheiligste plaats en alle mannelijke personen mogen ervan eten. Wees je bewust van de heiligheid ervan. 
Numbers18:11 Ook dit is voor jullie: de hefoffers van hun gaven en alle beweegoffers van de Israëlieten. Deze geef Ik aan jullie en je zonen en dochters. Het is een eeuwig voorschrift. Ieder van jullie gezin die rein is, mag ervan eten." 
Numbers18:12 Het beste van de olie, de wijn en het graan, de eerstelingen van de oogst die zij aan de Heer*** geven, geef Ik aan jullie." 
Numbers18:13 Het eerste deel van alles wat er in hun land geoogst wordt en dat zij aan de Heer*** geven, is voor jullie. Ieder van jullie gezin die rein is, mag ervan eten." 
Numbers18:14 Alles wat in Israël geheel aan de Heer*** toekomt, is voor jullie." 
Numbers18:15 Alles wat als eerste uit de moederschoot komt, mens of dier, en dat de Israëlieten naar de Heer*** brengen, is voor jullie. Maar de eerstgeborenen van de mensen moeten jullie vrijkopen, evenals het eerstgeborene van onrein vee." 
Numbers18:16 Degenen die vrijgekocht moeten worden, moeten jullie vrijkopen wanneer ze één maand oud zijn, voor een vast bedrag van 5 sikkels zilver, naar de sikkel van het heiligdom. Die is 20 gera." 
Numbers18:17 Maar het eerstgeborene van runderen, schapen en geiten mag je niet vrijkopen: ze zijn heilig. Hun bloed moeten jullie tegen het altaar werpen en hun vet moeten jullie verbranden als vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers18:18 Maar het vlees van die dieren is voor jullie: het borststuk dat bewogen is en de rechterschouder zijn voor jullie. 
Numbers18:19 Alle hefoffers van de heilige gaven die de Israëlieten aan de Heer*** offeren geef Ik aan jullie en je zonen en dochters. Het is een eeuwig voorschrift, een eeuwig zoutverbond in de tegenwoordigheid van de Heer***, voor jullie en voor al jullie nakomelingen.""" 
Numbers18:20 Ook zei de Heer*** tegen Aäron: Jullie zullen in hun land geen eigen deel hebben, geen eigen erfbezit onder hen, want Ik ben jullie deel en jullie erfbezit onder de Israëlieten." 
Numbers18:21 Zie, aan de Levieten geef Ik alle tienden van Israël als erfbezit. Dat is hun loon voor het werk dat ze doen, namelijk hun dienst bij de tent van ontmoeting." 
Numbers18:22 Want de Israëlieten mogen niet meer bij de tent van ontmoeting komen, want ze zouden daarmee zonde op zich laden en sterven." 
Numbers18:23 Maar de Levieten zullen dienstdoen bij de tent van ontmoeting en verantwoordelijk gehouden worden voor overtredingen die ze daarbij begaan. Dit is een eeuwig voorschrift voor al jullie nakomelingen. Zij krijgen geen erfbezit onder de Israëlieten. 
Numbers18:24 Als erfbezit geef Ik de Levieten alle tienden die de Israëlieten als hefoffer aan de Heer*** moeten geven. Daarom heb Ik tegen de Levieten gezegd dat ze geen erfbezit onder de Israëlieten krijgen. 
Numbers18:25 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers18:26 Zeg ook tegen de Levieten: Wanneer jullie van de Israëlieten de tienden in ontvangst nemen die Ik jullie als erfbezit heb gegeven, moeten jullie daarvan een hefoffer aan de Heer*** geven, namelijk een tiende deel van die tienden." 
Numbers18:27 Dat zal gelden als jullie hefoffer van graan van de dorsvloer en van de inhoud van de perskuip. 
Numbers18:28 Zo moeten jullie van alle tienden die jullie van de Israëlieten ontvangen ook zelf een hefoffer aan de Heer*** geven. Dit hefoffer dat jullie aan de Heer*** geven is voor de priester Aäron. 
Numbers18:29 Van alles wat jullie krijgen, moeten jullie het beste deel als hefoffer aan de Heer*** geven, als een heilige gave." 
Numbers18:30 Zeg dus tegen de Levieten: Wanneer jullie het beste deel daarvan geven, zal dat voor de Levieten gelden als de opbrengst van de dorsvloer of de opbrengst van de perskuip." 
Numbers18:31 Jullie mogen de tienden met je hele gezin eten, waar jullie maar willen. Het is jullie loon voor jullie dienst in de tent van ontmoeting." 
Numbers18:32 Als jullie daarvan het beste deel aan de Heer*** offeren, laden jullie geen zonde op je. Jullie mogen de heilige gaven van de Israëlieten niet ontwijden, want anders zullen jullie sterven.""" 
Numbers19:1 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron: 
Numbers19:2 Dit is het wettelijk voorschrift dat de Heer*** geeft: Zeg tegen de Israëlieten dat ze je een volmaakte, rode jonge koe zonder enige vlek brengen, die nog nooit een juk gedragen heeft." 
Numbers19:3 Geef het dier aan de priester Eleazar. Hij moet het dier buiten het kamp brengen en het daar in zijn bijzijn laten slachten. 
Numbers19:4 Daarna moet Eleazar zijn vinger in het bloed dopen en zeven keer bloed sprenkelen in de richting van de voorzijde van de tent van ontmoeting. 
Numbers19:5 Vervolgens moet de koe in het bijzijn van Eleazar worden verbrand: de huid, het vlees, het bloed en de darminhoud moeten worden verbrand." 
Numbers19:6 Vervolgens moet de priester cederhout, hysoptakjes en wat scharlakenrode wol op het vuur van de brandende koe werpen." 
Numbers19:7 Daarna moet hij zijn kleren wassen en zich in water baden. Hierna mag de priester het kamp weer binnengaan, maar hij is tot de avond onrein." 
Numbers19:8 Ook degene die de koe heeft verbrand moet zijn kleren wassen en zich in water baden en is tot de avond onrein. 
Numbers19:9 Een man die rein is moet de as van de koe verzamelen en buiten het kamp op een reine plek leggen. Daar moet de as worden bewaard om daarmee voor de gemeenschap van de Israëlieten het reinigingswater te bereiden dat van onreinheid reinigt. 
Numbers19:10 Ook degene die de as van de koe heeft verzameld moet zijn kleren wassen en is tot de avond onrein. Dit is een eeuwig voorschrift voor de Israëlieten en voor de vreemdelingen die bij hen wonen. 
Numbers19:11 Wie een dode aanraakt, is zeven dagen onrein, ongeacht wie de dode is." 
Numbers19:12 Op de derde dag moet hij zich met het reinigingswater reinigen, dan is hij op de zevende dag weer rein. Maar als hij zich op de derde dag niet reinigt, is hij op de zevende dag niet rein." 
Numbers19:13 Iedereen die een dode heeft aangeraakt en zich niet reinigt, maakt de tabernakel van de Heer*** onrein. Daarom moet hij uit Israël verdelgd worden. Omdat het reinigingswater niet op hem is gesprenkeld, is hij onrein: zijn onreinheid is op hem gebleven." 
Numbers19:14 Dit is de wet wanneer iemand in een tent is gestorven: iedereen die zich in deze tent bevindt of er binnengaat, is zeven dagen onrein." 
Numbers19:15 Ook elke open pot die niet stevig afgedekt was, is onrein." 
Numbers19:16 En iedereen die in het open veld een mens aanraakt die is gestorven of door geweld is gedood, is zeven dagen onrein. Ook wie menselijke beenderen of een graf aanraakt, is zeven dagen onrein." 
Numbers19:17 Voor iemand die op deze manier onrein is geworden, moet men in een pot wat as doen van de koe die was verbrand voor de reiniging van zonde en daarop vers bronwater gieten." 
Numbers19:18 Een man die rein is, moet wat hysoptakjes in dat water dopen en daarmee die tent besprenkelen en alle voorwerpen en alle mensen die daar zijn of daar zijn geweest. Hetzelfde moet worden gedaan bij degene die menselijke beenderen, of het lijk van iemand die is gedood of gestorven, of een graf heeft aangeraakt." 
Numbers19:19 De man die rein is, moet degene die onrein is op de derde en op de zevende dag besprenkelen. Op de zevende dag moet hij hem reinigen. De man die onrein is, moet zijn kleren wassen en zich in water baden. 's Avonds is hij weer rein." 
Numbers19:20 Maar wie onrein is geworden en zich niet laat reinigen, moet uit de gemeenschap verdelgd worden, want hij heeft het heiligdom van de Heer*** onrein gemaakt. Er is geen reinigingswater op hem gesprenkeld en dus is hij onrein." 
Numbers19:21 Dit is een eeuwig voorschrift voor jullie. En degene die het reinigingswater heeft gesprenkeld moet zijn kleren wassen. Ook wie het reinigingswater heeft aangeraakt, is tot de avond onrein." 
Numbers19:22 Zelfs alles wat hij aanraakt wordt onrein en iedereen die hem aanraakt is tot de avond onrein. 
Numbers20:1 In de eerste maand bereikte de hele gemeenschap van de Israëlieten de Zinwoestijn. Ze sloegen er hun kamp op bij Kades. Daar stierf Mirjam en ze werd er begraven. 
Numbers20:2 En er was geen water voor de menigte. De mensen liepen tegen Mozes en Aäron te hoop 
Numbers20:3 en riepen beschuldigend tegen Mozes: Waren wij maar tegelijk met onze volksgenoten gestorven toen zij stierven in de tegenwoordigheid van de Heer***! 
Numbers20:4 Waarom hebben jullie het volk van de Heer*** in deze woestijn gebracht? Om ons en ons vee hier te laten sterven? 
Numbers20:5 Waarom hebben jullie ons uit Egypte laten vertrekken en ons naar deze vreselijke plek gebracht? Er is hier geen graan, er zijn geen vijgenbomen, geen wijnstokken, geen granaatappelbomen en er is zelfs geen water om te drinken!""" 
Numbers20:6 Mozes en Aäron verlieten de menigte, gingen naar de ingang van de tent van ontmoeting en wierpen zich daar neer. Toen verscheen de heerlijkheid van de Heer*** aan hen." 
Numbers20:7 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers20:8 Neem de staf en roep met je broer Aäron de gemeenschap bijeen. Spreek in hun bijzijn tegen de rots, dan zal de rots zijn water geven. Zo zul je voor hen water uit de rots laten komen en de menigte en het vee te drinken geven.""" 
Numbers20:9 Mozes haalde de staf op uit de aanwezigheid van de Heer***, zoals Hij hem bevolen had." 
Numbers20:10 Mozes en Aäron riepen het volk bijeen bij de rots en Mozes zei: Luister, opstandig volk, zullen wij voor jullie water uit deze rots laten komen?""" 
Numbers20:11 En Mozes hief zijn hand op en sloeg de rots twee keer met zijn staf. Toen kwam er veel water uit, zodat de menigte en al het vee konden drinken." 
Numbers20:12 Maar de Heer*** zei tegen Mozes en Aäron: Omdat jullie niet op Mij vertrouwd hebben en tegenover de Israëlieten geen ontzag getoond hebben voor mijn heiligheid, zullen jullie deze gemeenschap niet binnenleiden in het land dat Ik hun gegeven heb.""" 
Numbers20:13 Dat water is het water van Meriba, waar de Israëlieten de Heer*** beschuldigden en Hij hun toen zijn heiligheid toonde." 
Numbers20:14 Daarna zond Mozes vanuit Kades boden naar de koning van Edom: Dit zegt uw broer Israël: U weet van alle moeilijkheden die ons zijn overkomen," 
Numbers20:15 namelijk dat onze voorvaders naar Egypte zijn getrokken en dat we daar lange tijd hebben gewoond. U weet dat de Egyptenaren ons en onze voorouders slecht behandeld hebben. 
Numbers20:16 Toen riepen we tot de Heer***, en Hij hoorde ons. Hij zond een engel en leidde ons weg uit Egypte. Nu zijn we bij de stad Kades, aan de grens van uw gebied." 
Numbers20:17 Sta ons toe door uw land te trekken. We zullen niet dwars door akkers en wijngaarden gaan en we zullen geen water uit de bronnen drinken. We zullen de koningsweg aanhouden en die nergens naar links of naar rechts verlaten, totdat we uw gebied helemaal zijn doorgetrokken.""" 
Numbers20:18 Maar Edom antwoordde: Jullie mogen niet door mijn land trekken. Doen jullie dat wel, dan kom ik jullie met het zwaard tegemoet.""" 
Numbers20:19 De Israëlieten antwoordden hem: We zullen op de grote weg blijven. En als wij en ons vee van uw water drinken, zullen we daarvoor betalen. We hebben geen andere bedoeling dan te voet uw land door te trekken.""" 
Numbers20:20 Maar Edom zei: Jullie mogen niet door mijn land trekken,"" en trok hun met een groot, sterk leger tegemoet." 
Numbers20:21 Zo weigerde Edom Israël door zijn gebied te laten trekken. Daarom maakte het volk Israël een omweg. 
Numbers20:22 De Israëlieten vertrokken van Kades en de hele gemeenschap kwam bij de berg Hor. 
Numbers20:23 Daar bij de berg Hor, aan de grens van het land Edom, zei de Heer*** tegen Mozes en Aäron:" 
Numbers20:24 Aäron zal hier bij zijn voorgeslacht verzameld worden. Hij zal het land dat Ik aan de Israëlieten gegeven heb niet binnengaan, omdat jullie bij het water van Meriba mijn bevel niet hebben opgevolgd." 
Numbers20:25 Beklim met Aäron en zijn zoon Eleazar de berg Hor. 
Numbers20:26 Laat Aäron daar zijn ambtskleding uittrekken en trek ze zijn zoon Eleazar aan, want Aäron zal op die plek bij zijn voorgeslacht verzameld worden en sterven.""" 
Numbers20:27 Mozes deed wat de Heer*** bevolen had. Ze beklommen de berg Hor, terwijl de hele gemeenschap hen nakeek." 
Numbers20:28 Mozes liet Aäron zijn ambtskleding uittrekken en trok ze zijn zoon Eleazar aan. En Aäron stierf daar, op de top van de berg. Daarna daalde Mozes met Eleazar de berg af." 
Numbers20:29 Toen de hele gemeenschap merkte dat Aäron gestorven was, rouwde het hele volk Israël 30 dagen over hem." 
Numbers21:1 Toen de Kanaänitische koning van Arad, in het Zuiderland, hoorde dat Israël eraan kwam over de weg naar Atarim, viel hij Israël aan en nam een aantal van hen gevangen." 
Numbers21:2 Toen deed Israël de Heer*** een gelofte: Als U dit volk volledig in onze macht geeft, zullen we al hun steden volledig vernietigen.""" 
Numbers21:3 De Heer*** verhoorde Israël en gaf het de overwinning op de Kanaänieten. Mozes doodde hen en verwoestte hun steden. Daarom noemde hij die plaats Horma. 
Numbers21:4 Ze vertrokken van de berg Hor in de richting van de Rietzee, omdat ze om het land Edom heen moesten trekken. Maar het volk werd onderweg ongeduldig." 
Numbers21:5 Het zei beschuldigend tegen God en tegen Mozes: Waarom heb je ons uit Egypte laten vertrekken? Om ons hier te laten sterven in de woestijn? Want er is hier geen eten en geen water. En we walgen van dat waardeloze brood. 
Numbers21:6 Toen stuurde de Heer*** gifslangen op hen af, die de Israëlieten beten, zodat velen van hen stierven." 
Numbers21:7 Daarop ging het volk naar Mozes en zei: We hebben gezondigd, want we hebben de Heer*** en u beschuldigd. Bid alstublieft tot de Heer*** dat Hij deze slangen van ons wegdoet!"" Toen bad Mozes voor het volk." 
Numbers21:8 En de Heer*** zei tegen Mozes: Maak een gifslang en bevestig hem op een staak. Iedereen die gebeten is en naar de slang kijkt, zal in leven blijven.""" 
Numbers21:9 Mozes maakte een koperen slang en bevestigde hem op een staak. Als iemand die door een slang was gebeten naar de koperen slang keek, bleef hij in leven." 
Numbers21:10 Daarna trokken de Israëlieten verder en sloegen hun kamp op bij Obot. 
Numbers21:11 Van Obot trokken ze naar de ruïnes van Abarim, in de woestijn ten oosten van Moab, waar de zon opkomt." 
Numbers21:12 Van daar reisden ze verder en sloegen hun kamp op langs de beek Zered. 
Numbers21:13 Daarna braken ze op en sloegen hun kamp op aan de overzijde van de Arnon, die door de woestijn stroomt en uit het gebied van de Amorieten komt. De Arnon vormt de grens tussen Moab en het gebied van de Amorieten." 
Numbers21:14 (Daarom wordt er gezegd in het Boek van de Oorlogen van de Heer***: 'Waheb in Sufa, en de beken van de Arnon," 
Numbers21:15 en op de hellingen van de beken die naar Ar stromen en tot aan de grens van Moab komen.') 
Numbers21:16 Van daar ging het naar Beër. Daar is de bron waarvan de Heer*** tegen Mozes zei: Roep het volk bijeen, dan zal Ik hun water geven.""" 
Numbers21:17 Daar zong Israël dit lied: 'Borrel op, bron! Zing om de beurt van de bron," 
Numbers21:18 gegraven door de edelen, gedolven door de leiders van het volk met een scepter, met hun staf.'" 
Numbers21:19 Van de woestijn ging het naar Mattana, van Mattana naar Nahaliël," 
Numbers21:20 van Nahaliël naar Bamot, van Bamot naar het dal in de vlakte van Moab, waar de top van de Pisga over de wildernis uitziet." 
Numbers21:21 Daar zond Israël boden naar koning Sihon van de Amorieten met het verzoek: 
Numbers21:22 Sta ons toe door uw land te trekken. We zullen niet dwars door akkers en wijngaarden gaan en we zullen geen water uit de bronnen drinken. We zullen de koningsweg aanhouden, totdat we uw gebied helemaal zijn doorgetrokken.""" 
Numbers21:23 Maar Sihon gaf Israël geen toestemming om door zijn gebied te trekken. Hij verzamelde zijn leger en trok Israël tegemoet in de woestijn. Bij Jaza viel hij Israël aan. 
Numbers21:24 Maar Israël versloeg hem en nam zijn land in bezit, vanaf de Arnon tot aan de Jabbok, die de grens vormt met het gebied van de Ammonieten. Want de grens van de Ammonieten werd goed verdedigd." 
Numbers21:25 Israël veroverde alle steden van de Amorieten en ging er wonen: in Hesbon en alle omliggende dorpen. 
Numbers21:26 Hesbon was de stad van koning Sihon. Sihon had tegen de vorige koning van Moab strijd geleverd en zijn hele land veroverd, tot aan de Arnon." 
Numbers21:27 Daarom zeggen de spreukendichters: 'Kom naar Hesbon! Herbouw en versterk de stad van Sihon! 
Numbers21:28 Want er kwam vuur uit Hesbon, een vlam kwam uit de stad van Sihon en verteerde Ar van de Moabieten, de heersers van de heuvels langs de Arnon." 
Numbers21:29 Wee jou, Moab! Je bent verloren, volk van Kamos! Je zonen moesten vluchten, je dochters zijn gevangengenomen door Sihon, de koning van de Amorieten." 
Numbers21:30 Maar we hebben hen overwonnen, hen vanaf Hesbon tot aan Dibon verslagen. We hebben het land verwoest vanaf Nofat tot aan Medeba.'" 
Numbers21:31 Zo ging Israël in het land van de Amorieten wonen. 
Numbers21:32 Daarna liet Mozes Jaëzer verkennen. Ze veroverden er de omliggende dorpen en verdreven de Amorieten die er woonden. 
Numbers21:33 Daarna trokken ze in de richting van Basan. Og, de koning van Basan, trok hun met zijn hele leger tegemoet om bij Edreï tegen hen te strijden." 
Numbers21:34 Maar de Heer*** zei tegen Mozes: Wees niet bang voor hem, want Ik geef hem en zijn hele leger en zijn land in jullie macht. Jullie zullen met hem hetzelfde doen als met koning Sihon van de Amorieten, die in Hesbon woonde.""" 
Numbers21:35 En ze versloegen hem, zijn zonen en zijn hele leger, er bleef niemand van over. En ze namen zijn land in bezit." 
Numbers22:1 De Israëlieten trokken verder en sloegen hun kamp op in de vlakte van Moab, aan deze zijde van de Jordaan, tegenover Jericho." 
Numbers22:2 Toen Balak, de zoon van Zippor, zag wat Israël met de Amorieten had gedaan," 
Numbers22:3 waren de Moabieten bijzonder bang voor dat volk, omdat het zo groot was. Vanwege hun angst voor de Israëlieten" 
Numbers22:4 overlegden de Moabieten met de oudsten van de Midianieten en zeiden: Die menigte zal ons hele land kaalvreten als een os die het veld afgraast! In die tijd was Balak, de zoon van Zippor, koning van de Moabieten." 
Numbers22:5 Hij zond boden naar Bileam, de zoon van Beor, in Petor aan de Eufraat, de rivier van zijn vaderland, om zijn hulp in te roepen en vroeg hem: ""Er is een volk uit Egypte gekomen dat zo groot is, dat het het oppervlak van het land helemaal bedekt. Het heeft zich nu aan de grens van mijn land gelegerd." 
Numbers22:6 Kom dit volk alsjeblieft voor mij vervloeken, want het is machtiger dan ik. Misschien kan ik het dan verslaan en uit het land verdrijven, want ik weet: wie jij zegent, is gezegend en wie jij vervloekt, is vervloekt.""" 
Numbers22:7 De oudsten van de Moabieten en de oudsten van de Midianieten vertrokken, met het loon voor de waarzegger bij zich. Ze kwamen bij Bileam en brachten hem de woorden van Balak over." 
Numbers22:8 Bileam antwoordde: Blijf vannacht hier, dan zal ik u laten weten wat de Heer*** mij heeft gezegd."" De leiders van Moab bleven bij Bileam." 
Numbers22:9 En God kwam naar Bileam toe en vroeg: Wie zijn die mannen daar bij jou? 
Numbers22:10 Bileam antwoordde: Balak, de zoon van Zippor, de koning van de Moabieten, heeft hen naar mij gezonden." 
Numbers22:11 Hij zegt: 'Er is een volk uit Egypte gekomen dat zo groot is, dat het het oppervlak van het land helemaal bedekt. Kom dit volk voor mij vervloeken, dan kan ik het misschien verslaan en het verdrijven.' """ 
Numbers22:12 Toen zei God tegen Bileam: Je mag niet met hen meegaan. Je mag dat volk niet vervloeken, want het is gezegend.""" 
Numbers22:13 Bileam stond 's morgens op en zei tegen de leiders van Balak: Ga maar naar uw land terug, want de Heer*** geeft mij geen toestemming met u mee te gaan.""" 
Numbers22:14 Daarom keerden de leiders van de Moabieten terug naar Balak en zeiden hem: Bileam weigerde met ons mee te gaan. 
Numbers22:15 Maar Balak zond opnieuw leiders, een groter aantal en voornamer dan de eerste keer." 
Numbers22:16 Ze kwamen bij Bileam en zeiden hem: Dit zegt Balak, de zoon van Zippor: Laat niets je weerhouden te komen," 
Numbers22:17 want ik zal je rijk belonen. Ik zal je geven wat je maar vraagt. Kom dus en vervloek dat volk voor mij. 
Numbers22:18 Maar Bileam antwoordde de dienaren van Balak: Al gaf Balak mij zijn huis vol zilver en goud, dan nog zou ik in niets tegen het bevel van mijn Heer*** God in kunnen gaan." 
Numbers22:19 Maar blijf vannacht hier, dan zal ik zien wat de Heer*** mij nog meer zal zeggen.""" 
Numbers22:20 Die nacht kwam God naar Bileam toe en zei tegen hem: Ga maar met die mannen mee nu ze zijn gekomen om je te halen. Maar doe alleen wat Ik je zeg. 
Numbers22:21 Toen stond Bileam 's morgens op, zadelde zijn ezelin en ging mee met de leiders van Moab." 
Numbers22:22 Maar Gods toorn ontbrandde omdat Bileam meeging, en de Engel van de Heer*** ging op de weg staan om hem tegen te houden. Bileam reed op zijn ezelin en werd vergezeld door twee dienaren." 
Numbers22:23 De ezelin zag de Engel van de Heer*** met getrokken zwaard op de weg staan. Daarom verliet het dier de weg en liep het veld in. Bileam sloeg de ezelin om haar op de weg terug te krijgen. 
Numbers22:24 Vervolgens ging de Engel van de Heer*** op een weg tussen de wijngaarden staan waar aan weerszijden van de weg een muur was. 
Numbers22:25 Toen de ezelin de Engel van de Heer*** zag, drukte ze zich tegen de muur, waardoor Bileams voet beklemd raakte. Daarom sloeg hij de ezelin opnieuw." 
Numbers22:26 Vervolgens ging de Engel van de Heer*** verderop staan, op een smalle plek waar geen ruimte was om links of rechts langs Hem heen te gaan." 
Numbers22:27 Toen de ezelin de Engel van de Heer*** zag, ging ze onder Bileam op de grond liggen. Bileam werd woedend en sloeg de ezelin met zijn stok." 
Numbers22:28 Nu liet de Heer*** de ezelin spreken 
Numbers22:29 en ze zei tegen Bileam: Wat heb ik je gedaan, dat je me nu drie keer hebt geslagen?"" Bileam antwoordde de ezelin: ""Je zet mij voor gek! Had ik maar een zwaard bij me, dan zou ik je nu doden.""" 
Numbers22:30 Maar de ezelin zei: Je hebt je hele leven op mij gereden, tot op de dag van vandaag. Heb ik ooit eerder zo tegen je gedaan?"" En hij zei: ""Nee.""" 
Numbers22:31 Toen opende de Heer*** de ogen van Bileam en hij zag de Engel van de Heer*** met getrokken zwaard op de weg staan. Bileam knielde neer en boog zich diep. 
Numbers22:32 De Engel van de Heer*** zei tegen hem: Waarom heb je je ezelin nu drie keer geslagen? Ik ben gekomen om je tegen te houden, want wat je onderneemt is verkeerd in mijn ogen." 
Numbers22:33 De ezelin zag Mij en heeft Mij drie keer ontweken. Als ze Mij niet ontweken had, zou Ik jou nu hebben gedood en haar in leven hebben gelaten.""" 
Numbers22:34 Toen zei Bileam tegen de Engel van de Heer***: Ik heb gezondigd, ik wist niet dat U voor mij op de weg stond om mij tegen te houden. Als het verkeerd is in uw ogen dat ik ga, zal ik teruggaan.""" 
Numbers22:35 Maar de Engel van de Heer*** zei tegen Bileam: Ga met deze mannen mee, maar je mag alleen de woorden spreken die Ik je geef."" Toen ging Bileam met de leiders van Balak mee." 
Numbers22:36 Toen Balak hoorde dat Bileam kwam, ging hij hem tegemoet tot aan de stad van Moab, in de streek van de Arnon, die de grens vormt van het land." 
Numbers22:37 Balak zei tegen Bileam: Ik had je toch dringend gevraagd om te komen? Waarom kwam je niet? Kan ik je soms niet voldoende belonen? 
Numbers22:38 Bileam antwoordde: Ik ben naar u toe gekomen, maar ik weet niet of ik wel iets zal kunnen zeggen. Ik mag alleen de woorden spreken die God mij geeft.""" 
Numbers22:39 Bileam ging met Balak mee naar Kirjat-Huzot. 
Numbers22:40 Daar offerde Balak runderen en schapen en liet stukken daarvan naar Bileam brengen en naar de leiders die bij hem waren. 
Numbers22:41 De volgende morgen nam Balak Bileam mee de heuvel Bamot-Baäl op, zodat hij vanaf dat punt het deel van het volk kon zien dat het dichtst bij de grens gelegerd was." 
Numbers23:1 Bileam zei tegen Balak: Bouw hier zeven altaren voor mij en offer daarop zeven jonge stieren en zeven rammen. 
Numbers23:2 Balak deed wat Bileam had gezegd en offerde met Bileam op elk altaar een jonge stier en een ram. 
Numbers23:3 Toen zei Bileam tegen Balak: Blijf hier bij uw brandoffer staan. Ik ga weg, misschien zal de Heer*** naar mij toe komen. Dan zal ik u laten weten wat Hij mij bekendmaakt."" En hij beklom de heuvel." 
Numbers23:4 God kwam daar naar Bileam toe. Bileam zei tegen Hem: Ik heb zeven altaren gebouwd en op elk altaar een jonge stier en een ram geofferd. 
Numbers23:5 De Heer*** droeg Bileam op wat hij zeggen moest en zei: Ga terug naar Balak, dit is wat je moet zeggen.""" 
Numbers23:6 Toen Bileam bij hem terugkwam, stond Balak met de leiders van Moab nog steeds bij zijn brandoffer." 
Numbers23:7 Bileam begon zijn spreuk en zei: Uit Aram liet Balak, de koning van de Moabieten, mij halen, uit het bergland in het Oosten: 'Kom, vervloek voor mij Jakob, kom en verwens Israël.'" 
Numbers23:8 Maar hoe kan ik vervloeken wie niet door God is vervloekt? Hoe kan ik verwensen wie niet door de Heer*** is verwenst? 
Numbers23:9 Vanaf de top van deze rotsen zie ik het volk, ik zie het vanaf de heuvels. Zie, het is een volk dat afgezonderd leeft, een volk dat zich niet tot de andere volken rekent." 
Numbers23:10 Wie kan Jakob tellen, zo ontelbaar als stof, of zelfs maar een kwart van Israël? Ik zou willen sterven als een van die rechtvaardigen, mijn einde vinden als een van hen!""" 
Numbers23:11 Toen zei Balak tegen Bileam: Wat doe je me aan? Ik heb je laten halen om mijn vijanden te vervloeken, maar nu heb je hen juist gezegend!""" 
Numbers23:12 Maar hij antwoordde hem: Ik moet immers nauwkeurig de woorden overbrengen die de Heer*** mij gegeven heeft? 
Numbers23:13 Toen zei Balak tegen hem: Ga alsjeblieft met mij mee naar een andere plek van waar je het volk kunt zien. Maar niet het hele volk is te zien, slechts een deel ervan. Vervloek het dan voor mij vanaf die plek.""" 
Numbers23:14 En hij nam hem mee naar de Zofimvlakte, op de top van de Pisga. Hij bouwde er zeven altaren en offerde op elk altaar een jonge stier en een ram." 
Numbers23:15 Toen zei Bileam tegen Balak: Blijf hier bij uw brandoffer staan, ik zal verderop God ontmoeten.""" 
Numbers23:16 De Heer*** kwam naar Bileam toe en droeg hem op wat hij zeggen moest. Hij zei: Ga terug naar Balak, dit is wat je moet zeggen.""" 
Numbers23:17 Toen Bileam bij hem terugkwam, stond Balak met de leiders van Moab nog steeds bij zijn brandoffer. Balak vroeg hem: ""Wat heeft de Heer*** gezegd?""" 
Numbers23:18 Bileam begon zijn spreuk: Sta op Balak, en luister, zet uw oren open voor wat ik zeg, zoon van Zippor." 
Numbers23:19 God is geen man, dat Hij zou liegen. Hij is geen mens, dat Hij zijn woorden terug zou nemen. Zou Hij iets zeggen, maar het niet doen? Zou Hij spreken, maar niet ten uitvoer brengen?" 
Numbers23:20 Ik heb opdracht gekregen om te zegenen. Als Hij zegent, kan ik dat niet ongedaan maken." 
Numbers23:21 Hij ziet geen onrecht in Jakob, Hij ziet geen kwaad bij Israël, want de Heer*** God is met hem. Zijn Koning wordt door hem bejubeld." 
Numbers23:22 God, die hem uit Egypte heeft weggeleid, is voor hem als een buffel met machtige horens." 
Numbers23:23 Er bestaat geen bezwering tegen Jakob, geen waarzeggerij tegen Israël. Er wordt in deze tijd gezegd over Jakob, over Israël, wat God heeft gedaan." 
Numbers23:24 Zie, het volk zal opstaan als een sterke leeuw, zich oprichten als een machtige leeuw, die niet gaat liggen vóór hij zijn prooi heeft verscheurd en het bloed heeft gedronken van wie hij gedood heeft.""" 
Numbers23:25 Toen zei Balak tegen Bileam: Als je het volk beslist niet wilt vervloeken, zegen het dan in ieder geval ook niet!""" 
Numbers23:26 Maar Bileam antwoordde hem: Ik heb u toch gezegd dat ik de woorden zal spreken die de Heer*** mij geeft? 
Numbers23:27 Daarop zei Balak: Kom met mij mee naar een andere plek. Misschien zal het goed zijn in de ogen van God dat je het vanaf die plek voor mij vervloekt. 
Numbers23:28 En Balak nam Bileam mee naar de top van de Peor, die uitziet over de woestijn." 
Numbers23:29 Bileam zei tegen Balak: Bouw hier zeven altaren voor mij en offer daarop zeven jonge stieren en zeven rammen. 
Numbers23:30 Balak deed wat Bileam had gezegd en offerde op elk altaar een jonge stier en een ram. 
Numbers24:1 Toen Bileam zag dat het goed was in de ogen van de Heer*** dat hij het volk Israël zegende, deed hij niet, zoals de vorige keren, zijn bezweringen. Hij ging met zijn gezicht in de richting van de woestijn staan" 
Numbers24:2 en toen hij de Israëlieten zag, gelegerd naar hun stammen, kwam de Geest van God over hem." 
Numbers24:3 En hij begon zijn spreuk: Dit zegt Bileam, de zoon van Beor, de man wiens ogen geopend zijn," 
Numbers24:4 dit zegt hij die hoort wat God spreekt, die een visioen ziet dat de Almachtige hem toont, hij wiens ogen in geestvervoering geopend worden:" 
Numbers24:5 Hoe heerlijk zijn je tenten, Jakob, en de plaatsen waar je woont, Israël!" 
Numbers24:6 Ze spreiden zich als beekdalen uit, als tuinen langs een rivier. Ze zijn als sandelbomen, door de Heer*** geplant, als ceders langs het water." 
Numbers24:7 Zijn emmers stromen over van water, wat hij zaait krijgt water in overvloed. Zijn koning wordt groter dan Agag, machtig wordt zijn koningschap." 
Numbers24:8 God heeft hem uit Egypte weggeleid. Hij is voor hem als een buffel met machtige horens. Hij zal vijandelijke volken vernietigen, hun beenderen breken, hen met zijn pijlen doorboren." 
Numbers24:9 Hij vlijt zich neer als een leeuw, als een machtige leeuw. Wie durft hem uit te dagen? Gezegend is wie jou zegent, vervloekt is wie jou vervloekt.""" 
Numbers24:10 Toen werd Balak woedend op Bileam. Hij balde zijn vuisten en zei: Ik heb je laten komen om mijn vijanden te vervloeken! En kijk eens, nu heb je hen al drie keer gezegend!" 
Numbers24:11 Maak dat je wegkomt en ga naar huis! Ik had gezegd dat ik je rijk zou belonen, maar de Heer*** heeft gemaakt dat die beloning je ontgaat!""" 
Numbers24:12 Maar Bileam zei tegen Balak: Ik had immers gezegd tegen de boden die u naar mij had gezonden: 
Numbers24:13 'Al gaf Balak mij zijn huis vol goud of zilver, ik zal niet tegen het bevel van de Heer*** in kunnen gaan door ook maar iets uit mijzelf te spreken. Ik zal de woorden spreken die de Heer*** mij geeft.'" 
Numbers24:14 Goed, ik ga naar mijn eigen volk terug, maar eerst zal ik u raad geven en u laten weten wat dit volk uiteindelijk met uw volk zal doen.""" 
Numbers24:15 En hij begon zijn spreuk: Dit zegt Bileam, de zoon van Beor, de man wiens ogen geopend zijn," 
Numbers24:16 dit zegt hij die hoort wat God spreekt, die van de Allerhoogste kennis krijgt, die een visioen ziet dat de Almachtige hem toont, hij wiens ogen in geestvervoering geopend worden:" 
Numbers24:17 Ik zie Hem, maar niet nu, ik zie Hem, maar niet nabij: een ster zal opkomen uit Jakob, een scepter komt voort uit Israël, die de slapen van Moab verbrijzelt, het hele nageslacht van Set vernietigt." 
Numbers24:18 Edom wordt in bezit genomen, Seïr wordt door zijn vijanden veroverd, maar Israël zal machtig worden." 
Numbers24:19 Iemand uit Jakob zal heersen, hij brengt om wie ontkwamen uit de stad.""" 
Numbers24:20 Toen hij de Amalekieten zag, sprak hij de volgende spreuk: ""Amalek is het machtigste van alle volken, maar uiteindelijk zal het vernietigd worden.""" 
Numbers24:21 Toen hij de Kenieten zag, sprak hij de volgende spreuk: ""Je woonplaats is sterk en veilig, je hebt in de rotsen je nest gebouwd," 
Numbers24:22 maar toch zul je worden vernietigd, Kaïn, Assur voert je weg in ballingschap.""" 
Numbers24:23 Tot slot sprak hij de volgende spreuk: Wee! Wie blijft er in leven wanneer God dit doet? 
Numbers24:24 Schepen komen van de kust van Kittim en zullen Assur onderdrukken. Ze zullen ook Heber onderdrukken, maar ook zij zullen te gronde gaan.""" 
Numbers24:25 Toen vertrok Bileam en keerde naar zijn land terug. Ook Balak ging zijns weegs. 
Numbers25:1 Toen Israël in Sittim verbleef, begonnen de mannen ontucht te plegen met de Moabitische vrouwen." 
Numbers25:2 Deze nodigden het volk uit voor de offerfeesten voor hun goden. Het volk at mee en aanbad hun goden. 
Numbers25:3 Toen Israël zich zo met Baäl-Peor verbond, ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël." 
Numbers25:4 De Heer*** zei tegen Mozes: Haal de leiders van het volk en laat hen allemaal in het volle daglicht ophangen voor de Heer***, dan zal de Heer*** zijn vlammende toorn tegen Israël laten varen.""" 
Numbers25:5 Toen zei Mozes tegen de rechters van Israël: Dood van de mannen die onder jullie verantwoordelijkheid vallen allen die zich met Baäl-Peor verbonden hebben. 
Numbers25:6 Terwijl de hele gemeenschap van de Israëlieten luid jammerend bij de ingang van de tent van ontmoeting stond, bracht een van de Israëlieten, voor de ogen van Mozes en van de hele menigte, een Midianitische vrouw het kamp binnen." 
Numbers25:7 Toen Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van de priester Aäron, dat zag, stond hij op, greep een speer en verliet de menigte." 
Numbers25:8 Hij volgde de man de tent in en doorstak hen met zijn speer, zowel de Israëlitische man als de vrouw, dwars door hun buik. Toen hield de plaag op die onder de Israëlieten was uitgebroken." 
Numbers25:9 Er waren 24.000 mensen aan gestorven. 
Numbers25:10 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers25:11 Dankzij Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van de priester Aäron, is mijn toorn tegen de Israëlieten bedaard, omdat hij zich onder hen zo vurig voor Mij heeft ingezet. Dankzij hem heb Ik in mijn jaloersheid niet alle Israëlieten gedood." 
Numbers25:12 Zeg hem daarom dat Ik een vredesverbond met hem sluit: 
Numbers25:13 een verbond van een eeuwig priesterschap voor hem en zijn nakomelingen, omdat hij zich zo vurig voor zijn God heeft ingezet en verzoening heeft gedaan voor de Israëlieten.""" 
Numbers25:14 De naam van de Israëliet die samen met de Midianitische vrouw was gedood, was Zimri, de zoon van Salu, een familiehoofd van de stam Simeon." 
Numbers25:15 De naam van de gedode Midianitische vrouw was Kozbi, een dochter van Zur, een van de Midianitische stamhoofden." 
Numbers25:16 Verder zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers25:17 Behandel de Midianieten als vijanden en vernietig hen, want zij hebben ook jullie als vijanden behandeld" 
Numbers25:18 met de listen die ze tegen jullie beraamd hebben. Dat blijkt wel uit deze gebeurtenissen bij Peor en uit wat er is voorgevallen met hun volksgenote Kozbi, de dochter van het Midianitische stamhoofd, die werd gedood toen er vanwege de kwestie bij Peor een plaag onder het volk was uitgebroken.""" 
Numbers26:1 Toen de plaag voorbij was, zei de Heer*** tegen Mozes en Eleazar, de zoon van de priester Aäron:" 
Numbers26:2 Tel van de hele gemeenschap van de Israëlieten het totale aantal mannen van 20 jaar en ouder, alle weerbare mannen van Israël, naar hun geslachten.""" 
Numbers26:3 Daar in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho, gaven Mozes en de priester Eleazar opdracht een telling te houden" 
Numbers26:4 van iedereen van 20 jaar en ouder, zoals de Heer*** het Mozes en de Israëlieten die uit Egypte getrokken waren, geboden had." 
Numbers26:5 Ruben was de eerstgeborene van Israël. De afstammelingen van Ruben: Henoch, van wie het geslacht van de Henochieten afstamde; van Pallu het geslacht van de Palluïeten;" 
Numbers26:6 van Hezron het geslacht van de Hezronieten; van Karmi het geslacht van de Karmieten. 
Numbers26:7 Dit zijn de geslachten van de stam Ruben. Het aantal getelden onder hen bedroeg 43.730 man. 
Numbers26:8 De zoon van Pallu was Eliab," 
Numbers26:9 en de zonen van Eliab waren Nemuel, Datan en Abiram. Deze Datan en Abiram waren de twee mannen uit de volksvergadering die met Korach en zijn aanhangers tegen Mozes en Aäron in opstand waren gekomen bij hun opstand tegen de Heer***." 
Numbers26:10 De aardbodem had toen zijn mond opgesperd en hen samen met Korach verzwolgen. Zijn andere 250 aanhangers stierven door het vuur. Zo dienden zij als waarschuwing. 
Numbers26:11 Maar de zonen van Korach stierven niet. 
Numbers26:12 De geslachten van de zonen van Simeon: van Nemuel het geslacht van de Nemuëlieten; van Jamin het geslacht van de Jaminieten; van Jachin het geslacht van de Jachinieten; 
Numbers26:13 van Zera het geslacht van de Zerahieten; van Saul het geslacht van de Saulieten. 
Numbers26:14 Dit zijn de geslachten van de stam Simeon, met 22.200 getelden." 
Numbers26:15 De geslachten van de zonen van Gad: van Zefon het geslacht van de Zefonieten; van Haggi het geslacht van de Haggieten; van Suni het geslacht van de Sunieten; 
Numbers26:16 van Ozni het geslacht van de Oznieten; van Eri het geslacht van de Erieten; 
Numbers26:17 van Arod het geslacht van de Arodieten; van Areli het geslacht van de Arelieten. 
Numbers26:18 Dit zijn de geslachten van de zonen van Gad, met 40.500 getelden." 
Numbers26:19 De zonen van Juda waren Er en Onan, maar Er en Onan stierven in Kanaän." 
Numbers26:20 Daarom waren de geslachten van de zonen van Juda: van Sela het geslacht van de Selanieten; van Perez het geslacht van de Perezieten; van Zera het geslacht van de Zerahieten. 
Numbers26:21 De afstammelingen van Perez waren: van Hezron het geslacht van de Hezronieten; van Hamul het geslacht van de Hamulieten. 
Numbers26:22 Dit zijn de geslachten van Juda, met 76.500 getelden." 
Numbers26:23 De geslachten van de zonen van Issaschar: van Tola het geslacht van de Tolaïeten; van Puva het geslacht van de Punieten; 
Numbers26:24 van Jasub het geslacht van de Jasubieten; van Simron het geslacht van de Simronieten. 
Numbers26:25 Dit zijn de geslachten van Issaschar, met 64.300 getelden." 
Numbers26:26 De geslachten van de zonen van Zebulon: van Sered het geslacht van de Seredieten; van Elon het geslacht van de Elonieten; van Jahleël het geslacht van de Jahleïeten. 
Numbers26:27 Dit zijn de geslachten van de stam Zebulon, met 60.500 getelden." 
Numbers26:28 De geslachten van de zonen van Jozef: Manasse en Efraïm. 
Numbers26:29 De afstammelingen van Manasse waren: van Machir het geslacht van de Machirieten. Machir kreeg een zoon: Gilead. Van Gilead stamde het geslacht van de Gileadieten. 
Numbers26:30 Dit zijn de afstammelingen van Gilead: van Jezer het geslacht van de Jezerieten; van Helek het geslacht van de Helekieten; 
Numbers26:31 van Asriël het geslacht van de Asriëlieten; van Sechem het geslacht van de Sechemieten; 
Numbers26:32 van Semida het geslacht van de Semidaïeten; van Hefer het geslacht van de Heferieten. 
Numbers26:33 Zelafead, de zoon van Hefer, had echter geen zonen, maar alleen dochters: Mala, Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Numbers26:34 Dit zijn de geslachten van Manasse, met 52.700 getelden." 
Numbers26:35 De geslachten van de zonen van Efraïm: van Sutela het geslacht van de Sutelahieten; van Becher het geslacht van de Becherieten; van Tahan het geslacht van de Tahanieten. 
Numbers26:36 En de afstammelingen van Sutela: van Eran het geslacht van de Eranieten. 
Numbers26:37 Dit zijn de geslachten van de zonen van Efraïm, met 32.500 getelden. Dat zijn de geslachten van de zonen van Jozef." 
Numbers26:38 De geslachten van de zonen van Benjamin: van Bela het geslacht van de Belaïeten; van Asbel het geslacht van de Asbelieten; van Ahiram het geslacht van de Ahiramieten; 
Numbers26:39 van Sefufam het geslacht van de Sufamieten; van Hufam het geslacht van de Hufamieten. 
Numbers26:40 De zonen van Bela waren Ard en Naäman. Van Ard stamde het geslacht van de Ardieten; van Naäman het geslacht van de Naämieten. 
Numbers26:41 Dit zijn de geslachten van de zonen van Benjamin, met 45.600 getelden." 
Numbers26:42 De geslachten van de zonen van Dan: van Suham het geslacht van de Suhamieten. Dit is het geslacht van de zonen van Dan," 
Numbers26:43 met 64.400 getelden. 
Numbers26:44 De geslachten van de zonen van Aser: van Jimna het geslacht van de Jimnaïeten; van Jisvi het geslacht van de Jisvieten; van Beria het geslacht van de Beriïeten. 
Numbers26:45 Van de zonen van Beria stamden: van Heber het geslacht van de Heberieten; van Malkiël het geslacht van de Malkiëlieten. 
Numbers26:46 De dochter van Aser heette Sera. 
Numbers26:47 Dit zijn de geslachten van de zonen van Aser, met 53.400 getelden." 
Numbers26:48 De geslachten van de zonen van Naftali: van Jazeël het geslacht van de Jazeëlieten; van Guni het geslacht van de Gunieten; 
Numbers26:49 van Jezer het geslacht van de Jezerieten; van Sillem het geslacht van de Sillemieten. 
Numbers26:50 Dit zijn de geslachten van Naftali, met 45.400 getelden." 
Numbers26:51 Het totale aantal getelden van de zonen van Israël bedroeg 601.730 man. 
Numbers26:52 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers26:53 Dat zijn degenen onder wie het land als erfbezit verdeeld zal worden, naar gelang hun aantal." 
Numbers26:54 Een grotere stam moet je een groter erfbezit geven, een kleinere stam een kleiner erfbezit. Elke stam krijgt een gebied overeenkomstig zijn aantal getelden." 
Numbers26:55 Echter, het land moet door het lot onder de stammen verdeeld worden, voor elke stam een eigen erfbezit." 
Numbers26:56 Elk krijgt door het lot zijn erfbezit toebedeeld, zowel de grotere stammen als de kleinere.""" 
Numbers26:57 Dit zijn de getelden van de geslachten van Levi: van Gerson het geslacht van de Gersonieten; van Kehat het geslacht van de Kehatieten; van Merari het geslacht van de Merarieten. 
Numbers26:58 Dit zijn de geslachten van Levi: het geslacht van de Libnieten, het geslacht van de Hebronieten, het geslacht van de Malieten, het geslacht van de Musieten, het geslacht van de Korachieten. Kehat kreeg een zoon: Amram." 
Numbers26:59 De naam van Kehats vrouw was Jochebed, uit de stam Levi, geboren in Egypte. Zij schonk Amram: Aäron, Mozes, en Mirjam, hun zus." 
Numbers26:60 Aäron kreeg vier zonen: Nadab en Abihu, Eleazar en Itamar." 
Numbers26:61 Nadab en Abihu stierven toen ze ander vuur dan de Heer*** geboden had in de tegenwoordigheid van de Heer*** brachten. 
Numbers26:62 Het aantal mannelijke personen onder hen van één maand en ouder bedroeg 23.000 man. Zij werden niet samen met de andere Israëlieten geteld, omdat zij geen erfbezit kregen onder de Israëlieten." 
Numbers26:63 Dit waren de getelden die door Mozes en de priester Eleazar werden ingeschreven in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho." 
Numbers26:64 Onder hen was niemand van degenen die door Mozes en de priester Aäron waren ingeschreven bij de telling van Israël in de Sinaïwoestijn," 
Numbers26:65 want van die getelden had de Heer*** gezegd dat zij in de woestijn zouden sterven. Van hen was er niemand overgebleven, behalve Kaleb, de zoon van Jefunne, en Jozua, de zoon van Nun." 
Numbers27:1 De dochters van Zelafead kwamen op een keer naar voren. Zelafead was de zoon van Hefer, de zoon van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse. Ze behoorden tot een van de geslachten die afstamden van Manasse, de zoon van Jozef. De dochters heetten Mala, Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Numbers27:2 Ze kwamen naar Mozes, de priester Eleazar, de leiders en de hele gemeenschap bij de ingang van de tent van ontmoeting" 
Numbers27:3 en zeiden: Onze vader is in de woestijn gestorven, maar niet omdat hij bij de aanhangers van Korach hoorde, die tegen de Heer*** in opstand kwamen. Hij is om zijn eigen zonde gestorven, zonder zonen." 
Numbers27:4 Moet nu de naam van onze vader uit zijn geslacht verdwijnen, doordat hij geen zoon had? Geef ons alstublieft een erfbezit onder de broers van onze vader.""" 
Numbers27:5 Mozes legde hun zaak aan de Heer*** voor. 
Numbers27:6 En de Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers27:7 De dochters van Zelafead hebben gelijk. Je moet hun inderdaad een eigen erfbezit geven onder de broers van hun vader en hun het erfbezit geven dat hun vader toekwam. 
Numbers27:8 Zeg tegen de Israëlieten: Als iemand sterft zonder zoon, moet zijn erfbezit overgaan op zijn dochter." 
Numbers27:9 Als hij ook geen dochter heeft, moeten jullie zijn erfbezit aan zijn broers geven." 
Numbers27:10 Als hij geen broers heeft, moeten jullie zijn erfbezit aan de broers van zijn vader geven." 
Numbers27:11 Als ook zijn vader geen broers heeft, moeten jullie zijn erfbezit geven aan het meest nabije familielid uit zijn geslacht. Het zal zijn erfbezit worden."" Dit zal voor de Israëlieten het wettelijk voorschrift zijn, zoals de Heer*** het heeft bevolen." 
Numbers27:12 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: Beklim deze berg, de Abarim, en zie het land dat Ik de Israëlieten heb gegeven." 
Numbers27:13 Wanneer je het gezien hebt, zul ook jij bij je voorgeslacht verzameld worden, net zoals je broer Aäron," 
Numbers27:14 omdat jullie in de Zinwoestijn mijn bevel niet opvolgden toen de gemeenschap in opstand kwam en jullie daar bij het water aan het volk geen ontzag hebben getoond voor mijn heiligheid. Dat is het water van Meriba, bij Kades in de Zinwoestijn." 
Numbers27:15 Toen zei Mozes tegen de Heer***: 
Numbers27:16  Heer***, God van de geesten van alle mensen, stel dan over deze gemeenschap iemand aan" 
Numbers27:17 die hen leidt, hen aanvoert, met hen uittrekt en hen thuisbrengt, anders wordt de gemeenschap van de Heer*** als schapen zonder herder.""" 
Numbers27:18 Daarop antwoordde de Heer*** Mozes: Roep Jozua, de zoon van Nun, een man in wie de Geest is." 
Numbers27:19 Leg hem de handen op en draag ten overstaan van de priester Eleazar en de hele gemeenschap de leiding aan hem over. 
Numbers27:20 Draag jouw waardigheid aan hem over, dan zal de hele gemeenschap van de Israëlieten naar hem luisteren." 
Numbers27:21 Hij moet voortaan de priester Eleazar om raad vragen, en Eleazar zal voor hem met behulp van de Urim de Heer*** raadplegen. Op zijn bevel zullen de Israëlieten uittrekken en op zijn bevel zullen ze weer naar huis gaan, hij en de hele gemeenschap.""" 
Numbers27:22 Mozes deed wat de Heer*** hem bevolen had. Hij bracht Jozua naar de priester Eleazar. 
Numbers27:23 Ten overstaan van de hele gemeenschap legde hij hem de handen op en droeg de leiding aan hem over, zoals de Heer*** tegen Mozes gezegd had." 
Numbers28:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers28:2 Beveel de Israëlieten: Offer op de aangegeven tijdstippen mijn offers, mijn voedsel voor mijn vuuroffers, die een aangename geur voor Mij zijn." 
Numbers28:3 Zeg tegen hen: Dit is het vuuroffer dat jullie aan de Heer*** moeten brengen: dagelijks twee volmaakte, eenjarige schapen als dagelijks brandoffer." 
Numbers28:4 Het ene schaap moet 's morgens bereid worden, het andere schaap tegen de avond," 
Numbers28:5 met daarbij een meeloffer van 1/10 efa fijn meel, vermengd met ¼ hin gestoten olijfolie." 
Numbers28:6 Het is het dagelijks brandoffer dat op de berg Sinaï is ingesteld, een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers28:7 Het bijbehorende wijnoffer is ¼ hin wijn per schaap. Dat wijnoffer moet in het heiligdom aan de Heer*** worden geofferd. 
Numbers28:8 Het andere schaap moeten jullie tegen de avond offeren, met daarbij eenzelfde meeloffer en wijnoffer als bij het ochtendoffer. Het is een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers28:9 Op de sabbatsdag moeten jullie twee volmaakte, eenjarige schapen offeren, met daarbij een meeloffer van 2/10 efa fijn meel vermengd met olie en het bijbehorende wijnoffer." 
Numbers28:10 Dit is het brandoffer van de sabbat, dat elke sabbat gebracht moet worden, naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende wijnoffer." 
Numbers28:11 Op de eerste dag van elke maand moeten jullie de Heer*** een brandoffer brengen van twee jonge stieren, één ram en zeven eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers28:12 en per stier een meeloffer van 3/10 efa fijn meel vermengd met olie, bij de ram een meeloffer van 2/10 efa fijn meel vermengd met olie," 
Numbers28:13 en per schaap een meeloffer van 1/10 efa fijn meel vermengd met olie. Zo is dit brandoffer, een vuuroffer, een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers28:14 De bijbehorende wijnoffers zijn ½ hin per stier, ⅓ hin bij de ram en ¼ hin wijn per schaap. Dit is het brandoffer dat elke maand van het jaar gebracht moet worden." 
Numbers28:15 Verder moet er één geitenbok als zondeoffer aan de Heer*** geofferd worden, met het bijbehorende wijnoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer." 
Numbers28:16 Op de 14e dag van de eerste maand is het Pesach voor de Heer***. 
Numbers28:17 Op de 15e dag van die maand is het feest. Zeven dagen lang moeten er ongezuurde broden worden gegeten. 
Numbers28:18 Op de eerste dag moet er een heilige bijeenkomst gehouden worden. Die dag mogen jullie niet werken. 
Numbers28:19 Jullie moeten de Heer*** als vuuroffer een brandoffer brengen van twee jonge stieren, één ram en zeven eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers28:20 met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie: 3/10 efa per stier, 2/10 efa bij de ram" 
Numbers28:21 en 1/10 efa bij elk van de zeven schapen. 
Numbers28:22 Verder één bok als zondeoffer, om verzoening voor jullie te doen." 
Numbers28:23 Dit alles moet geofferd worden naast het ochtendoffer van het dagelijkse brandoffer. 
Numbers28:24 Zo moeten jullie zeven dagen lang het voedsel voor de vuuroffers brengen, als een aangename geur voor de Heer***, naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende wijnoffer." 
Numbers28:25 Op de zevende dag moeten jullie weer een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken. 
Numbers28:26 Ook op de dag van de eerstelingen, wanneer jullie aan de Heer*** een meeloffer brengen van de nieuwe oogst, op het Wekenfeest, moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken." 
Numbers28:27 Jullie moeten een brandoffer brengen van twee jonge stieren, één ram en zeven eenjarige schapen, als een aangename geur voor de Heer***," 
Numbers28:28 met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie: 3/10 efa per stier, 2/10 efa bij de ram" 
Numbers28:29 en 1/10 efa bij elk van de zeven schapen. 
Numbers28:30 Verder één geitenbok om verzoening voor jullie te doen. 
Numbers28:31 Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer. Alle dieren moeten volmaakt zijn. Ook moeten jullie de bijbehorende wijnoffers brengen. 
Numbers29:1 Ook op de eerste dag van de zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken. Het is een dag die wordt gevierd met bazuingeschal. 
Numbers29:2 Jullie moeten een brandoffer brengen, als een aangename geur voor de Heer***, van één jonge stier, één ram en zeven eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:3 met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie: 3/10 efa per stier, 2/10 efa bij de ram" 
Numbers29:4 en 1/10 efa bij elk van de zeven schapen. 
Numbers29:5 Verder één geitenbok als zondeoffer, om verzoening voor jullie te doen." 
Numbers29:6 Dit alles wordt geofferd naast het maandelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer, en naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, zoals voorgeschreven. Zo zijn deze vuuroffers een aangename geur voor de Heer***." 
Numbers29:7 Ook op de tiende dag van deze zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Dan moeten jullie berouw tonen en jullie mogen niet werken. 
Numbers29:8 Jullie moeten een brandoffer brengen, als een aangename geur voor de Heer***, van één jonge stier, één ram en zeven eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:9 met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie: 3/10 efa bij de stier, 2/10 efa bij de ram" 
Numbers29:10 en 1/10 efa bij elk van de zeven schapen. 
Numbers29:11 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het zondeoffer van de verzoening en naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers. 
Numbers29:12 Ook op de 15e dag van deze zevende maand moeten jullie een heilige bijeenkomst houden. Die dag mogen jullie niet werken. Zeven dagen lang moeten jullie feestvieren voor de Heer***. 
Numbers29:13 Als vuuroffer moeten jullie een brandoffer brengen, als een aangename geur voor de Heer***, van 13 jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:14 met het bijbehorende meeloffer van fijn meel vermengd met olie: 3/10 efa meel bij elk van de 13 stieren, 2/10 efa bij elk van de twee rammen" 
Numbers29:15 en 1/10 efa bij elk van de 14 schapen. 
Numbers29:16 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:17 Op de tweede dag twaalf jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:18 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:19 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers. 
Numbers29:20 Op de derde dag elf jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:21 met de bijbehorende meeloffers en wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:22 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:23 Op de vierde dag tien jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:24 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:25 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:26 Op de vijfde dag negen jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:27 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:28 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:29 Op de zesde dag acht jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:30 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:31 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers. 
Numbers29:32 Op de zevende dag zeven jonge stieren, twee rammen en 14 eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:33 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:34 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:35 Op de achtste dag is er een feestelijke bijeenkomst. Die dag mogen jullie niet werken. 
Numbers29:36 Als vuuroffer moeten jullie een brandoffer brengen, als een aangename geur voor de Heer***, van één jonge stier, één ram en zeven eenjarige schapen, volmaakte dieren," 
Numbers29:37 met het bijbehorende meeloffer en de bijbehorende wijnoffers, overeenkomstig het aantal stieren, rammen en schapen, zoals voorgeschreven." 
Numbers29:38 Verder één geitenbok als zondeoffer. Dit alles wordt geofferd naast het dagelijkse brandoffer en het daarbij behorende meeloffer en wijnoffer. 
Numbers29:39 Dit zijn de offers die jullie – naast jullie gelofteoffers en vrijwillige offers – op de voorgeschreven feestdagen aan de Heer*** moeten brengen aan brandoffers, meeloffers, wijnoffers en vredeoffers." 
Numbers29:40 En Mozes bracht alles aan de Israëlieten over wat de Heer*** hem bevolen had. 
Numbers30:1 Mozes zei tegen de stamhoofden van Israël: 
Numbers30:2 Dit is wat de Heer*** bevolen heeft: Als een man aan de Heer*** een gelofte heeft gedaan of een eed heeft gezworen en daarmee een verplichting op zich genomen heeft, mag hij zijn woord niet breken. Hij moet alles doen wat zijn mond heeft toegezegd." 
Numbers30:3 Als een vrouw aan de Heer*** een gelofte heeft gedaan terwijl ze nog als meisje bij haar vader thuis woont en daarmee een verplichting op zich genomen heeft," 
Numbers30:4 en haar vader gehoord heeft van haar gelofte waarmee ze een verplichting op zich heeft genomen, maar haar niet te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, moet ze alles doen wat ze beloofd heeft, elke verplichting die ze op zich genomen heeft." 
Numbers30:5 Maar als haar vader op de dag dat hij ervan hoort te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, doet dat elke gelofte van haar teniet, elke verplichting die zij op zich genomen heeft. De Heer*** zal het haar vergeven [dat ze haar woord breekt], omdat haar vader bezwaar gemaakt heeft." 
Numbers30:6 Als ze verloofd is op het moment dat ze haar gelofte doet of de uitspraak waarmee ze een verplichting op zich neemt," 
Numbers30:7 en haar man ervan gehoord heeft maar haar niet te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, moet ze alles doen wat ze beloofd heeft, elke verplichting die ze op zich genomen heeft." 
Numbers30:8 Maar als hij op de dag dat hij ervan hoort te kennen geeft dat hij bezwaar maakt en hij daarmee haar gelofte of uitspraak waarmee ze een verplichting op zich genomen heeft tenietdoet, zal de Heer*** het haar vergeven [dat ze haar woord breekt]." 
Numbers30:9 De gelofte van een weduwe of van een vrouw die door haar man is verstoten, alles waarmee ze een verplichting op zich genomen heeft, blijft altijd van kracht." 
Numbers30:10 Als een getrouwde vrouw een gelofte heeft gedaan of door een eed een verplichting op zich heeft genomen," 
Numbers30:11 en haar man ervan gehoord heeft maar niet te kennen heeft gegeven dat hij bezwaar maakt en de gelofte of eed dus niet tenietdoet, blijft elke gelofte van haar van kracht, elke verplichting die ze op zich genomen heeft." 
Numbers30:12 Maar als haar man op de dag dat hij ervan hoort duidelijk te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, doet dat haar gelofte of uitspraak waarmee ze een verplichting op zich genomen heeft teniet. Haar man heeft ze tenietgedaan en de Heer*** zal het haar vergeven [dat ze haar woord breekt]." 
Numbers30:13 Elke gelofte en elke eed die dient om berouw te tonen, kan door haar man in stand gehouden worden of teniet worden gedaan." 
Numbers30:14 Maar als haar man niet binnen een dag duidelijk te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, houdt hij daarmee de gelofte die ze gedaan heeft of de verplichting die ze op zich heeft genomen in stand. Hij heeft die bevestigd door niet op de dag dat hij ervan hoorde te kennen te geven dat hij bezwaar maakt." 
Numbers30:15 Maar als hij pas later te kennen geeft dat hij bezwaar maakt, moet hij daarvoor de verantwoordelijkheid dragen." 
Numbers30:16 Dit zijn de voorschriften die de Heer*** aan Mozes gegeven heeft met betrekking tot een man en zijn vrouw en tot een vader en zijn dochter zolang zij nog als meisje bij haar vader thuis woont. 
Numbers31:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers31:2 Wreek de Israëlieten op de Midianieten. Daarna zul je bij je voorgeslacht verzameld worden. 
Numbers31:3 Toen zei Mozes tegen het volk: Laat een deel van de mannen zich klaarmaken voor de strijd tegen de Midianieten, om de wraak van de Heer*** aan de Midianieten ten uitvoer te brengen." 
Numbers31:4 Laat van elke stam van Israël 1000 man ten strijde trekken. 
Numbers31:5 Zo leverden de legerafdelingen van elke stam 1000 man voor de strijd, 12.000 weerbare mannen." 
Numbers31:6 Mozes liet hen uitrukken, 1000 per stam, met Pinehas, de zoon van de priester Eleazar, die de heilige voorwerpen en de bazuinen bij zich had." 
Numbers31:7 Ze streden tegen de Midianieten, zoals de Heer*** Mozes bevolen had, en doodden alle mannen." 
Numbers31:8 Bovendien doodden ze de vijf koningen van Midian: Evi, Rekem, Zur, Hur en Reba. Ook doodden ze Bileam, de zoon van Beor." 
Numbers31:9 Maar de Israëlieten namen de vrouwen en kinderen van de Midianieten gevangen; ook al hun vee en al hun goederen maakten ze buit. 
Numbers31:10 Al hun steden, dorpen en burchten staken ze in brand." 
Numbers31:11 De hele buit, mensen, dieren en goederen, namen ze mee." 
Numbers31:12 Ze brachten de gevangenen en de hele buit naar Mozes, de priester Eleazar en de hele gemeenschap van de Israëlieten in het kamp in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho." 
Numbers31:13 Mozes, de priester Eleazar en alle leiders van de gemeenschap gingen hun buiten het kamp tegemoet." 
Numbers31:14 Mozes werd woedend op de legeraanvoerders, de aanvoerders over duizend en over honderd, die van de strijd terugkeerden." 
Numbers31:15 Hij zei tegen hen: Wat? Hebben jullie de vrouwen in leven gelaten? 
Numbers31:16 Zíj waren het die op aanraden van Bileam de Israëlieten hebben aangezet tot ontrouw aan de Heer***, destijds bij de gebeurtenissen bij Peor, waardoor de plaag uitbrak onder de gemeenschap van de Heer***!" 
Numbers31:17 Luister: dood van de kinderen alle jongens. Dood ook alle vrouwen die gemeenschap met een man hebben gehad. 
Numbers31:18 Maar alle jonge meisjes, die nog nooit met een man gemeenschap hebben gehad, mogen jullie in leven laten." 
Numbers31:19 Wat jullie betreft, jullie moeten je zeven dagen buiten het kamp legeren. Ieder van jullie die een mens heeft gedood of een dode heeft aangeraakt, moet zich op de derde en de zevende dag reinigen. Dat geldt ook voor jullie gevangenen." 
Numbers31:20 Reinig ook alle kleding en alle voorwerpen van leer, geitenhaar of hout.""" 
Numbers31:21 Vervolgens zei de priester Eleazar tegen de krijgslieden die aan de strijd hadden deelgenomen: Dit is het wettelijk voorschrift dat de Heer*** Mozes heeft geboden: 
Numbers31:22 Alle voorwerpen van goud, zilver, koper, ijzer, tin of lood, alles wat tegen het vuur bestand is," 
Numbers31:23 moeten jullie door het vuur halen en daarna is het rein. Daarna moet het echter ook met het reinigingswater gereinigd worden. En alles wat niet tegen het vuur bestand is, moeten jullie door het water halen." 
Numbers31:24 Ook moeten jullie op de zevende dag je kleren wassen om rein te worden. Pas daarna mogen jullie in het kamp komen. 
Numbers31:25 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers31:26 Tel wat er in totaal aan mensen en dieren is buitgemaakt. Doe dat samen met de priester Eleazar en de stamhoofden van de gemeenschap. 
Numbers31:27 Verdeel de buit in twee helften, de ene helft voor de mannen die aan de strijd hebben deelgenomen, de andere helft voor de rest van de gemeenschap." 
Numbers31:28 Neem van het deel voor de krijgslieden die aan de strijd hebben deelgenomen een heffing voor de Heer***: één op de 500 gevangenen en één op de 500 runderen, ezels, schapen en geiten." 
Numbers31:29 Haal die van hun aandeel af en geef ze aan de priester Eleazar, als heffing voor de Heer***." 
Numbers31:30 Maar van de helft voor de andere Israëlieten moet je één op de 50 gevangenen en één op de 50 runderen, ezels, schapen en geiten heffen. Geef ze aan de Levieten die dienstdoen in de tabernakel van de Heer***.""" 
Numbers31:31 Mozes en Eleazar deden wat de Heer*** Mozes bevolen had. 
Numbers31:32 Naast al het andere dat het krijgsvolk had buitgemaakt, bestond de buit uit 675.000 schapen en geiten," 
Numbers31:33 72.000 runderen 
Numbers31:34 en 61.000 ezels; 
Numbers31:35 aan mensen uit 32.000 vrouwen die nog nooit met een man gemeenschap hadden gehad. 
Numbers31:36 De helft daarvan, namelijk het deel voor degenen die aan de strijd hadden deelgenomen, bestond uit 337.500 schapen en geiten," 
Numbers31:37 waarvan 675 als heffing voor de Heer***; 
Numbers31:38 36.000 runderen, waarvan 72 als heffing voor de Heer***;" 
Numbers31:39 30.500 ezels, waarvan 61 als heffing voor de Heer***;" 
Numbers31:40 en 16.000 mensen, van wie 32 als heffing voor de Heer***." 
Numbers31:41 Mozes gaf deze bijdrage, deze heffing voor de Heer***, aan de priester Eleazar, zoals de Heer*** Mozes bevolen had." 
Numbers31:42 De helft voor de andere Israëlieten van de gemeenschap, dus de helft die Mozes had afgehouden van het deel voor degenen die aan de strijd hadden deelgenomen," 
Numbers31:43 bestond uit 337.500 schapen en geiten," 
Numbers31:44 36.000 runderen," 
Numbers31:45 30.500 ezels 
Numbers31:46 en 16.000 mensen. 
Numbers31:47 Van deze helft die voor de Israëlieten was, nam Mozes één op de 50 gevangenen en één op de 50 dieren en gaf deze, zoals de Heer*** het Mozes bevolen had, aan de Levieten die dienstdoen in de tabernakel van de Heer***." 
Numbers31:48 Daarna kwamen de bevelhebbers van de legerafdelingen bij Mozes, de aanvoerders over duizend en over honderd," 
Numbers31:49 en zeiden: We hebben een telling gehouden van de mannen die onder ons bevel staan, en er ontbreekt van ons niet één man." 
Numbers31:50 Daarom geven we een offer aan de Heer*** van wat ieder van ons aan gouden voorwerpen gevonden heeft – een ketting, een armband, een ring, een oorring of een hanger – om in de tegenwoordigheid van de Heer*** verzoening over ons leven te doen.""" 
Numbers31:51 Mozes en de priester Eleazar namen deze gouden sieraden van hen aan. 
Numbers31:52 Het goud dat de aanvoerders over duizend en over honderd als hefoffer aan de Heer*** gaven, had in totaal een gewicht van 16.750 sikkels." 
Numbers31:53 De krijgslieden hadden ieder voor zichzelf buit veroverd. 
Numbers31:54 Mozes en de priester Eleazar namen het goud aan van de aanvoerders over duizend en over honderd en brachten het in de tent van ontmoeting, in de tegenwoordigheid van de Heer***, om de Heer*** aan de Israëlieten te blijven herinneren." 
Numbers32:1 De stam Ruben bezat veel vee en de stam Gad zelfs heel veel vee. En ze zagen dat de streek van Jaëzer en Gilead heel geschikt was voor vee. 
Numbers32:2 Daarom gingen de stammen Gad en Ruben naar Mozes, de priester Eleazar en de leiders van de gemeenschap en zeiden:" 
Numbers32:3 Atarot, Dibon, Jaëzer, Nimra, Hesbon, Eleale, Schebam, Nebo en Behon," 
Numbers32:4 de streek die de Heer*** voor de gemeenschap van Israël heeft veroverd, is heel geschikt voor vee, en wij hebben veel vee." 
Numbers32:5 Zou u ons een gunst willen bewijzen en ons dit gebied tot erfbezit willen geven? Laat ons niet de Jordaan oversteken. 
Numbers32:6 Maar Mozes antwoordde de stammen Gad en Ruben: Moeten jullie volksgenoten dan ten strijde trekken terwijl jullie rustig hier blijven? 
Numbers32:7 Willen jullie soms de Israëlieten ontmoedigen over te steken naar het land dat de Heer*** hun heeft gegeven? 
Numbers32:8 Dat deden jullie vaders ook, toen ik hen van Kades-Barnea uitstuurde om het land te verkennen." 
Numbers32:9 Ze hebben het land tot aan het Eskoldal verkend, maar daarna hebben ze de Israëlieten ontmoedigd het land binnen te gaan dat de Heer*** hun had gegeven." 
Numbers32:10 De toorn van de Heer*** ontbrandde op die dag en Hij zwoer: 
Numbers32:11 'Niet één van deze mannen van 20 jaar en ouder die uit Egypte zijn vertrokken, zal het land te zien krijgen dat Ik onder ede aan Abraham, Izaäk en Jakob heb beloofd, omdat ze Mij niet volledig trouw gebleven zijn." 
Numbers32:12 Behalve de Keniziet Kaleb, de zoon van Jefunne, en Jozua, de zoon van Nun, want zij zijn wel volledig op Mij blijven vertrouwen.'" 
Numbers32:13 Daarom ontbrandde toen de toorn van de Heer*** tegen Israël en Hij liet hen 40 jaar lang in de woestijn rondtrekken, totdat die hele generatie die tegen de Heer*** gezondigd had, was uitgestorven." 
Numbers32:14 En nu doen jullie precies hetzelfde als jullie vaders, een menigte zondige mensen, zodat jullie de vlammende toorn van de Heer*** tegen Israël alleen maar aanwakkeren!" 
Numbers32:15 Als jullie Hem de rug toekeren, zal Hij het volk nog langer in de woestijn laten rondtrekken en jullie zullen dit hele volk te gronde richten!""" 
Numbers32:16 Ze kwamen opnieuw bij hem en zeiden: We zullen hier schaapskooien bouwen voor ons vee, en steden voor onze gezinnen," 
Numbers32:17 maar wijzelf zullen ons bewapenen en in de voorhoede meestrijden met de Israëlieten, tot we hen op hun plaats van bestemming hebben gebracht. Intussen zullen onze gezinnen in de versterkte steden wonen, veilig voor de bevolking van het land," 
Numbers32:18 maar wij zullen pas naar huis terugkeren wanneer de Israëlieten hun erfbezit hebben veroverd. 
Numbers32:19 Maar wij willen geen erfbezit aan de overzijde van de Jordaan en verderop, als we het land hier ten oosten van de Jordaan als erfbezit mogen hebben.""" 
Numbers32:20 Toen zei Mozes: Als jullie het zo doen en met de Heer*** uitrukken voor de strijd," 
Numbers32:21 als al jullie weerbare mannen gewapend de Jordaan oversteken om met de Heer*** mee te strijden tot Hij zijn vijanden uit het land heeft verdreven 
Numbers32:22 en dit land aan Hem onderworpen is, dan mogen jullie daarna terugkeren en jullie zullen geen schuld op je geladen hebben ten opzichte van de Heer*** en van Israël. Dan zal dit land ten overstaan van de Heer*** jullie erfbezit zijn." 
Numbers32:23 Maar als jullie dat niet doen, hebben jullie tegen de Heer*** gezondigd. Besef dat de straf daarvoor jullie zal weten te vinden!" 
Numbers32:24 Bouw dus steden voor jullie gezinnen en schaapskooien voor jullie vee en doe wat jullie hebben gezegd. 
Numbers32:25 De stammen Gad en Ruben antwoordden Mozes: We zullen doen wat u ons opdraagt, heer." 
Numbers32:26 Onze kinderen, vrouwen, goederen en al ons vee zullen hier in de steden van Gilead blijven," 
Numbers32:27 maar al onze weerbare mannen zullen oversteken om met de Heer*** ten strijde te trekken, zoals u gezegd hebt, heer.""" 
Numbers32:28 Toen gaf Mozes de priester Eleazar, Jozua en alle stamhoofden van Israël het volgende bevel aangaande de twee stammen:" 
Numbers32:29 Als de stammen Gad en Ruben met al hun weerbare mannen onder leiding van de Heer*** samen met jullie de Jordaan oversteken, dan moeten jullie, wanneer het land veroverd is, aan hen de streek Gilead als erfbezit geven." 
Numbers32:30 Maar als ze níet met jullie oversteken en ten strijde trekken, moeten ze hun erfbezit bij jullie in Kanaän krijgen.""" 
Numbers32:31 De stammen Gad en Ruben antwoordden: We zullen doen wat de Heer*** ons gezegd heeft. 
Numbers32:32 We zullen onder leiding van de Heer*** met al onze weerbare mannen oversteken naar Kanaän, maar ons eigen erfbezit zal aan deze zijde van de Jordaan zijn.""" 
Numbers32:33 Zo gaf Mozes aan de stammen Gad en Ruben en de halve stam Manasse, de zoon van Jozef, het koninkrijk van koning Sihon van de Amorieten en het koninkrijk van koning Og van Basan, met alle steden in die gebieden en daaromheen." 
Numbers32:34 De stam Gad herbouwde Dibon, Atarot, Aroër," 
Numbers32:35 Atrot-Sofan, Jaëzer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra en Bet-Haran, versterkte steden. Ook herbouwden ze de schaapskooien." 
Numbers32:37 De stam Ruben herbouwde Hesbon, Eleale en Kirjataïm, Nebo, Baäl-Meon, waarvan ze de naam veranderden, en Sibma." 
Numbers32:38 En ze gaven de herbouwde steden nieuwe namen. 
Numbers32:39 De afstammelingen van Machir, de zoon van Manasse, gingen naar Gilead en namen het in. Ze verdreven de Amorieten die er woonden." 
Numbers32:40 Daarom gaf Mozes Gilead aan de afstammelingen van Machir en zij vestigden zich daar. 
Numbers32:41 Jaïr, de zoon van Manasse, veroverde de dorpen van de Amorieten en noemde ze: de Dorpen van Jaïr." 
Numbers32:42 Noba veroverde Kenat en de omliggende dorpen en vernoemde die stad naar zichzelf: Noba. 
Numbers33:1 Dit zijn de etappen van de Israëlieten toen ze, in groepen geordend, onder leiding van Mozes en Aäron uit Egypte vertrokken." 
Numbers33:2 In opdracht van de Heer*** heeft Mozes van alle etappen de pleisterplaatsen opgeschreven. Dit zijn de pleisterplaatsen van alle etappen. 
Numbers33:3 Op de 15e dag van de eerste maand, de dag na het Pesach, vertrokken de Israëlieten onder leiding van een machtige hand uit Rameses, voor de ogen van de Egyptenaren," 
Numbers33:4 terwijl de Egyptenaren al hun eerstgeborenen aan het begraven waren, die de Heer*** had gedood. Ook aan hun goden had de Heer*** het vonnis voltrokken." 
Numbers33:5 Nadat ze Rameses verlaten hadden, sloegen de Israëlieten hun kamp op bij Sukkot." 
Numbers33:6 Van Sukkot trokken ze naar Etam, dat aan de rand van de woestijn ligt, en sloegen daar hun kamp op." 
Numbers33:7 Van Etam keerden ze terug naar Pi-Hachirot, bij Baäl-Sefon, en sloegen hun kamp op bij Migdol." 
Numbers33:8 Van Pi-Hachirot trokken ze dwars door de zee de woestijn in. Ze trokken drie dagreizen ver de Etamwoestijn in en sloegen toen hun kamp op bij Mara. 
Numbers33:9 Van Mara trokken ze naar Elim. In Elim waren twaalf waterbronnen en 70 palmbomen. Daar sloegen ze hun kamp op. 
Numbers33:10 Van Elim trokken ze naar de Rietzee en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:11 Van de Rietzee trokken ze naar de Sinwoestijn en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:12 Van de Sinwoestijn trokken ze naar Dofka en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:13 Van Dofka trokken ze naar Aluz en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:14 Van Aluz trokken ze naar Rafidim en sloegen daar hun kamp op, maar er was daar voor het volk geen water om te drinken." 
Numbers33:15 Van Rafidim trokken ze naar de Sinaïwoestijn en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:16 Vanuit de Sinaïwoestijn trokken ze naar Kibrot-Taäva en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:17 Van Kibrot-Taäva trokken ze naar Hazerot en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:18 Van Hazerot trokken ze naar Ritma en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:19 Van Ritma trokken ze naar Rimmon-Perez en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:20 Van Rimmon-Perez trokken ze naar Libna en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:21 Van Libna trokken ze naar Rissa en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:22 Van Rissa trokken ze naar Kehelata en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:23 Van Kehelata trokken ze naar het Safergebergte en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:24 Van het Safergebergte trokken ze naar Harada en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:25 Van Harada trokken ze naar Makelot en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:26 Van Makelot trokken ze naar Tahat en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:27 Van Tahat trokken ze naar Tara en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:28 Van Tara trokken ze naar Mitka en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:29 Van Mitka trokken ze naar Hasmona en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:30 Van Hasmona trokken ze naar Moserot en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:31 Van Moserot trokken ze naar Bene-Jaäkan en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:32 Van Bene-Jaäkan trokken ze naar Hor-Gidgad en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:33 Van Hor-Gidgad trokken ze naar Jotbata en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:34 Van Jotbata trokken ze naar Abrona en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:35 Van Abrona trokken ze naar Ezeon-Geber en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:36 Van Ezeon-Geber trokken ze naar de Zinwoestijn – dat is Kades – en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:37 Van Kades trokken ze naar de berg Hor, aan de grens van het land Edom, en sloegen daar hun kamp op." 
Numbers33:38 Op bevel van de Heer*** beklom de priester Aäron de berg Hor en daar stierf hij, in het 40ste jaar nadat de Israëlieten uit Egypte weggetrokken waren, op de eerste dag van de vijfde maand." 
Numbers33:39 Aäron was 123 jaar toen hij stierf op de berg Hor. 
Numbers33:40 Daar hoorde de Kanaänitische koning van Arad, die in het Zuiderland in Kanaän woonde, van de komst van de Israëlieten." 
Numbers33:41 Ze vertrokken van de Hor en sloegen hun kamp op bij Zalmona. 
Numbers33:42 Van Zalmona trokken ze naar Funon en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:43 Van Funon trokken ze naar Obot en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:44 Van Obot trokken ze naar de ruïnes van Abarim in het gebied van Moab en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:45 Van deze ruïnes trokken ze naar Dibon-Gad en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:46 Van Dibon-Gad trokken ze naar Almon-Diblataïm en sloegen daar hun kamp op. 
Numbers33:47 Van Almon-Diblataïm trokken ze naar het Abarimgebergte en sloegen bij Nebo hun kamp op. 
Numbers33:48 Ze vertrokken van het Abarimgebergte en sloegen hun kamp op in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho." 
Numbers33:49 Ze sloegen hun kamp op langs de Jordaan, vanaf Bet-Jesimot tot aan Abel-Sittim, in de vlakte van Moab." 
Numbers33:50 Daar in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho, zei de Heer*** tegen Mozes:" 
Numbers33:51 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie straks de Jordaan zijn overgestoken naar Kanaän," 
Numbers33:52 moeten jullie de hele bevolking uit het land verdrijven en al hun afbeeldingen van goden, hun godenbeelden en hun offerhoogten vernietigen." 
Numbers33:53 Neem het land in bezit en vestig jullie daar, want Ik heb dat land aan jullie tot erfbezit gegeven." 
Numbers33:54 Jullie moeten het land door middel van het lot onder de stammen verdelen. Een grote stam moeten jullie een groter erfbezit geven, een kleine stam een kleiner. Het lot zal bepalen wie welk gebied krijgt. Per stam krijgen jullie een erfbezit toebedeeld." 
Numbers33:55 Maar als jullie de huidige bevolking niet uit het land verdrijven, zullen degenen die jullie van hen overlaten voor jullie worden als dorens in je ogen en als stekels in je zijden. Ze zullen jullie onderdrukken in het land waar jullie wonen" 
Numbers33:56 en dan zal Ik met jullie doen wat Ik met hén had willen doen. 
Numbers34:1 De Heer*** zei tegen Mozes: 
Numbers34:2 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie in Kanaän komen, is dat het land dat jullie eigendom wordt. Dit zijn de grenzen van Kanaän:" 
Numbers34:3 Jullie zuidgrens zal lopen vanaf de Zinwoestijn, langs Edom. Deze grens begint bij de zuidpunt van de Zoutzee in het oosten," 
Numbers34:4 loopt met een boog langs de zuidzijde van de Akrabbimpas en gaat verder naar Zin, vervolgens langs de zuidzijde van Kades-Barnea naar Hazar-Addar en Azmon." 
Numbers34:5 Daar buigt hij af naar de Beek van Egypte en eindigt bij de zee. 
Numbers34:6 De westgrens wordt gevormd door de Grote Zee. Die zal jullie westgrens zijn. 
Numbers34:7 En dit zal jullie noordgrens zijn: vanaf de Grote Zee moeten jullie een rechte lijn trekken naar de berg Hor," 
Numbers34:8 van daar naar de weg naar Hamat, dan verder naar Zedad," 
Numbers34:9 van daar naar Zifron en tot aan Hazar-Enan, waar hij eindigt. Dit zal jullie noordgrens zijn." 
Numbers34:10 Voor de oostgrens moeten jullie een rechte lijn trekken van Hazar-Enan naar Sefam. 
Numbers34:11 Van daar loopt de grens naar beneden, naar Ribla, ten oosten van Aïn, vervolgens verder naar beneden, langs de oostelijke oever van het meer van Kinneret," 
Numbers34:12 verder omlaag langs de Jordaan, en eindigt bij de Zoutzee. Dit zullen de grenzen van jullie land zijn.""" 
Numbers34:13 En Mozes beval de Israëlieten: Dit is het land dat jullie door middel van het lot in erfbezittingen moeten verdelen onder de negen en een halve stam, zoals de Heer*** geboden heeft." 
Numbers34:14 Want de geslachten van de stam Ruben, van de stam Gad en van de halve stam Manasse hebben hun erfbezit al gekregen:" 
Numbers34:15 twee en een halve stam hebben hun erfbezit gekregen aan deze zijde van de Jordaan, de oostkant, tegenover Jericho.""" 
Numbers34:16 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers34:17 Dit zijn de namen van de mannen die het land onder jullie in erfbezittingen moeten verdelen: de priester Eleazar en Jozua, de zoon van Nun." 
Numbers34:18 Bovendien moeten jullie voor het verdelen van het land in elke stam één leider aanwijzen. 
Numbers34:19 Dit zijn de namen van die mannen: van de stam Juda: Kaleb, de zoon van Jefunne;" 
Numbers34:20 van de stam Simeon: Semuël, de zoon van Ammihud;" 
Numbers34:21 van de stam Benjamin: Elidad, de zoon van Kislon;" 
Numbers34:22 van de stam Dan als leider Bukki, de zoon van Jogli;" 
Numbers34:23 van de zonen van Jozef: van de stam Manasse als leider Hanniël, de zoon van Efod" 
Numbers34:24 en van de stam Efraïm als leider Kemuël, de zoon van Siftan;" 
Numbers34:25 van de stam Zebulon als leider Elizafan, de zoon van Parnach;" 
Numbers34:26 van de stam Issaschar als leider Paltiël, de zoon van Azzan;" 
Numbers34:27 van de stam Aser als leider Achihud, de zoon van Selomi;" 
Numbers34:28 van de stam Naftali als leider Pedaël, de zoon van Ammihud.""" 
Numbers34:29 Dit zijn de mannen aan wie de Heer*** het bevel gegeven heeft om de Israëlieten hun erfbezittingen toe te wijzen in Kanaän. 
Numbers35:1 In de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho, zei de Heer*** tegen Mozes:" 
Numbers35:2 Beveel de Israëlieten dat ze uit hun erfbezit een aantal steden als woonplaatsen aan de Levieten moeten geven. Bovendien moeten jullie de Levieten de weidegronden rond die steden geven. 
Numbers35:3 In de steden zullen ze wonen en de omliggende weidegronden zullen voor hun vee zijn, voor al hun dieren." 
Numbers35:4 De weidegronden van de steden die jullie aan de Levieten geven, moeten afgemeten worden vanaf de stadsmuur naar buiten, aan alle kanten 1000 el." 
Numbers35:5 Meet aan de oostkant, de zuidkant, de westkant en de noordkant van de stad telkens 2000 el af, met de stad in het midden. Dat zullen de weidegronden voor de Levieten zijn." 
Numbers35:6 Van de steden die jullie aan de Levieten geven, moeten er zes vrijsteden zijn, wijkplaatsen voor wie onopzettelijk iemand gedood heeft. Daarnaast moeten jullie hun nog 42 steden geven." 
Numbers35:7 In totaal geven jullie de Levieten 48 steden, met de omliggende weidegronden." 
Numbers35:8 Van de Israëlieten die er veel bezitten moet je meer steden nemen, en van wie er weinig bezitten, minder steden. Elke stam moet overeenkomstig het erfbezit dat hij heeft gekregen een aantal van zijn steden afstaan aan de Levieten.""" 
Numbers35:9 Daarna zei de Heer*** tegen Mozes: 
Numbers35:10 Zeg tegen de Israëlieten: Wanneer jullie de Jordaan oversteken naar Kanaän," 
Numbers35:11 moeten jullie een aantal steden aanwijzen als vrijsteden, een toevluchtsoord voor wie onopzettelijk iemand heeft gedood." 
Numbers35:12 Naar deze steden kan een dader vluchten voor de bloedwreker, zodat degene die onopzettelijk heeft gedood niet zal sterven voordat hij voor de gemeenschap terechtgestaan heeft." 
Numbers35:13 Van de steden die jullie geven, moeten er zes dienen tot vrijstad:" 
Numbers35:14 drie aan deze zijde van de Jordaan en drie in Kanaän. Dat zullen de vrijsteden zijn. 
Numbers35:15 Deze zes steden dienen voor zowel de Israëlieten als voor de vreemdelingen tot toevluchtsoord waar iedereen heen kan vluchten die onopzettelijk iemand heeft gedood. 
Numbers35:16 Maar wie iemand met een ijzeren voorwerp zodanig heeft geslagen dat die ander sterft, is een moordenaar. De moordenaar moet ter dood gebracht worden." 
Numbers35:17 En wie iemand met een steen zodanig heeft geslagen dat die ander zou kunnen sterven en hij sterft inderdaad, is een moordenaar. De moordenaar moet ter dood gebracht worden." 
Numbers35:18 En wie iemand met een houten voorwerp zodanig heeft geslagen dat die ander zou kunnen sterven en hij sterft inderdaad, is een moordenaar. De moordenaar moet ter dood gebracht worden." 
Numbers35:19 De bloedwreker moet zelf de moordenaar doden. Wanneer hij hem aantreft, moet hij hem doden." 
Numbers35:20 Als de dader uit haat de ander heeft gestoten zodat hij stierf, of opzettelijk iets naar hem heeft gegooid zodat hij stierf," 
Numbers35:21 of hem uit vijandschap zodanig met zijn hand heeft geslagen dat hij stierf, moet de dader ter dood gebracht worden, want hij is een moordenaar. De bloedwreker moet de moordenaar doden wanneer hij hem aantreft." 
Numbers35:22 Maar als hij onopzettelijk, zonder vijandschap, iemand heeft gestoten, of onopzettelijk iets naar hem heeft gegooid," 
Numbers35:23 of per ongeluk een steen waarmee je iemand zou kunnen doden op hem heeft laten vallen zodat hij stierf, zonder dat er vijandschap was en zonder dat hij hem kwaad wilde doen," 
Numbers35:24 dan moet de gemeenschap rechtspreken tussen de dader en de bloedwreker overeenkomstig de volgende wetten. 
Numbers35:25 En de gemeenschap moet degene die onopzettelijk iemand heeft gedood redden van de bloedwreker. De gemeenschap moet hem laten teruggaan naar de vrijstad waarheen hij was gevlucht. Daar moet hij blijven wonen tot de dood van de hogepriester, die met de heilige zalfolie is gezalfd." 
Numbers35:26 Maar als de dader zich ook maar even buiten de grens begeeft van de vrijstad waarheen hij gevlucht was," 
Numbers35:27 en de bloedwreker treft hem aan buiten de grenzen van zijn vrijstad, dan mag de bloedwreker de dader doden zonder dat het hem als bloedschuld wordt toegerekend." 
Numbers35:28 Want de dader had in de vrijstad moeten blijven tot de dood van de hogepriester. Maar na de dood van de hogepriester mag de dader terugkeren naar zijn erfbezit. 
Numbers35:29 Dit is een wettelijk voorschrift voor jullie en voor al jullie nakomelingen, waar jullie ook wonen." 
Numbers35:30 Wie iemand vermoord heeft, zal ter dood gebracht worden op het getuigenis van meerdere getuigen. Maar op het getuigenis van slechts één getuige mag iemand niet ter dood gebracht worden." 
Numbers35:31 Jullie mogen geen losgeld aannemen voor het leven van een moordenaar die ter dood veroordeeld is. Hij moet ter dood gebracht worden. 
Numbers35:32 Ook mogen jullie geen losgeld aannemen voor iemand die naar een vrijstad is gevlucht en die vóór de dood van de hogepriester naar huis wil terugkeren. 
Numbers35:33 Zo zullen jullie het land waar jullie wonen niet onrein maken, want van bloed wordt een land onrein. Er is voor een land alleen verzoening voor bloed dat daar vergoten is, door het bloed van degene die het vergoten heeft." 
Numbers35:34 Maak het land waar jullie gaan wonen dus niet onrein, want Ik woon er. Want Ik, de Heer***, woon te midden van de Israëlieten.""" 
Numbers36:1 De familiehoofden van het geslacht Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse, uit de stam Jozef, kwamen naar Mozes en de leiders, de familiehoofden van de Israëlieten." 
Numbers36:2 Ze zeiden: Heer, de Heer*** heeft u bevolen het land door middel van het lot onder de Israëlieten te verdelen in erfbezittingen. En de Heer*** heeft u geboden het erfbezit van onze stamgenoot Zelafead aan zijn dochters te geven." 
Numbers36:3 Maar als zij zouden trouwen met mannen van een andere stam van Israël, zou hun erfbezit afgaan van het erfbezit van onze stam en toegevoegd worden aan het erfbezit van de stam waartoe ze gaan behoren. Zo zou het afgaan van het erfbezit dat wij als stam door het lot toegewezen hebben gekregen." 
Numbers36:4 En wanneer de Israëlieten het Jubeljaar vieren, zou hun erfbezit voorgoed vervallen aan de stam van hun man en afgaan van het erfbezit van onze stam.""" 
Numbers36:5 Daarop zei Mozes in opdracht van de Heer*** tegen de Israëlieten: De stam Jozef heeft gelijk. 
Numbers36:6 Dit is wat de Heer*** gebiedt met betrekking tot de dochters van Zelafead: ze mogen trouwen met wie ze maar willen, op voorwaarde dat het een man is van hun vaders stam." 
Numbers36:7 Want het erfbezit van de Israëlieten mag niet van de ene stam overgaan op een andere stam. De Israëlieten moeten altijd het erfbezit behouden dat bij hun stam hoort. 
Numbers36:8 Elke dochter uit de stammen van Israël die erfbezit erft, moet trouwen met iemand uit het geslacht van haar eigen stam, zodat alle Israëlieten altijd het erfbezit van hun vader behouden." 
Numbers36:9 Zo zal erfbezit niet van de ene stam overgaan op een andere stam, want de stammen van Israël moeten altijd hun eigen erfbezit behouden.""" 
Numbers36:10 De dochters van Zelafead deden wat de Heer*** Mozes had bevolen. 
Numbers36:11 Zelafeads dochters Mala, Tirza, Hogla, Milka en Noa trouwden met de zonen van hun ooms." 
Numbers36:12 Ze trouwden met mannen uit het geslacht van Manasse, de zoon van Jozef. Zo bleef hun erfbezit in het bezit van de stam waartoe het geslacht van hun vader behoorde." 
Numbers36:13 Dit zijn de geboden en wetten die de Heer*** door Mozes aan de Israëlieten gegeven heeft in de vlakte van Moab langs de Jordaan, tegenover Jericho." 
Deuteronomy1:1 Dit zijn de woorden waarmee Mozes heel Israël toesprak in de woestijn, aan deze zijde van de Jordaan, in de vlakte bij Suf, tussen Paran, Tofel, Laban, Hazerot en Dizahab." 
Deuteronomy1:2 (Het is elf dagreizen van de Horeb naar Kades-Barnea, langs de weg door het Seïrgebergte.)" 
Deuteronomy1:3 Op de eerste dag van de elfde maand van het 40ste jaar bracht Mozes alles aan de Israëlieten over wat de Heer*** hem geboden had. 
Deuteronomy1:4 Dat was nadat hij Sihon had verslagen, de koning van de Amorieten, die in Hesbon woonde, en Og, de koning van Basan, die in Astarot en Edreï woonde." 
Deuteronomy1:5 Daar, in Moab, aan deze zijde van de Jordaan, begon Mozes de Wet aan het volk uit te leggen. Hij zei:" 
Deuteronomy1:6 Onze Heer*** God heeft bij de Horeb tegen ons gezegd: 'Jullie zijn lang genoeg bij deze berg gebleven. 
Deuteronomy1:7 Keer om en trek naar het bergland van de Amorieten en alle andere volken die daar wonen in de vlakte, op de bergen, in het dal, in het Zuiderland en langs de zeekust, het hele land van de Kanaänieten en de Libanon, tot aan de grote rivier, de Eufraat." 
Deuteronomy1:8 Zie, dat is het land dat Ik jullie heb gegeven. Trek het binnen en neem het land in bezit waarvan de Heer*** aan jullie voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob heeft gezworen dat Hij het aan hen en hun nakomelingen zou geven.' """ 
Deuteronomy1:9 In die tijd zei ik tegen jullie: 'Ik kan de zorg voor jullie niet alleen dragen. 
Deuteronomy1:10 Jullie Heer*** God heeft jullie zo in aantal doen toenemen dat jullie nu zo talrijk zijn als de sterren aan de hemel. 
Deuteronomy1:11 En laat de Heer***, de God van jullie voorvaders, jullie volk nog eens duizendmaal zo groot maken en jullie zegenen, zoals Hij heeft beloofd." 
Deuteronomy1:12 Maar hoe zou ik helemaal alleen de last kunnen dragen van jullie problemen, geschillen en rechtszaken?" 
Deuteronomy1:13 Kies daarom per stam verstandige, wijze en ervaren mannen uit, dan zal ik hen als leiders over jullie aanstellen.'" 
Deuteronomy1:14 Jullie antwoordden: 'Dat is goed, we zullen doen wat u zegt.'" 
Deuteronomy1:15 Toen nam ik jullie stamhoofden, wijze en ervaren mannen, en stelde hen aan als jullie leiders: aanvoerders over duizend, over honderd, over vijftig en over tien man; anderen stelde ik als beambten aan." 
Deuteronomy1:16 En jullie rechters droeg ik toen op: 'Hoor beide partijen en oordeel rechtvaardig, zowel over je volksgenoten als over de vreemdelingen." 
Deuteronomy1:17 Jullie mogen niet partijdig zijn, maar moeten rechtvaardig oordelen over zowel arm als rijk. Laat je door niemand intimideren, want jullie spreken recht namens God. Met zaken die voor jullie te moeilijk zijn, moeten jullie naar mij komen, dan zal ik ernaar luisteren.'" 
Deuteronomy1:18 Zo droeg ik jullie destijds op wat jullie moesten doen. 
Deuteronomy1:19 We verlieten de Horeb en trokken die grote, vreselijke woestijn door die jullie zelf hebben gezien, in de richting van het bergland van de Amorieten, zoals onze Heer*** God ons had bevolen, en we kwamen bij Kades-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Daar zei ik tegen jullie: 'Jullie hebben nu het bergland van de Amorieten bereikt, dat onze Heer*** God ons zal geven." 
Deuteronomy1:21 Zie, jullie Heer*** God heeft jullie bij het land gebracht, het ligt daar vóór je. Trek op en neem het in bezit, zoals de Heer***, de God van jullie voorvaders, jullie gezegd heeft. Wees niet bang of bezorgd.'" 
Deuteronomy1:22 Jullie kwamen allemaal naar mij toe en zeiden: 'Laten we een aantal mannen uitsturen om dat land voor ons te verkennen. Dan kunnen zij ons verslag uitbrengen langs welke weg we er het beste kunnen binnentrekken en wat voor steden we er zullen aantreffen.' 
Deuteronomy1:23 Dat vond ik een goed voorstel. Daarom koos ik twaalf mannen uit, één van elke stam." 
Deuteronomy1:24 Ze trokken de bergen in en verkenden het land tot aan het Eskoldal. 
Deuteronomy1:25 Ze namen vruchten van het land voor ons mee en keerden daarmee bij ons terug. Ze brachten ons verslag uit en zeiden: 'Het land dat onze Heer*** God ons zal geven is een prachtig land.' 
Deuteronomy1:26 Jullie wilden echter niet optrekken, maar jullie verzetten je tegen het bevel van de Heer*** God." 
Deuteronomy1:27 Jullie klaagden opstandig in jullie tenten: 'De Heer*** heeft ons uit Egypte weggeleid omdat Hij ons haat. Hij wil ons uitleveren aan de Amorieten, om ons te vernietigen." 
Deuteronomy1:28 Waar moeten we nu heen? De verkenners hebben ons alle moed ontnomen door te zeggen: De mensen van dat volk zijn groter en sterker dan wij en hun steden zijn groot en hebben hemelhoge muren. Ook hebben we er Enakieten gezien. ' 
Deuteronomy1:29 Ik zei tegen jullie: 'Wees niet bang en vrees hen niet," 
Deuteronomy1:30 want jullie Heer*** God, die voor jullie uit gaat, zal Zelf voor jullie strijden, net zoals Hij dat in Egypte heeft gedaan, zoals jullie met eigen ogen gezien hebben," 
Deuteronomy1:31 en in de woestijn, waar jullie zelf hebben gezien dat de Heer*** God jullie de hele weg tot hiertoe heeft gedragen zoals een man zijn kind draagt.'" 
Deuteronomy1:32 Maar ondanks deze woorden vertrouwden jullie niet op de Heer*** God," 
Deuteronomy1:33 die onderweg altijd voor jullie uit ging om voor jullie een plaats te vinden waar jullie je kamp konden opslaan. 's Nachts ging Hij in het vuur voor jullie uit om jullie de weg te wijzen, en overdag in de wolk.""" 
Deuteronomy1:34 Toen de Heer*** hoorde wat jullie zeiden, ontbrandde Hij in hevige toorn." 
Deuteronomy1:35 Hij zwoer: 'Niet één van de mannen van deze verdorven generatie zal het prachtige land te zien krijgen waarvan Ik onder ede beloofd heb het aan jullie voorvaders te zullen geven! 
Deuteronomy1:36 Alleen Kaleb, de zoon van Jefunne, zal het zien. Hem zal Ik het land geven waar hij gelopen heeft. Ik geef het aan hem en zijn kinderen, omdat hij wel volledig trouw aan de Heer*** gebleven is.'" 
Deuteronomy1:37 En door jullie toedoen ontbrandde de toorn van de Heer*** ook tegen mij en Hij zei: 'Ook jij zult daar niet binnengaan. 
Deuteronomy1:38 Maar je dienaar Jozua, de zoon van Nun, zal daar komen. Bereid hem goed voor op zijn taak, want hij zal Israël het land in bezit geven." 
Deuteronomy1:39 En jullie kinderen, die nu het verschil tussen goed en kwaad nog niet weten en waarvan jullie zeiden dat ze als buit weggevoerd zouden worden, zíj zullen dat land binnengaan. Hun zal Ik het geven en zij zullen het in bezit nemen." 
Deuteronomy1:40 Maar jullie, keer om en trek naar de woestijn, in de richting van de Rietzee.'" 
Deuteronomy1:41 Toen antwoordden jullie mij: 'We hebben tegen de Heer*** gezondigd. We zullen toch maar ten strijde trekken om het land te veroveren, zoals de Heer*** God ons had bevolen.' Jullie bewapenden je en dachten eenvoudig het bergland in te trekken." 
Deuteronomy1:42 Maar de Heer*** zei tegen mij: 'Zeg tegen hen: Trek niet op voor de strijd, want Ik ga niet met jullie mee. Ga niet, want jullie zullen door de vijand worden verslagen.'" 
Deuteronomy1:43 Ik zei jullie dit, maar jullie wilden niet luisteren. Jullie verzetten je tegen het bevel van de Heer*** en trokken overmoedig het bergland in." 
Deuteronomy1:44 Toen kwamen de Amorieten die er woonden op jullie af. Ze achtervolgden jullie als een zwerm bijen en versloegen jullie volkomen, vanaf Seïr tot aan Horma." 
Deuteronomy1:45 Toen jullie terugkeerden en hierover tegen de Heer*** jammerden, luisterde de Heer*** niet naar jullie, Hij hield Zich doof." 
Deuteronomy1:46 Daarna bleven jullie nog lange tijd in Kades. 
Deuteronomy2:1 We keerden om en trokken naar de woestijn, in de richting van de Rietzee, zoals de Heer*** mij had gezegd. Dagenlang trokken we om het Seïrgebergte heen." 
Deuteronomy2:2 Toen zei de Heer*** tegen mij: 
Deuteronomy2:3 'Jullie trekken nu lang genoeg om deze bergen heen. Buig nu af naar het noorden. 
Deuteronomy2:4 Zeg tegen het volk: 'Jullie zullen door het gebied van jullie broeders trekken: de afstammelingen van Ezau, die in Seïr wonen. Zij zullen bang voor jullie zijn, maar denk erom: daag hen niet uit," 
Deuteronomy2:5 want Ik zal jullie nog geen voetbreed van hun land geven. Het Seïrgebergte heb Ik namelijk aan Ezau in bezit gegeven. 
Deuteronomy2:6 Jullie moeten betalen voor het voedsel dat jullie er eten en voor het water dat jullie er drinken. 
Deuteronomy2:7 Want jullie Heer*** God heeft jullie gezegend in alles wat jullie doen. Op deze hele tocht door deze grote woestijn heeft Hij voor jullie gezorgd, al deze 40 jaren is Hij met jullie geweest en heeft het jullie aan niets ontbroken.'" 
Deuteronomy2:8 Toen we wegtrokken van onze broeders in Seïr, de afstammelingen van Ezau, verlieten we de weg die van Elat en Ezeon-Geber over de vlakte voert en sloegen de richting in van de woestijn van Moab." 
Deuteronomy2:9 De Heer*** zei tegen mij: 'Bedreig Moab niet en daag het niet uit tot de strijd, want Ik zal jullie niets van dat land geven. Ik heb Ar namelijk aan de afstammelingen van Lot in bezit gegeven.'" 
Deuteronomy2:10 – Eerst hadden daar de Emieten gewoond, een sterk en groot volk van mensen zo groot als de Enakieten." 
Deuteronomy2:11 Ze werden reuzen genoemd, net als de Enakieten. De Moabieten noemden hen Emieten." 
Deuteronomy2:12 In Seïr woonden eerst de Horieten, maar de afstammelingen van Ezau hadden hen uit hun land verdreven en hen vernietigd. Daarna vestigden zij zich daar zelf, net zoals het volk Israël deed met het land dat de Heer*** hun in bezit heeft gegeven. –" 
Deuteronomy2:13 'Steek nu de beek Zered over.' Toen staken we de Zered over. 
Deuteronomy2:14 De tocht die we maakten, vanaf ons vertrek van Kades-Barnea tot het oversteken van de Zered, duurde 38 jaar, tot de hele generatie weerbare mannen van ons kamp was omgekomen, zoals de Heer*** hun gezworen had." 
Deuteronomy2:15 Want de hand van de Heer*** had zich tegen hen gekeerd en had hen allemaal laten omkomen, zodat ze geheel uit het kamp verdwenen waren." 
Deuteronomy2:16 Toen alle weerbare mannen uiteindelijk waren gestorven en niet één van hen in het kamp was overgebleven," 
Deuteronomy2:17 zei de Heer*** tegen mij: 
Deuteronomy2:18 'Steek nu bij Ar de grens van Moab over. 
Deuteronomy2:19 Daar komen jullie bij de Ammonieten. Bedreig hen niet en daag hen niet uit tot de strijd, want Ik zal jullie niets van het land van de Ammonieten geven. Ik heb het namelijk aan de afstammelingen van Lot in bezit gegeven.'" 
Deuteronomy2:20 – Ook dit land werd een land van reuzen genoemd, want vroeger woonden daar reuzen. De Ammonieten noemden hen Zamzummieten," 
Deuteronomy2:21 een sterk en groot volk van mensen die zo groot waren als de Enakieten. Maar de Heer*** vernietigde de Zamzummieten, zodat de Ammonieten hen uit hun land konden verdrijven en zich er in hun plaats konden vestigen," 
Deuteronomy2:22 net zoals Hij voor de afstammelingen van Ezau gedaan heeft die in Seïr wonen: Hij heeft de Horieten voor hen vernietigd. Ze verdreven hen uit hun land en hebben zich daar in hun plaats gevestigd, tot op de dag van vandaag." 
Deuteronomy2:23 En de Kaftorieten, die uit Kaftor waren gekomen, hebben de Avvieten, die vanaf Hazerim tot aan Gaza woonden, vernietigd en zijn er in hun plaats gaan wonen. –" 
Deuteronomy2:24 'Breek nu op en steek de beek Arnon over. Zie, Ik geef de Amoriet Sihon, de koning van Hesbon, met zijn land in jullie macht. Neem het in bezit, daag hen uit tot de strijd." 
Deuteronomy2:25 Vanaf vandaag zal Ik alle volken onder de hemel met angst en vrees voor jullie vervullen. Iedereen die van jullie hoort, zal voor jullie sidderen van angst.' """ 
Deuteronomy2:26 Vanuit de Kedemotwoestijn zond ik boden met een vredesboodschap naar koning Sihon van Hesbon. 
Deuteronomy2:27 Ik zei: 'Sta mij toe door uw land te trekken. Ik zal de grote weg aanhouden en er niet links of rechts van afwijken. 
Deuteronomy2:28 Verkoop mij alstublieft brood en water, zodat ik te eten en te drinken heb. Ik vraag slechts toestemming te voet door uw land trekken," 
Deuteronomy2:29 net zoals ik bij het volk van Ezau in Seïr en bij de Moabieten in Ar heb mogen doen. Ik wil de Jordaan oversteken naar het land dat onze Heer*** God ons zal geven.' 
Deuteronomy2:30 Maar koning Sihon van Hesbon wilde ons niet door zijn land laten trekken. Jullie Heer*** God verhardde zijn hart en maakte hem koppig, omdat Hij hem in jullie macht wilde geven – en dat is ook gebeurd." 
Deuteronomy2:31 En de Heer*** zei tegen mij: 'Zie, Ik zal eerst Sihon en zijn land aan je geven. Begin de verovering van zijn land en neem het in bezit.'" 
Deuteronomy2:32 Sihon trok ons met zijn hele leger tegemoet bij Jahaz. 
Deuteronomy2:33 Maar onze Heer*** God gaf hem in onze macht en wij versloegen hem, zijn zonen en zijn hele leger." 
Deuteronomy2:34 We namen destijds al zijn steden in, vernietigden ze volledig en doodden er alle mannen, vrouwen en kinderen. We lieten niemand in leven." 
Deuteronomy2:35 Alleen het vee namen we mee, en de buit uit de steden die we hadden veroverd." 
Deuteronomy2:36 Vanaf Aroër, de stad die in het dal aan de oever van de Arnon ligt, tot aan Gilead toe was geen stad onneembaar voor ons: onze Heer*** God gaf ze ons allemaal." 
Deuteronomy2:37 Alleen tegen het land van de Ammonieten, het gehele dal waar de Jabbok stroomt en de steden in de bergen, trokken jullie niet ten strijde, omdat onze Heer*** God ons dat verboden had.""" 
Deuteronomy3:1 Toen we daarna de weg naar Basan insloegen, trok Og, de koning van Basan, ons met zijn hele leger tegemoet bij Edreï." 
Deuteronomy3:2 Maar de Heer*** zei tegen mij: 'Wees niet bang voor hem, want Ik heb hem, zijn hele leger en zijn land in je macht gegeven. Je zult met hem hetzelfde doen als met Sihon, de koning van de Amorieten die in Hesbon woonde.'" 
Deuteronomy3:3 En onze Heer*** God gaf ook koning Og van Basan en zijn hele leger in onze macht. We versloegen hem volledig en lieten niemand in leven. 
Deuteronomy3:4 We namen destijds al zijn steden in, er was geen stad die wij niet veroverden: 60 steden, het hele gebied Argob, het koninkrijk van Og in Basan." 
Deuteronomy3:5 Al die steden waren versterkt met hoge muren en poorten met grendels. Verder veroverden we nog een groot aantal onversterkte steden. 
Deuteronomy3:6 We vernietigden al die steden volledig en doodden er alle mannen, vrouwen en kinderen, zoals we ook bij koning Sihon van Hesbon hadden gedaan." 
Deuteronomy3:7 Maar al het vee en de buit uit de steden namen we mee. 
Deuteronomy3:8 Zo veroverden we destijds het land van de twee koningen van de Amorieten aan deze zijde van de Jordaan, het hele gebied vanaf de beek Arnon tot aan de berg Hermon" 
Deuteronomy3:9 – de Hermon wordt door de Sidoniërs Sirjon genoemd, de Amorieten noemen hem Senir –" 
Deuteronomy3:10 met al hun steden op de vlakte, heel Gilead en heel Basan tot aan Salka en Edreï, alle steden van het koninkrijk van Og in Basan.""" 
Deuteronomy3:11 – Koning Og van Basan was de laatste van het volk van reuzen. Zijn rustbank, die van ijzer is, is te zien in de stad Rabba van de Ammonieten. De lengte daarvan is wel 9 el en de breedte 4 el, gemeten met de gewone el. –" 
Deuteronomy3:12 We namen toen dat land in bezit. Het gebied vanaf Aroër langs de Arnon en de helft van het gebergte van Gilead, met de steden die daar liggen, gaf ik aan de stammen Ruben en Gad." 
Deuteronomy3:13 De rest van Gilead met heel Basan, het koninkrijk van Og, gaf ik aan de halve stam Manasse. De hele streek Argob met heel Basan wordt het land van de reuzen genoemd." 
Deuteronomy3:14 Jaïr, de zoon van Manasse, veroverde de hele streek Argob tot aan de grens met de Gezurieten en de Maächatieten. Hij noemde die streek in Basan naar zichzelf: de Dorpen van Jaïr, en zo heet het er tot op de dag van vandaag." 
Deuteronomy3:15 Aan Machir gaf ik Gilead. 
Deuteronomy3:16 Aan de stammen Ruben en Gad gaf ik het gebied Gilead tot aan de Arnon, met het midden van deze beek als [zuid]grens, en tot aan de beek Jabbok [in het noorden], de grens met de Ammonieten." 
Deuteronomy3:17 Verder gaf ik hun de vlakte langs de Jordaan vanaf Kinneret tot aan de Zoutzee in de vlakte, aan de voet van de Pisga in het oosten." 
Deuteronomy3:18 In die tijd beval ik jullie ook: 'De Heer*** God geeft jullie dit land in bezit. Maar dan moeten wel al jullie weerbare mannen goed bewapend in de voorhoede van het leger van de andere Israëlieten oversteken. 
Deuteronomy3:19 Alleen jullie vrouwen, kinderen en vee – ik weet dat jullie veel vee hebben – mogen achterblijven in de steden die ik jullie heb gegeven." 
Deuteronomy3:20 Pas wanneer de Heer*** ook aan jullie volksgenoten vrede en rust zal hebben gegeven, net als aan jullie, en zij het land in bezit genomen hebben dat jullie Heer*** God hun aan de overzijde van de Jordaan zal geven, mag ieder van jullie terugkeren naar het erfbezit dat ik hem gegeven heb.'" 
Deuteronomy3:21 En tegen Jozua zei ik in die tijd: 'Je hebt met eigen ogen gezien wat jullie Heer*** God met deze twee koningen heeft gedaan. Hetzelfde zal de Heer*** doen met alle koninkrijken waar je nog komt. 
Deuteronomy3:22 Wees dus niet bang voor hen, want de Heer*** God strijdt Zelf voor jullie.' """ 
Deuteronomy3:23 Ook smeekte ik de Heer*** toen om genade: 
Deuteronomy3:24 'Heer Heer***, U hebt mij het begin van uw grootheid en uw sterke hand laten zien. Want welke god in de hemel of op de aarde kan zulke grote en machtige daden doen als U?" 
Deuteronomy3:25 Laat mij alstublieft oversteken om dat prachtige land te zien aan de overzijde van de Jordaan, dat prachtige bergland en de Libanon!'" 
Deuteronomy3:26 Maar door jullie toedoen was de Heer*** in grote toorn tegen mij ontbrand en Hij heeft mij niet verhoord. De Heer*** antwoordde mij: 'Zo is het genoeg, spreek Mij hier niet meer over." 
Deuteronomy3:27 Klim naar de top van de Pisga en kijk naar het westen, het noorden, het zuiden en het oosten. Kijk goed rond, want je zult de Jordaan niet oversteken." 
Deuteronomy3:28 Draag de leiding over aan Jozua, bemoedig hem en bereid hem voor op zijn taak, want onder zijn leiding zal dit volk oversteken en het land dat je ziet in bezit nemen.'" 
Deuteronomy3:29 En we bleven in het dal dat bij Bet-Peor ligt. 
Deuteronomy4:1 Luister nu goed, Israël, naar de voorschriften en wetten die ik jullie leer, en houd je daaraan. Dan zullen jullie leven en het land binnengaan en in bezit nemen dat de Heer***, de God van jullie voorvaders, aan jullie geeft." 
Deuteronomy4:2 Jullie mogen niets toevoegen aan wat ik jullie beveel en er niets van afdoen. Jullie moeten je nauwkeurig houden aan de geboden van jullie Heer*** God zoals ik ze jullie geef. 
Deuteronomy4:3 Jullie hebben met eigen ogen gezien wat de Heer*** in de kwestie van Baäl-Peor heeft gedaan: iedereen onder jullie die achter Baäl-Peor aanliep, is door de Heer*** God uit jullie midden weggevaagd." 
Deuteronomy4:4 Jullie echter, die trouw zijn gebleven aan jullie Heer*** God, zijn nu allemaal nog in leven." 
Deuteronomy4:5 Zie, ik heb jullie de voorschriften en wetten geleerd, zoals mijn Heer*** God mij had bevolen, opdat jullie ze zullen naleven in het land dat jullie in bezit gaan nemen." 
Deuteronomy4:6 Houd je er nauwkeurig aan, want dat zal voor de volken die van deze voorschriften horen een bewijs zijn van jullie verstand en inzicht. Ze zullen zeggen: 'Wat is dat grote volk toch wijs en verstandig!'" 
Deuteronomy4:7 Want is er een ander volk, hoe groot ook, wiens goden zó nabij zijn als onze Heer*** God, telkens als wij Hem aanroepen?" 
Deuteronomy4:8 En is er een ander volk, hoe groot ook, met zulke rechtvaardige voorschriften en wetten als deze hele Wet die ik jullie vandaag voorhoud?" 
Deuteronomy4:9 Maar let op, het is van levensbelang dat jullie niet vergeten wat jullie met eigen ogen hebben gezien en dat jullie het je leven lang niet uit je hart laten verdwijnen. Vertel het aan jullie kinderen en kleinkinderen." 
Deuteronomy4:10 Op de dag dat jullie bij de Horeb in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God stonden, toen de Heer*** mij had gezegd: 'Roep dit hele volk bij Mij bijeen. Ik zal hun mijn woorden bekendmaken. Daarmee zullen ze leren om alle dagen dat ze op aarde leven ontzag voor Mij te hebben. Ook moeten zij ze aan hun kinderen leren,'" 
Deuteronomy4:11 en jullie gekomen waren en jullie je aan de voet van de berg hadden opgesteld – de berg brandde van vuur dat tot hoog aan de hemel oplaaide, met duisternis en donkere wolken –" 
Deuteronomy4:12 sprak de Heer*** jullie toe vanuit het vuur. Jullie hoorden wel zijn woorden, maar zagen geen gestalte. Er was alleen een stem." 
Deuteronomy4:13 Hij maakte jullie zijn verbond bekend en gebood jullie je daaraan te houden: de tien geboden die Hij op twee steenplaten schreef. 
Deuteronomy4:14 En de Heer*** droeg mij destijds op om jullie de voorschriften en wetten te leren, opdat jullie ze zouden naleven in het land waarheen jullie oversteken om het in bezit te nemen." 
Deuteronomy4:15 Besef heel goed dat jullie geen gestalte zagen toen de Heer*** op de Horeb vanuit het vuur tegen jullie sprak. 
Deuteronomy4:16 Bega dus niet de wandaad een beeld of afbeelding te maken in de vorm van een man of vrouw," 
Deuteronomy4:17 of in de vorm van enig dier op het land, van enige vogel in de lucht," 
Deuteronomy4:18 van enig kruipend dier dat over de aardbodem rondkruipt of van enige vis in het water onder de aarde. 
Deuteronomy4:19 En wanneer jullie opkijken naar de hemel en daar de zon, de maan en de sterren zien, de hele menigte hemellichten, mogen jullie je niet laten verleiden ze te gaan aanbidden en dienen, want de Heer*** God heeft ze aan alle volken op de aarde toebedeeld." 
Deuteronomy4:20 Maar jullie heeft de Heer*** aangenomen en weggeleid uit de smeltoven van Egypte om Hem als zijn eigen volk toe te behoren, zoals vandaag het geval is." 
Deuteronomy4:21 Maar de Heer*** ontbrandde in toorn tegen mij, vanwege jullie woorden. Hij zwoer dat ik de Jordaan niet zou oversteken en niet in het prachtige land zou komen dat de Heer*** God jullie in bezit gaat geven." 
Deuteronomy4:22 Ik zal hier in dit land sterven, ik zal de Jordaan niet oversteken. Maar jullie zullen oversteken en dat prachtige land in bezit nemen." 
Deuteronomy4:23 Denk erom dat jullie nooit het verbond vergeten dat jullie Heer*** God met jullie heeft gesloten en dat jullie geen beeld of afbeelding maken van iets wat jullie Heer*** God jullie verboden heeft. 
Deuteronomy4:24 Want jullie Heer*** God is een laaiend vuur, een jaloers God: Hij duldt geen andere goden naast Zich." 
Deuteronomy4:25 Wanneer jullie straks in dat land kinderen en kleinkinderen hebben gekregen en zelf oud geworden zijn, en dan de wandaad begaan afbeeldingen te maken in wat voor gedaante dan ook, en daarmee doen wat kwaad is in de ogen van jullie Heer*** God en zo zijn toorn opwekken –" 
Deuteronomy4:26 ik zweer vandaag, met de hemel en de aarde als getuigen, dat jullie dan al gauw zullen omkomen in het land dat jullie na het oversteken van de Jordaan in bezit gaan nemen. Jullie zullen daar niet lang leven, maar volledig weggevaagd worden." 
Deuteronomy4:27 De Heer*** zal jullie onder de andere volken verspreiden. En daar, onder de volken waarheen de Heer*** jullie dan zal wegvoeren, zal er van jullie maar een heel klein volkje overblijven." 
Deuteronomy4:28 Daar zullen jullie andere goden dienen, menselijke maaksels van hout en steen, die niets zien, niets horen, niets eten en niets ruiken." 
Deuteronomy4:29 Maar als jullie daar je Heer*** God zoeken, zullen jullie Hem ook vinden, tenminste, als jullie Hem zoeken met je hele hart en je hele ziel." 
Deuteronomy4:30 Wanneer jullie in grote nood zijn geraakt en al deze dingen jullie zijn overkomen, zullen jullie terugkeren naar jullie Heer*** God en Hem gehoorzaam zijn." 
Deuteronomy4:31 Want jullie Heer*** God is een barmhartige God: Hij zal jullie niet verlaten en niet uitroeien. Het verbond dat Hij met jullie voorvaders gesloten heeft, zal Hij niet vergeten." 
Deuteronomy4:32 Vraag maar naar vroeger tijden, toen jullie er nog niet waren, vanaf de dag dat God de mens op aarde schiep. Zoek van het ene einde van de hemel tot het andere einde of er ooit eerder zoiets groots is gebeurd:" 
Deuteronomy4:33 dat een volk de stem van een god heeft horen spreken vanuit het vuur, zoals jullie, en in leven gebleven is." 
Deuteronomy4:34 Heeft ooit eerder een god geprobeerd een volk uit een ander volk weg te nemen om het tot zijn eigen volk te maken, door middel van rampen, tekenen en wonderen, door strijd, door een sterke hand en machtige arm en met schrikwekkende daden, zoals jullie met eigen ogen de Heer*** God hebben zien doen in Egypte?" 
Deuteronomy4:35 Jullie hebben dat mogen zien, opdat jullie zouden weten dat de Heer*** de enige God is. Er is geen ander – alleen Hij." 
Deuteronomy4:36 Vanuit de hemel heeft Hij jullie zijn stem laten horen om jullie te onderrichten. Op de aarde heeft Hij jullie zijn grote vuur laten zien en jullie hebben zijn woorden vanuit dat vuur gehoord. 
Deuteronomy4:37 Omdat Hij jullie voorvaders liefhad en hun nakomelingen had uitgekozen, heeft Hij jullie Zelf door zijn grote kracht uit Egypte weggeleid," 
Deuteronomy4:38 om volken die groter en machtiger zijn dan jullie voor jullie uit hun land te verdrijven en dat aan jullie in bezit te geven. En nu is het zover! 
Deuteronomy4:39 Onthoud dus goed en bewaar het in je hart: de Heer*** is God boven in de hemel en beneden op de aarde. Er is geen ander. 
Deuteronomy4:40 Houd je aan zijn voorschriften en wetten die ik jullie vandaag geef, opdat het jullie en je kinderen goed zal gaan en jullie lang zullen leven in het land dat jullie Heer*** God voor altijd aan jullie geeft.""" 
Deuteronomy4:41 Vervolgens zonderde Mozes drie steden af aan deze zijde van Jordaan, de oostzijde." 
Deuteronomy4:42 Wie onopzettelijk iemand zou hebben gedood, iemand tegen wie hij geen haat koesterde, zou naar een van deze steden kunnen vluchten om in leven te blijven:" 
Deuteronomy4:43 voor de stam Ruben: Bezer in de woestijn op de vlakte; voor de stam Gad: Ramoth in Gilead; voor de halve stam Manasse: Golan in Basan. 
Deuteronomy4:44 Dit is de Wet die Mozes de Israëlieten voorhield," 
Deuteronomy4:45 dit zijn de bepalingen, voorschriften en wetten die Mozes aan de Israëlieten leerde toen ze uit Egypte waren vertrokken," 
Deuteronomy4:46 aan deze zijde van de Jordaan, in het dal bij Bet-Peor, in het land van Sihon, de koning van de Amorieten die in Hesbon had gewoond en door Mozes en de Israëlieten werd verslagen toen ze uit Egypte kwamen." 
Deuteronomy4:47 Ze hadden zijn land in bezit genomen, evenals het land van Og, de koning van Basan, de twee koningen van de Amorieten aan deze zijde van de Jordaan, de oostzijde." 
Deuteronomy4:48 Hun gebied reikte vanaf Aroër, dat aan de oever van de Arnon ligt, tot aan de berg Sirjon – dat is de Hermon –" 
Deuteronomy4:49 en de hele vlakte ten oosten van de Jordaan en de Zoutzee tot aan de voet van de Pisga. 
Deuteronomy5:1 Mozes riep heel Israël bijeen en zei: Luister, Israël, naar de voorschriften en wetten die ik jullie vandaag voorhoud. Jullie moeten ze leren en nauwkeurig naleven." 
Deuteronomy5:2 Onze Heer*** God heeft bij de Horeb een verbond met ons gesloten. 
Deuteronomy5:3 Niet met onze voorvaders heeft de Heer*** dit verbond gesloten, maar met ons, wij die nu hier allemaal in leven zijn." 
Deuteronomy5:4 De Heer*** heeft rechtstreeks tot jullie gesproken, vanuit het vuur op de berg." 
Deuteronomy5:5 Ik bemiddelde in die tijd tussen de Heer*** en jullie om jullie de woorden van de Heer*** over te brengen, want jullie waren bang voor het vuur en beklommen de berg niet." 
Deuteronomy5:6 En de Heer*** zei: 'Ik ben de Heer***, jullie God, die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd." 
Deuteronomy5:7 Jullie mogen naast Mij geen andere goden hebben. 
Deuteronomy5:8 Jullie mogen geen beelden of afbeeldingen maken van iets wat boven in de hemel, beneden op de aarde of in het water onder de aarde is." 
Deuteronomy5:9 Jullie mogen ze niet aanbidden en niet dienen, want Ik, jullie Heer*** God, ben een jaloers God: Ik duld geen andere goden naast Mij. Van de zonden van ouders laat Ik ook hun kinderen de gevolgen dragen, tot in de derde en vierde generatie van degenen die Mij haten." 
Deuteronomy5:10 Maar Ik ben barmhartig voor wie Mij liefhebben en mijn geboden gehoorzamen, en voor de duizenden die van hen afstammen." 
Deuteronomy5:11 Jullie mogen de naam van jullie Heer*** God niet misbruiken, want de Heer*** zal iemand die zijn naam misbruikt niet vrijuit laten gaan." 
Deuteronomy5:12 Houd je aan de sabbatsdag: jullie moeten die als heilige dag in ere houden, zoals jullie Heer*** God jullie geboden heeft." 
Deuteronomy5:13 Zes dagen mogen jullie werken en alle arbeid verrichten," 
Deuteronomy5:14 maar de zevende dag is de sabbat van jullie Heer*** God. Die dag mogen jullie niet werken. Dat geldt voor jullie, voor je zonen en dochters, voor je slaven en slavinnen, voor je vee en voor de vreemdelingen die bij jullie wonen. Laat je slaven en slavinnen op die dag rust houden, net als jijzelf." 
Deuteronomy5:15 Bedenk dat jullie slaven in Egypte zijn geweest en dat de Heer*** God jullie daaruit met een sterke hand en machtige arm heeft weggeleid. Daarom heeft de Heer*** God jullie geboden de sabbatsdag te houden. 
Deuteronomy5:16 Jullie moeten respect tonen voor je vader en moeder, zoals de Heer*** God jullie bevolen heeft, want dan zullen jullie lang leven en zal het jullie goed gaan in het land dat de Heer*** God jullie geeft." 
Deuteronomy5:17 Jullie mogen geen moord plegen. 
Deuteronomy5:18 Jullie mogen geen overspel plegen. 
Deuteronomy5:19 Jullie mogen niet stelen. 
Deuteronomy5:20 Jullie mogen geen valse verklaringen afleggen over je naaste. 
Deuteronomy5:21 Jullie mogen niet afgunstig verlangen naar iets wat van je naaste is: zijn vrouw, zijn huis, zijn akker, zijn slaaf of slavin, zijn os of ezel, of iets anders wat van je naaste is.'" 
Deuteronomy5:22 Deze woorden heeft de Heer*** met luide stem tot jullie hele gemeenschap gesproken, vanuit het vuur, de duisternis en de wolk op de berg. Meer zei Hij niet. En Hij schreef alles op twee steenplaten en gaf die aan mij." 
Deuteronomy5:23 Toen jullie die stem vanuit de duisternis hoorden en de berg in brand stond, kwamen de leiders van het volk, de stamhoofden en familiehoofden, namens jullie naar mij toe en zeiden:" 
Deuteronomy5:24 'Onze Heer*** God heeft ons zijn heerlijkheid en zijn grootheid getoond en we hebben vanuit het vuur zijn stem gehoord. Vandaag hebben we gezien dat God met de mens spreekt en dat die mens toch in leven blijft. 
Deuteronomy5:25 Toch zijn we bang te zullen sterven, want dit laaiende vuur zal ons nog verbranden. Als we nog langer de stem van onze Heer*** God horen, zouden we sterven." 
Deuteronomy5:26 Want welk mens heeft ooit de stem van de levende God vanuit het vuur horen spreken, zoals wij, en is in leven gebleven?" 
Deuteronomy5:27 Gaat u alstublieft naar Hem toe om te horen wat onze Heer*** God te zeggen heeft en breng al zijn woorden aan ons over. We zullen alles doen wat Hij zegt.' 
Deuteronomy5:28 Toen de Heer*** hoorde wat jullie tegen mij zeiden, zei de Heer*** tegen mij: 'Ik heb gehoord wat dit volk tegen je gezegd heeft. Het was goed gesproken." 
Deuteronomy5:29 Was hun hart maar altijd zo vol ontzag voor Mij, dat ze mijn geboden altijd zouden gehoorzamen, want dan zou het hun en hun kinderen voor altijd goed gaan." 
Deuteronomy5:30 Ga en zeg hun dat ze naar hun tenten moeten teruggaan. 
Deuteronomy5:31 Maar blijf jij hier bij Mij staan, dan zal Ik je alle geboden, voorschriften en wetten bekendmaken die jij hun moet leren en waaraan zij zich moeten houden in het land dat Ik hun in bezit ga geven.'" 
Deuteronomy5:32 Denk er dus om dat jullie nauwkeurig doen wat de Heer*** God jullie heeft geboden. Wijk er op geen enkele manier van af. 
Deuteronomy5:33 Volg in alles de weg die jullie Heer*** God heeft bevolen, opdat jullie zullen leven en het jullie goed zal gaan en jullie lang zullen leven in het land dat jullie in bezit gaan nemen.""" 
Deuteronomy6:1 Dit zijn de geboden, voorschriften en wetten die ik jullie van de Heer*** God moet leren, opdat jullie je daaraan zullen houden in het land dat jullie in bezit gaan nemen." 
Deuteronomy6:2 Hij wil dat jullie ontzag zullen hebben voor jullie Heer*** God en alle voorschriften en geboden die ik jullie geef zullen gehoorzamen: jullie, jullie kinderen en jullie kleinkinderen, alle dagen van je leven, zodat jullie een lang leven zullen hebben." 
Deuteronomy6:3 Luister dus, Israël, en denk erom dat jullie ze nauwkeurig doen, want dan zal het jullie goed gaan en zullen jullie zeer talrijk worden in het land dat overvloeit van melk en honing, zoals de Heer***, de God van jullie voorvaders, beloofd heeft." 
Deuteronomy6:4 Luister, Israël, de Heer*** is onze God, de Heer*** is Eén." 
Deuteronomy6:5 Heb daarom jullie Heer*** God lief met je hele hart, je hele ziel en al je kracht." 
Deuteronomy6:6 Bewaar al mijn woorden van vandaag in je hart. 
Deuteronomy6:7 Prent ze je kinderen in. Spreek er met hen over als je thuis bent, als je onderweg bent, als je naar bed gaat en als je opstaat." 
Deuteronomy6:8 Bind ze als een teken op je hand en als een band om je voorhoofd; 
Deuteronomy6:9 schrijf ze op de deurposten van je huis en op de poorten van je stad. 
Deuteronomy6:10 Wanneer de Heer*** God jullie in het land gebracht zal hebben waarvan Hij onder ede aan jullie voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob heeft beloofd het jullie te zullen geven, met grote, prachtige steden die jullie niet hebben gebouwd," 
Deuteronomy6:11 met huizen vol goederen die jullie niet hebben verzameld, met waterputten die jullie niet hebben uitgehakt en met wijngaarden en olijfgaarden die jullie niet hebben geplant, en wanneer jullie volop te eten hebben," 
Deuteronomy6:12 zorg er dan voor dat jullie de Heer*** niet vergeten, die jullie uit de slavernij in Egypte heeft weggeleid." 
Deuteronomy6:13 Heb ontzag voor jullie Heer*** God, dien alleen Hem en zweer alleen bij zijn naam." 
Deuteronomy6:14 Jullie mogen geen andere goden achternalopen, goden van de omwonende volken," 
Deuteronomy6:15 want jullie Heer*** God, die bij jullie woont, is een jaloers God: Hij duldt geen andere goden naast Zich. Anders zal de toorn van de Heer*** God tegen jullie ontbranden en zal Hij jullie van de aardbodem wegvagen." 
Deuteronomy6:16 Daag jullie Heer*** God niet uit, zoals jullie bij Massa hebben gedaan." 
Deuteronomy6:17 Leef nauwkeurig de geboden van jullie Heer*** God na, alle wetten en bepalingen die Hij jullie heeft gegeven." 
Deuteronomy6:18 Doe wat rechtvaardig en goed is in de ogen van de Heer***, opdat het jullie goed zal gaan en jullie het prachtige land kunnen veroveren en in bezit nemen dat de Heer*** onder ede aan jullie voorvaders heeft beloofd." 
Deuteronomy6:19 Want dan zullen jullie alle vijanden uit het land kunnen verdrijven, zoals de Heer*** beloofd heeft." 
Deuteronomy6:20 Wanneer jullie kinderen later vragen: 'Wat zijn dat voor bepalingen, voorschriften en wetten die onze Heer*** God u heeft gegeven?'" 
Deuteronomy6:21 moeten jullie antwoorden: 'We waren slaven van de farao in Egypte, maar de Heer*** heeft ons met sterke hand uit Egypte weggeleid." 
Deuteronomy6:22 Met eigen ogen hebben we de grote, verschrikkelijke tekenen en wonderen gezien die de Heer*** in Egypte deed bij de farao en zijn hele paleis." 
Deuteronomy6:23 Hij heeft ons uit Egypte weggeleid om ons in het land te brengen dat Hij onder ede aan onze voorvaders heeft beloofd, en ons dat land te geven." 
Deuteronomy6:24 En de Heer*** gebood ons al deze voorschriften na te leven, uit ontzag voor onze Heer*** God en omdat het ons dan altijd goed zal gaan en we in leven zullen blijven, zoals vandaag het geval is." 
Deuteronomy6:25 Als we ons nauwkeurig aan al deze geboden houden zoals Hij ons bevolen heeft, zal onze Heer*** God ons dat als rechtvaardigheid toerekenen.' """ 
Deuteronomy7:1 Wanneer de Heer*** God jullie in het land heeft gebracht dat jullie in bezit gaan nemen, zal Hij de vele volken daar voor jullie verdrijven: de Hetieten, de Girgasieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten, zeven volken die groter en machtiger zijn dan jullie." 
Deuteronomy7:2 Wanneer jullie Heer*** God hen aan jullie heeft uitgeleverd en jullie hen verslagen hebben, moeten jullie hen totaal vernietigen. Jullie mogen geen verbond met hen sluiten en hen niet ontzien." 
Deuteronomy7:3 Ook mogen jullie geen familiebanden met hen aangaan: jullie mogen je dochters niet aan hun zonen geven en hun dochters niet tot vrouwen voor je zonen nemen. 
Deuteronomy7:4 Want door hun toedoen zouden jullie zonen Mij verlaten en andere goden gaan dienen. Daardoor zou de toorn van de Heer*** tegen jullie ontbranden en Hij zou jullie al gauw vernietigen. 
Deuteronomy7:5 Dit is wat jullie met hen moeten doen: al hun altaren moeten jullie afbreken, hun heilige stenen stukslaan, hun heilige palen omhakken en hun godenbeelden verbranden." 
Deuteronomy7:6 Want jullie zijn een volk dat voor jullie Heer*** God geheiligd is: uit alle andere volken op aarde heeft de Heer*** God júllie uitgekozen om zijn eigen volk te zijn. 
Deuteronomy7:7 De Heer*** heeft geen voorkeur voor jullie gehad en jullie uitgekozen omdat jullie groter zouden zijn dan alle andere volken, want jullie waren het kleinste volk van allemaal." 
Deuteronomy7:8 Maar omdat Hij jullie liefhad en om de eed na te komen die Hij jullie voorvaders had gezworen, heeft de Heer*** jullie met sterke hand weggeleid en heeft Hij jullie bevrijd uit de slavernij van de farao, de koning van Egypte." 
Deuteronomy7:9 Weet dus dat jullie Heer*** God werkelijk God is, de trouwe God die Zich aan zijn verbond houdt, die goed is voor wie Hem liefhebben en zich aan zijn geboden houden, en voor de duizenden die van hen afstammen." 
Deuteronomy7:10 Maar ieder die Hem haat, zal daarvoor persoonlijk boeten. De Heer*** zal hem vernietigen en Hij stelt dat niet uit, Hij laat hem persoonlijk boeten." 
Deuteronomy7:11 Houd je dus aan de geboden, voorschriften en wetten die ik jullie vandaag geef." 
Deuteronomy7:12 Wanneer jullie je aan deze wetten houden en ze nauwkeurig naleven, zal jullie Heer*** God Zich houden aan het verbond dat Hij onder ede met jullie voorvaders heeft gesloten en aan de zegen die Hij hun heeft beloofd:" 
Deuteronomy7:13 Hij zal jullie liefhebben, jullie zegenen en jullie talrijk maken. Zijn zegen zal rusten op de vrucht van jullie schoot, op de vrucht van jullie land – graan, wijn en olie – en op de dracht van jullie runderen, schapen en geiten, in het land waarvan Hij jullie voorvaders gezworen heeft dat Hij het jullie zou geven." 
Deuteronomy7:14 Jullie zullen méér gezegend zijn dan alle andere volken. Geen man of vrouw onder jullie zal onvruchtbaar zijn; ook jullie dieren niet. 
Deuteronomy7:15 De Heer*** zal alle ziekten van jullie weren. Hij zal jullie met geen van de vreselijke ziekten treffen die jullie uit Egypte kennen, maar zal alleen jullie vijanden daarmee treffen." 
Deuteronomy7:16 Vernietig dus al die volken die de Heer*** God in jullie macht zal geven en ontzie hen niet. Ga niet hun goden dienen, want ze zouden jullie ondergang zijn." 
Deuteronomy7:17 Jullie vragen je misschien af: 'Die volken zijn groter dan wij. Hoe zouden we hen uit het land kunnen verdrijven?' 
Deuteronomy7:18 Maar wees niet bang voor hen. Bedenk steeds wat jullie Heer*** God bij de farao en alle Egyptenaren heeft gedaan," 
Deuteronomy7:19 de grote rampen die jullie daar met eigen ogen hebben gezien, de tekenen en wonderen, de sterke hand en machtige arm waarmee de Heer*** God jullie uit Egypte heeft weggeleid. Hetzelfde zal jullie Heer*** God doen met alle volken waar jullie bang voor zijn." 
Deuteronomy7:20 Bovendien zal jullie Heer*** God hoornaars op hen af sturen om degenen te doden die waren overgebleven en zich voor jullie verborgen hadden. 
Deuteronomy7:21 Wees dus niet bang voor hen, want jullie Heer*** God is bij jullie, Hij, een machtige, ontzagwekkende God." 
Deuteronomy7:22 Jullie Heer*** God zal deze volken geleidelijk aan voor jullie verdrijven. Jullie mogen hen niet ineens vernietigen, want dan zouden er te veel wilde dieren in het land komen." 
Deuteronomy7:23 Jullie Heer*** God zal hen aan jullie uitleveren. Hij zal grote verwarring onder hen zaaien, totdat ze zijn uitgeroeid." 
Deuteronomy7:24 Ook zal Hij hun koningen in jullie macht geven, zodat jullie hun naam van onder de hemel kunnen wegvagen. Niemand zal tegen jullie kunnen standhouden, jullie zullen hen allemaal uitroeien." 
Deuteronomy7:25 Verbrand dan hun godenbeelden. Kijk niet begerig naar het zilver en het goud dat daaraan zit en bewaar het niet, want het zou jullie ondergang worden, omdat jullie Heer*** God er een afschuw van heeft." 
Deuteronomy7:26 Haal die weerzinwekkende dingen niet in huis, want ze vernietigen jullie, doordat ze vervloekt zijn. Jullie moeten er een grote afkeer en een diepe afschuw van hebben, want ze zijn vervloekt.""" 
Deuteronomy8:1 Jullie moeten je nauwkeurig aan alle geboden houden die ik jullie vandaag geef. Dan zullen jullie leven en talrijk worden, en jullie zullen het land binnengaan en in bezit nemen dat de Heer*** onder ede aan jullie voorvaders heeft beloofd." 
Deuteronomy8:2 Denk aan de hele weg die jullie Heer*** God deze 40 jaar in de woestijn met jullie gegaan is om jullie te leren je aan Hem te onderwerpen. Hij heeft jullie op de proef gesteld om te weten hoe jullie hart was, of jullie zijn geboden zouden naleven of niet." 
Deuteronomy8:3 Hij wilde jullie leren je aan Hem te onderwerpen. Daarom heeft Hij jullie honger laten lijden en gaf Hij jullie vervolgens het manna te eten, iets wat jullie en jullie voorouders nog nooit hadden gezien. Zo wilde Hij jullie leren dat een mens niet alleen van brood leeft, maar dat de mens leeft van alles wat de mond van de Heer*** voortbrengt." 
Deuteronomy8:4 In deze 40 jaar zijn de kleren die jullie droegen niet versleten, en jullie voeten zijn niet gezwollen geraakt." 
Deuteronomy8:5 Erken dus met je hart dat de Heer*** God jullie leert om te gehoorzamen, zoals een man zijn zoon gehoorzaamheid leert." 
Deuteronomy8:6 Houd je daarom aan de geboden van jullie Heer*** God en wandel in zijn wegen, uit ontzag voor Hem." 
Deuteronomy8:7 Want jullie Heer*** God brengt jullie in een prachtig land, een land met beken, bronnen en rivieren die in de dalen en op de bergen ontstaan," 
Deuteronomy8:8 een land met tarwe en gerst, met wijnstokken, vijgenbomen en granaatappelbomen, een land met olierijke olijfbomen en honing," 
Deuteronomy8:9 een land waar jullie zonder schaarste kunnen eten, waar jullie aan niets gebrek zullen hebben, een land waar ijzer in het gesteente zit en waar jullie in de bergen koper kunnen delven." 
Deuteronomy8:10 Wanneer jullie straks volop te eten hebben, wees jullie Heer*** God dan dankbaar voor het prachtige land dat Hij jullie gegeven heeft." 
Deuteronomy8:11 Denk erom dat jullie je Heer*** God niet vergeten en zijn geboden, wetten en voorschriften die ik jullie vandaag geef niet langer gehoorzamen." 
Deuteronomy8:12 Want wanneer jullie straks volop te eten hebben, mooie huizen hebben gebouwd om in te wonen," 
Deuteronomy8:13 grote kudden runderen, schapen en geiten hebben verkregen en ook veel zilver en goud bezitten, ja, wanneer jullie in alles overvloed hebben," 
Deuteronomy8:14 pas dan op dat jullie hart niet hoogmoedig wordt en dat jullie niet de Heer*** God vergeten, die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd," 
Deuteronomy8:15 die jullie door die grote en verschrikkelijke woestijn vol gifslangen en schorpioenen heeft geleid, door dat dorre land zonder water, die voor jullie water uit de rots heeft laten komen" 
Deuteronomy8:16 en die jullie in de woestijn het manna te eten heeft gegeven dat jullie voorouders nog nooit hadden gezien – dat alles om jullie te leren je aan Hem te onderwerpen, jullie op de proef te stellen en jullie uiteindelijk te zegenen." 
Deuteronomy8:17 Kijk uit dat jullie dan niet denken in je hart: 'Dankzij mijn eigen kracht en mijn eigen inspanningen ben ik zo welvarend geworden.' 
Deuteronomy8:18 Blijf beseffen dat het jullie Heer*** God is die jullie de kracht geeft om welvarend te worden. Daarmee komt Hij zijn verbond na dat Hij onder ede met jullie voorvaders heeft gesloten, zoals Hij ook tot op vandaag heeft gedaan." 
Deuteronomy8:19 Maar als jullie ooit jullie Heer*** God vergeten en andere goden achterna gaan lopen en die gaan dienen en aanbidden, dan verzeker ik jullie vandaag dat jullie beslist zullen omkomen." 
Deuteronomy8:20 Omdat jullie je Heer*** God niet gehoorzaamd hebben, zullen jullie omkomen, net als de volken die de Heer*** voor jullie heeft vernietigd.""" 
Deuteronomy9:1 Luister, Israël! Nu gaan jullie de Jordaan oversteken om het land binnen te trekken en in bezit te nemen van volken die groter en machtiger zijn dan jullie, met grote steden met hemelhoge muren," 
Deuteronomy9:2 en zeer grote mensen, de Enakieten, die jullie wel kennen en van wie jullie hebben horen zeggen: 'Wie kan tegen de Enakieten op?'" 
Deuteronomy9:3 Maar onthoud goed dat jullie Heer*** God Zelf voor jullie uit gaat als een verslindend vuur: Hij zal hen vernietigen en hen voor jullie verslaan. Jullie zullen hen uit hun land kunnen verdrijven en in korte tijd kunnen vernietigen, zoals de Heer*** jullie heeft gezegd." 
Deuteronomy9:4 Wanneer jullie Heer*** God hen voor jullie verdreven heeft, denk dan niet in je hart: 'De Heer*** heeft ons hun land in bezit gegeven omdat wij zo rechtvaardig zijn.' Nee, het is vanwege de goddeloosheid van die volken dat de Heer*** hen voor jullie uit hun land verdrijft." 
Deuteronomy9:5 Niet vanwege jullie rechtvaardigheid of de oprechtheid van jullie hart mogen jullie hun land binnengaan en in bezit nemen, maar vanwege de goddeloosheid van deze volken verdrijft jullie Heer*** God hen voor jullie uit hun land, en ook om de eed na te komen die jullie Heer*** God aan jullie voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob heeft gezworen." 
Deuteronomy9:6 Besef goed dat de Heer*** God niet vanwege jullie rechtvaardigheid dit prachtige land aan jullie in bezit geeft, want jullie zijn een opstandig volk." 
Deuteronomy9:7 Bedenk en vergeet niet, dat jullie in de woestijn de hevige toorn van jullie Heer*** God hebben opgewekt. Vanaf de dag dat jullie Egypte verlieten tot aan de dag dat jullie hier aankwamen, zijn jullie opstandig geweest tegen de Heer***." 
Deuteronomy9:8 Bij de Horeb hebben jullie de Heer*** zelfs zó toornig gemaakt, dat Hij jullie wilde vernietigen." 
Deuteronomy9:9 Toen ik de berg had beklommen om van de Heer*** de steenplaten in ontvangst te nemen van het verbond dat de Heer*** met jullie had gesloten, bleef ik 40 dagen en 40 nachten op de berg, zonder te eten of te drinken." 
Deuteronomy9:10 En de Heer*** gaf mij de twee steenplaten, beschreven door de vinger van God, met daarop alle geboden die de Heer*** jullie op de berg vanuit het vuur bevolen had toen jullie daar bijeengekomen waren." 
Deuteronomy9:11 Aan het eind van die 40 dagen en 40 nachten, toen de Heer*** mij die twee steenplaten, de verbondsplaten, gegeven had," 
Deuteronomy9:12 zei de Heer*** tegen mij: 'Ga vlug naar beneden, want je volk, dat jij uit Egypte hebt weggeleid, heeft een groot kwaad begaan: ze zijn nu al afgeweken van de weg die Ik hun bevolen had, want ze hebben een beeld gemaakt.'" 
Deuteronomy9:13 Ook zei de Heer*** tegen mij: 'Ik heb op het volk gelet en heb gezien dat het een opstandig volk is. 
Deuteronomy9:14 Laat Mij mijn gang gaan, dan zal Ik hen vernietigen en hun naam van onder de hemel wegvagen. En jou zal Ik tot een groter en machtiger volk maken dan dit volk.'" 
Deuteronomy9:15 Ik keerde om en daalde de berg af – de berg stond in brand – met de twee stenen verbondsplaten in mijn handen. 
Deuteronomy9:16 En ik zag dat jullie tegen jullie Heer*** God gezondigd hadden: jullie hadden een gegoten stierkalf gemaakt. Jullie waren al snel afgeweken van de weg die de Heer*** jullie bevolen had. 
Deuteronomy9:17 Ik greep de twee verbondsplaten en smeet ze voor jullie ogen in stukken. 
Deuteronomy9:18 Ik wierp mij voor de Heer*** neer, net als de eerste keer, 40 dagen en 40 nachten, zonder te eten of te drinken, vanwege de zonde die jullie begaan hadden, want wat jullie gedaan hadden was kwaad in de ogen van de Heer***. Jullie hadden daarmee zijn hevige toorn opgewekt." 
Deuteronomy9:19 Ik was bang van de toorn en grote woede van de Heer***, want Hij was zó vertoornd op jullie dat Hij jullie wilde vernietigen. Maar ook deze keer verhoorde de Heer*** mij." 
Deuteronomy9:20 Ook op Aäron was de Heer*** zo vertoornd dat Hij hem wilde doden, maar ik bad toen ook voor Aäron." 
Deuteronomy9:21 Ik greep jullie zondige maaksel, het stierkalf, en verbrandde, verbrijzelde en verpulverde het, tot er alleen nog stof van over was. Het stof gooide ik in de beek die van de berg stroomt." 
Deuteronomy9:22 Ook bij Tabeëra, Massa en Kibrot-Taäva hebben jullie de hevige toorn van de Heer*** opgewekt." 
Deuteronomy9:23 En opnieuw bij Kades-Barnea, toen de Heer*** jullie van daar uitzond met de woorden: 'Trek op om het land in bezit te nemen dat Ik jullie gegeven heb.' Jullie weigerden het bevel van jullie Heer*** God op te volgen, jullie vertrouwden Hem niet en gehoorzaamden Hem niet." 
Deuteronomy9:24 Zolang ik jullie ken, zijn jullie opstandig tegen de Heer*** geweest." 
Deuteronomy9:25 Die 40 dagen en 40 nachten lag ik voor de Heer*** op de grond, omdat de Heer*** had gezegd dat Hij jullie zou vernietigen." 
Deuteronomy9:26 Ik smeekte de Heer*** dat niet te doen en zei: 'Heer Heer***, vernietig uw volk niet, uw eigendom, dat U door uw grootheid hebt bevrijd en met sterke hand uit Egypte hebt weggeleid." 
Deuteronomy9:27 Denk aan uw dienaren Abraham, Izaäk en Jakob, en schenk geen aandacht aan de opstandigheid van dit volk, aan hun goddeloosheid en hun zonde." 
Deuteronomy9:28 Anders zal het land waaruit U ons hebt weggeleid nog zeggen: 'Omdat de Heer*** hen niet in het land kon brengen dat Hij hun had beloofd, en omdat Hij hen haatte, heeft Hij hen hier weggeleid, om hen te doden in de woestijn!'" 
Deuteronomy9:29 Zij zijn toch uw volk, uw eigendom, dat U door uw grote kracht en machtige arm hebt weggeleid!' """ 
Deuteronomy10:1 Toen zei de Heer*** tegen mij: 'Houw twee steenplaten, gelijk aan de vorige. Beklim daarna deze berg en kom bij Mij. Maak ook een houten kist." 
Deuteronomy10:2 Op die steenplaten zal Ik de woorden schrijven die op de eerste twee platen stonden, die jij hebt stukgegooid. Leg ze daarna in de kist.'" 
Deuteronomy10:3 Daarop heb ik een kist van acaciahout gemaakt en twee steenplaten gehouwen, gelijk aan de vorige. Ik beklom de berg en nam de twee steenplaten mee." 
Deuteronomy10:4 Toen schreef Hij daarop dezelfde tekst als de eerste keer, de tien geboden die de Heer*** jullie gegeven had toen Hij op de berg vanuit het vuur tot jullie sprak op de dag dat jullie daar bijeengekomen waren. En de Heer*** gaf ze mij." 
Deuteronomy10:5 Ik keerde om, daalde de berg af en legde de steenplaten in de kist die ik gemaakt had. En daar zijn ze nog steeds, zoals de Heer*** mij had bevolen." 
Deuteronomy10:6 Daarna vertrokken de Israëlieten van Beërot Bene-Jaäkan naar Mosera. Daar stierf Aäron en hij werd er begraven. Zijn zoon Eleazar volgde hem als priester op. 
Deuteronomy10:7 Van daar trokken ze naar Gudgod, en van Gudgod naar Jotbata, een streek met veel beken." 
Deuteronomy10:8 In die tijd zonderde de Heer*** de stam Levi af om de ark van het verbond van de Heer*** te dragen, om in dienst van de Heer*** te staan, Hem te dienen en namens Hem te zegenen. En zo is het tot op de dag van vandaag." 
Deuteronomy10:9 Daarom krijgt Levi geen eigen grond of erfbezit zoals zijn volksgenoten: de Heer*** is zijn erfbezit, zoals jullie Heer*** God hem beloofd heeft." 
Deuteronomy10:10 En ik was dus 40 dagen en 40 nachten op de berg, net als de eerste keer, en ook deze keer verhoorde de Heer*** mij: de Heer*** besloot jullie niet te vernietigen." 
Deuteronomy10:11 De Heer*** zei tegen mij: 'Ga aan het hoofd van het volk op weg, zorg dat ze het land binnengaan dat Ik onder ede aan hun voorvaders heb beloofd en dat ze het in bezit nemen.'" 
Deuteronomy10:12 Israël, luister nu. Jullie Heer*** God verlangt niets anders van jullie dan dat jullie ontzag voor jullie Heer*** God hebben: dat jullie zijn wegen bewandelen, Hem liefhebben en jullie Heer*** God dienen met je hele hart en je hele ziel," 
Deuteronomy10:13 door je te houden aan de geboden en voorschriften van de Heer*** die ik jullie vandaag geef. Dan zal het jullie goed gaan. 
Deuteronomy10:14 Zie, de hemel en de hoogste hemel zijn van jullie Heer*** God, evenals de aarde met alles wat daarop is." 
Deuteronomy10:15 Maar alleen met jullie voorvaders heeft de Heer*** zich verbonden om hen lief te hebben en Hij heeft jullie, hun nakomelingen, uit alle volken uitgekozen, en dat is nog steeds het geval." 
Deuteronomy10:16 Besnijd daarom de voorhuid van je hart en wees niet langer opstandig. 
Deuteronomy10:17 Want jullie Heer*** God is de machtigste God en de hoogste Heer, de grote, machtige en ontzagwekkende God, die niemand voortrekt en Zich door niemand laat omkopen," 
Deuteronomy10:18 die weduwen en wezen recht verschaft, en die vreemdelingen liefheeft en hen voorziet van voedsel en kleding." 
Deuteronomy10:19 Ook jullie moeten de vreemdelingen liefhebben, want jullie zijn zelf vreemdelingen geweest in Egypte." 
Deuteronomy10:20 Heb ontzag voor jullie Heer*** God, Hem moeten jullie dienen, Hem moeten jullie trouw zijn en bij zijn naam moeten jullie zweren." 
Deuteronomy10:21 Hem moeten jullie danken, Hij is jullie God. Met eigen ogen hebben jullie de grote, ontzagwekkende dingen gezien die Hij heeft gedaan." 
Deuteronomy10:22 Met slechts 70 man trokken jullie voorvaders naar Egypte, en nu heeft de Heer*** God jullie zo talrijk gemaakt als de sterren aan de hemel.""" 
Deuteronomy11:1 Heb daarom je Heer*** God lief. Houd je alle dagen van je leven aan zijn bevelen, voorschriften, wetten en geboden." 
Deuteronomy11:2 Besef dat ik vandaag niet tot jullie kinderen spreek, die het nog niet weten en de lessen van de Heer*** God, zijn grootheid, zijn sterke hand en machtige arm niet hebben meegemaakt." 
Deuteronomy11:3 Zij hebben ook niet de tekenen en daden gezien die Hij in Egypte verrichtte bij de koning van Egypte en zijn hele land," 
Deuteronomy11:4 en wat Hij gedaan heeft met het leger van de Egyptenaren, met hun paarden en hun strijdwagens, hoe Hij hen onder het water van de Rietzee heeft bedolven toen ze jullie achtervolgden: de Heer*** heeft hen volledig weggevaagd." 
Deuteronomy11:5 Zij hebben niet gezien wat Hij voor jullie heeft gedaan in de woestijn, voordat jullie hier aankwamen," 
Deuteronomy11:6 en wat Hij heeft gedaan met Datan en Abiram, de zonen van Eliab uit de stam Ruben, toen voor de ogen van heel Israël de aardebodem zijn mond opensperde en hen verzwolg met hun gezinnen en tenten, ja, met alles wat ze bezaten." 
Deuteronomy11:7 Maar júllie hebben met eigen ogen de grote daden van de Heer*** gezien. 
Deuteronomy11:8 Houd je daarom aan alle geboden die ik jullie vandaag geef. Want dan zullen jullie de kracht krijgen om het land waarheen jullie oversteken binnen te gaan en het in bezit te nemen," 
Deuteronomy11:9 en zullen jullie lang leven in het land waarvan de Heer*** aan jullie voorvaders heeft gezworen dat Hij het aan hen en hun nakomelingen zou geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Deuteronomy11:10 Het land dat jullie in bezit gaan nemen is niet als Egypte, waar jullie vandaan komen. Daar moesten jullie zelf het land bevloeien wanneer jullie hadden gezaaid, zoals in een moestuin." 
Deuteronomy11:11 Maar het land waarheen jullie nu zullen oversteken om het in bezit te nemen, heeft bergen en dalen en ontvangt water van de regen." 
Deuteronomy11:12 Jullie Heer*** God zorgt voor dat land. De ogen van jullie Heer*** God rusten er voortdurend op, van het begin van het jaar tot het eind van het jaar." 
Deuteronomy11:13 Als jullie je nauwkeurig houden aan de geboden die ik jullie vandaag geef, en jullie je Heer*** God liefhebben en Hem met je hele hart en je hele ziel dienen," 
Deuteronomy11:14 zal Ik het land op de juiste tijd regen geven, de vroege regen en de late regen, zodat jullie het graan, de druiven en de olijven kunnen oogsten." 
Deuteronomy11:15 Ik zal op de velden gewassen geven voor jullie vee en jullie zullen volop te eten hebben. 
Deuteronomy11:16 Let op dat jullie hart niet verleid wordt, zodat jullie afdwalen en andere goden gaan aanbidden en dienen," 
Deuteronomy11:17 want dan zal de toorn van de Heer*** tegen jullie ontbranden. Hij zal de hemel sluiten, zodat er geen regen valt en de aarde niets opbrengt. Dan zullen jullie al gauw omkomen in het prachtige land dat de Heer*** jullie geeft." 
Deuteronomy11:18 Bewaar daarom mijn woorden in je hart en in je ziel, bind ze als een teken op je hand en als een band om je voorhoofd." 
Deuteronomy11:19 Leer ze aan je kinderen en spreek er met hen over als je thuis bent en als je onderweg bent, als je naar bed gaat en als je opstaat." 
Deuteronomy11:20 Schrijf ze op de deurposten van je huis en op de poorten van je stad. 
Deuteronomy11:21 Dan zullen jullie en je kinderen lang leven in het land dat de Heer*** onder ede aan jullie voorvaders beloofd heeft, net zolang als de hemel boven de aarde staat." 
Deuteronomy11:22 Als jullie je nauwkeurig houden aan al deze geboden die ik jullie vandaag geef, en jullie je Heer*** God liefhebben, in zijn wegen wandelen en Hem trouw zijn," 
Deuteronomy11:23 dan zal de Heer*** al deze volken voor jullie uit hun land verdrijven en zullen jullie het gebied in bezit kunnen nemen van volken die groter en machtiger zijn dan jullie. 
Deuteronomy11:24 Elke plek waar jullie je voeten neerzetten zal van jullie zijn, vanaf de woestijn tot aan de Libanon, en vanaf de rivier de Eufraat tot aan de zee in het westen." 
Deuteronomy11:25 Niemand zal tegen jullie kunnen standhouden, omdat de Heer*** God iedereen in het land met angst en vrees voor jullie zal vervullen, overal waar jullie komen, zoals Hij jullie beloofd heeft." 
Deuteronomy11:26 Zie, ik houd jullie vandaag zegen en vervloeking voor." 
Deuteronomy11:27 Zegen, als jullie de geboden van jullie Heer*** God gehoorzamen die ik jullie vandaag geef," 
Deuteronomy11:28 en vervloeking, als jullie de geboden van jullie Heer*** God niet gehoorzamen, maar de weg verlaten die ik jullie vandaag wijs en andere goden achterna gaan lopen, goden die jullie eerst onbekend waren." 
Deuteronomy11:29 Wanneer de Heer*** God jullie in het land heeft gebracht waarheen jullie nu op weg zijn om het in bezit te nemen, moeten jullie de zegen uitspreken op de berg Gerizim en de vervloeking op de berg Ebal." 
Deuteronomy11:30 Deze bergen liggen aan de overzijde van de Jordaan, achter de westelijke grote weg, in het land van de Kanaänieten die in de vlakte wonen, bij Gilgal, bij de eiken van More." 
Deuteronomy11:31 Jullie staan nu op het punt de Jordaan over te steken om het land binnen te trekken en in bezit te nemen dat jullie Heer*** God aan jullie zal geven. Jullie zullen het veroveren en er gaan wonen. 
Deuteronomy11:32 Zorg dat jullie je dan nauwkeurig blijven houden aan alle voorschriften en wetten die ik jullie vandaag voorhoud. 
Deuteronomy12:1 Dit zijn de voorschriften en wetten waaraan jullie je nauwkeurig moeten houden in het land dat de Heer***, de God van jullie voorvaders, jullie voor altijd in bezit zal geven, alle dagen dat jullie op aarde zullen leven." 
Deuteronomy12:2 Jullie moeten alle plaatsen verwoesten waar de volken die jullie gaan verdrijven hun goden hebben gediend, op de bergen en heuvels en onder elke weelderige boom." 
Deuteronomy12:3 Hun altaren moeten jullie afbreken, hun heilige stenen stukslaan, hun heilige palen verbranden en hun godenbeelden omhakken. Niets mag op die plaatsen nog aan hun namen herinneren." 
Deuteronomy12:4 Jullie mogen je Heer*** God niet op hun manier dienen," 
Deuteronomy12:5 maar jullie moeten naar de plaats gaan die jullie Heer*** God uit al jullie stammen zal uitkiezen als woonplaats voor zijn naam. Dat is de plaats waar jullie heen moeten, naar zijn woning moeten jullie gaan." 
Deuteronomy12:6 Daar moeten jullie je brandoffers en vleesoffers, je tienden, je hefoffers, gelofteoffers en vrijwillige offers brengen en het eerstgeborene van jullie runderen, schapen en geiten." 
Deuteronomy12:7 Daar moeten jullie, met je gezin, een feestmaal houden in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God en je verheugen over de zegen van jullie Heer*** God op al het werk dat jullie hebben verricht." 
Deuteronomy12:8 Jullie mogen niet offeren hoe je maar wilt, zoals wij dat tot nu toe hier hebben gedaan," 
Deuteronomy12:9 nu jullie nog niet zijn gekomen op de plaats van de rust, in het land dat de Heer*** God jullie in bezit gaat geven." 
Deuteronomy12:10 Maar straks steken jullie de Jordaan over en gaan jullie wonen in het land dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit zal geven. Daar zal Hij jullie aan alle kanten rust geven van jullie vijanden, zodat jullie er veilig kunnen wonen." 
Deuteronomy12:11 Dan zal er een plaats zijn die jullie Heer*** God uitkiest als woonplaats voor zijn naam. Naar die plaats moeten jullie gaan om alle offers te brengen die ik jullie voorschrijf: jullie brandoffers en vleesoffers, jullie tienden, jullie hefoffers en alle gelofteoffers die jullie aan de Heer*** beloven." 
Deuteronomy12:12 Daar zullen jullie in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God feestvieren met je zonen en dochters, je slaven en slavinnen. Nodig ook de Levieten uit die bij jullie wonen, want zij hebben immers geen eigen aandeel of erfbezit gekregen bij jullie." 
Deuteronomy12:13 Denk erom dat jullie niet op een willekeurige plek je brandoffers brengen," 
Deuteronomy12:14 maar dat jullie ze offeren op de plaats die de Heer*** bij een van jullie stammen zal uitkiezen. Dáár moeten jullie je brandoffers brengen en alles doen wat ik jullie heb bevolen. 
Deuteronomy12:15 Maar als jullie willen eten, mogen jullie in al jullie woonplaatsen net zo veel vee slachten als jullie zelf willen, naar de mate waarin jullie Heer*** God jullie gezegend heeft. Onreine en reine mensen mogen daarvan eten, net zoals van reeën of herten." 
Deuteronomy12:16 Alleen het bloed mogen jullie niet eten, jullie moeten het op de aarde uitgieten als water." 
Deuteronomy12:17 Maar een tiende deel van het graan, de wijn en de olie mogen jullie níet in jullie woonplaatsen opeten, evenmin als het eerstgeborene van jullie runderen, schapen en geiten, en de gelofteoffers die jullie hebben beloofd, je vrijwillige offers en je hefoffers." 
Deuteronomy12:18 Die moeten jullie eten in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God, op de plaats die Hij zal uitkiezen, met je zonen en dochters, je slaven en slavinnen en met de Levieten die bij jullie wonen. Vier feest in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God vanwege al het werk dat jullie hebben verricht." 
Deuteronomy12:19 Denk erom dat jullie in het land de Levieten nooit aan hun lot overlaten, je leven lang." 
Deuteronomy12:20 Wanneer de Heer*** God jullie gebied vergroot zal hebben, zoals Hij jullie heeft beloofd, en jullie zin hebben om vlees te eten, mogen jullie zo veel vlees eten als jullie maar willen." 
Deuteronomy12:21 Als jullie te ver wonen van de plek die de Heer*** God zal uitkiezen als woonplaats voor zijn naam, mogen jullie van de runderen, schapen en geiten die de Heer*** jullie gegeven heeft, in je woonplaats dieren slachten op de manier die ik jullie heb bevolen, en zo veel vlees eten als jullie maar willen." 
Deuteronomy12:22 Jullie mogen dat vlees eten zoals jullie het vlees eten van een ree of een hert: reine en onreine mensen mogen ervan eten. 
Deuteronomy12:23 Maar denk erom dat jullie niet het bloed eten, want het bloed is het leven. Daarom mogen jullie geen vlees eten met het leven erin." 
Deuteronomy12:24 Jullie mogen het bloed niet eten, maar jullie moeten het op de aarde uitgieten als water." 
Deuteronomy12:25 Eet het niet, dan zal het jullie en je kinderen goed gaan, omdat jullie dan doen wat goed is in de ogen van de Heer***." 
Deuteronomy12:26 Maar al jullie heilige gaven aan de Heer*** en al jullie gelofteoffers moeten jullie meenemen naar de plek die de Heer*** zal uitkiezen. 
Deuteronomy12:27 Daar moeten jullie zowel het vlees als het bloed van jullie brandoffers offeren op het altaar van jullie Heer*** God. Het bloed van de vleesoffers moet tegen het altaar van jullie Heer*** God worden uitgegoten, maar het vlees mogen jullie opeten." 
Deuteronomy12:28 Zorg dat jullie je nauwkeurig houden aan alle bepalingen die ik jullie voorschrijf, want dan zal het jullie en jullie kinderen voor altijd goed gaan, omdat jullie dan doen wat goed en juist is in de ogen van jullie Heer*** God." 
Deuteronomy12:29 Wanneer jullie Heer*** God de volken zal hebben verdelgd die jullie gaan verdrijven, en jullie hun land in bezit genomen hebben en er zijn gaan wonen," 
Deuteronomy12:30 zorg er dan voor dat de volken die voor jullie zijn verdelgd niet alsnog jullie ondergang worden doordat jullie naar hun goden vragen en zeggen: 'Zoals deze volken hun goden hebben gediend, zo willen wij het ook doen.'" 
Deuteronomy12:31 Jullie mogen je Heer*** God niet op die manier dienen, want zij doen voor hun goden alles wat de Heer*** haat en waar Hij een afschuw van heeft. Ze verbranden immers zelfs hun zonen en dochters voor hun goden." 
Deuteronomy12:32 Doe nauwkeurig alles wat ik jullie heb bevolen, zonder er iets aan toe te voegen of er iets van af te doen.""" 
Deuteronomy13:1 Als er onder jullie een profeet opstaat, of iemand die droomvisoenen heeft, en hij voorspelt jullie een teken of wonder, en wat hij voorspeld heeft komt uit," 
Deuteronomy13:2 maar hij zegt ook: 'Laten we andere goden volgen en dienen,' goden die jullie onbekend waren," 
Deuteronomy13:3 dan moeten jullie niet naar die profeet of dromendromer luisteren. Want jullie Heer*** God stelt jullie op de proef, om te weten of jullie Hem wel met je hele hart en je hele ziel liefhebben." 
Deuteronomy13:4 Volg alleen jullie Heer*** God, heb alleen voor Hem ontzag, houd je aan zijn geboden, gehoorzaam Hem, dien Hem en wees Hem trouw." 
Deuteronomy13:5 En die profeet of dromendromer moet ter dood gebracht worden, omdat hij heeft geprobeerd jullie weg te trekken van jullie Heer*** God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid en jullie uit de slavernij heeft bevrijd. Hij wilde jullie ertoe aanzetten de weg te verlaten die de Heer*** God jullie heeft bevolen te gaan. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy13:6 Als iemand – al is het je eigen broer, of je zoon, je dochter, je geliefde vrouw of je allerbeste vriend – je in het geheim probeert over te halen andere goden te gaan dienen, goden die jullie en je voorvaders onbekend waren," 
Deuteronomy13:7 goden van de volken hier uit de omgeving, van verder weg of van waar ter wereld dan ook," 
Deuteronomy13:8 doe dan niet wat hij zegt en luister niet naar hem. Ontzie hem niet, heb geen medelijden met hem en neem hem niet in bescherming," 
Deuteronomy13:9 maar laat hem ter dood brengen. Hij moet door het volk worden gestenigd en jijzelf moet de eerste steen werpen. 
Deuteronomy13:10 Hij moet gestenigd worden en sterven, omdat hij heeft geprobeerd jullie weg te trekken van jullie Heer*** God, die jullie uit de slavernij in Egypte heeft bevrijd." 
Deuteronomy13:11 Zo zal heel Israël, wanneer het hiervan hoort, een dergelijke wandaad niet nogmaals durven begaan." 
Deuteronomy13:12 Als over een van de steden die de Heer*** God jullie gaat geven het gerucht rondgaat 
Deuteronomy13:13 dat schurken, mannen van je eigen volk, de inwoners van die stad ertoe hebben aangezet andere goden te gaan dienen, goden die jullie onbekend waren," 
Deuteronomy13:14 dan moeten jullie deze zaak grondig onderzoeken en nagaan of het waar is. Als vast komt te staan dat het waar is en er inderdaad zoiets afschuwelijks bij jullie is gebeurd," 
Deuteronomy13:15 moet die hele stad met alles en iedereen volledig vernietigd worden. De inwoners en het vee moeten met het zwaard worden gedood," 
Deuteronomy13:16 alle buitgemaakte goederen moeten op het plein verzameld worden en daarna moet de stad, met alle goederen, voor de Heer*** God worden verbrand. De stad moet voor altijd in puin blijven liggen en mag nooit meer worden herbouwd." 
Deuteronomy13:17 Zorg dat je niets meeneemt van wat vernietigd had moeten worden. Dan zal de Heer*** zijn vlammende toorn laten varen. Hij zal barmhartig voor jullie zijn, Zich over jullie ontfermen en jullie talrijk maken, zoals Hij onder ede aan jullie ouders heeft beloofd," 
Deuteronomy13:18 namelijk als jullie doen wat jullie Heer*** God zegt en jullie je houden aan al zijn geboden die ik jullie vandaag geef en als jullie doen wat goed is in de ogen van jullie Heer*** God. 
Deuteronomy14:1 Jullie zijn kinderen van jullie Heer*** God. Wanneer er iemand gestorven is, mogen jullie je niet in je lichaam kerven of je voorhoofd kaalscheren." 
Deuteronomy14:2 Want jullie zijn een volk dat voor jullie Heer*** God geheiligd is: uit alle volken op aarde heeft de Heer*** jullie uitgekozen tot zijn eigen volk, zijn eigendom." 
Deuteronomy14:3 Jullie mogen niets eten wat [door de Heer***] weerzinwekkend is [verklaard]. 
Deuteronomy14:4 Dit zijn de dieren die jullie mogen eten: runderen, schapen, geiten," 
Deuteronomy14:5 herten, reeën, antilopen, steenbokken, spiesbokken, wilde buffels en gemzen." 
Deuteronomy14:6 Alle dieren die gespleten hoeven hebben – hoeven die geheel in tweeën zijn gedeeld – en die herkauwen, mogen jullie eten." 
Deuteronomy14:7 Maar de volgende dieren, die alleen herkauwen of alleen gespleten hoeven hebben, mogen jullie niet eten: kamelen, hazen en konijnen, omdat zij wel herkauwen, maar geen gespleten hoeven hebben. Ze zijn onrein voor jullie." 
Deuteronomy14:8 Ook varkens niet, omdat ze wel gespleten hoeven hebben, maar niet herkauwen. Ze zijn onrein voor jullie. Jullie mogen hun vlees niet eten en dood aangetroffen dieren mogen jullie niet aanraken." 
Deuteronomy14:9 Dit is wat jullie mogen eten van de dieren die in het water leven: alle dieren die vinnen en schubben hebben. 
Deuteronomy14:10 Maar waterdieren zonder vinnen en schubben mogen jullie niet eten, ze zijn onrein voor jullie." 
Deuteronomy14:11 Alle reine vogels mogen jullie eten. 
Deuteronomy14:12 De volgende vogels echter mogen jullie niet eten: arenden, haviken, zeearenden," 
Deuteronomy14:13 wouwen, kraaien en alle soorten gieren," 
Deuteronomy14:14 alle soorten raven," 
Deuteronomy14:15 struisvogels, nachtuilen, koekoeken, alle soorten sperwers," 
Deuteronomy14:16 steenuilen, ransuilen, kauwen," 
Deuteronomy14:17 roerdompen, pelikanen en aalscholvers," 
Deuteronomy14:18 ooievaars, alle soorten reigers, hoppen en vleermuizen." 
Deuteronomy14:19 Ook alle gevleugelde insecten zijn onrein voor jullie, jullie mogen ze niet eten." 
Deuteronomy14:20 Maar alle reine vogels mogen jullie eten. 
Deuteronomy14:21 Jullie mogen geen vlees eten van dood aangetroffen dieren. Jullie mogen het geven aan de vreemdelingen die bij jullie wonen, zij mogen het eten, of jullie mogen het verkopen aan een buitenlander. Want jullie zijn een voor de Heer*** God geheiligd volk. En jullie mogen een geitenbokje niet koken in de melk van zijn moeder.""" 
Deuteronomy14:22 Houd elk jaar nauwkeurig een tiende deel van de hele opbrengst van jullie akkers apart. 
Deuteronomy14:23 Van de tienden van jullie graan, wijn en olie en het eerstgeborene van jullie runderen, schapen en geiten moeten jullie een feestmaal houden in de tegenwoordigheid van de Heer***, in de plaats die jullie Heer*** God zal uitkiezen als woonplaats voor zijn naam. Zo zullen jullie leren om altijd ontzag te hebben voor jullie Heer*** God." 
Deuteronomy14:24 Als de afstand te groot is om alles mee te nemen, omdat de plaats die jullie Heer*** God als woonplaats voor zijn naam zal uitkiezen te ver bij je vandaan is, zeker wanneer de Heer*** je rijk gezegend heeft," 
Deuteronomy14:25 moet je alles verkopen en het geld naar de plaats brengen die jullie Heer*** God zal uitkiezen 
Deuteronomy14:26 en met dat geld kopen wat je maar wilt: runderen, schapen of geiten, wijn of andere drank of wat je maar wilt. Houd daarvan met je hele gezin een feestmaal in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God." 
Deuteronomy14:27 Laat daarbij de Levieten die in je omgeving wonen niet aan hun lot over, want zij hebben immers geen eigen aandeel of erfbezit gekregen onder jullie." 
Deuteronomy14:28 Om de drie jaar moeten jullie het tiende deel van de oogst van dat jaar opslaan in jullie woonplaatsen. 
Deuteronomy14:29 Dat is voor de Levieten, omdat zij geen eigen aandeel of erfbezit gekregen hebben onder jullie, en voor de vreemdelingen, de wezen en de weduwen die er onder jullie zijn. Dan zullen zij volop te eten hebben en jullie Heer*** God zal al jullie werk zegenen.""" 
Deuteronomy15:1 Om de zeven jaar moeten jullie een algemene kwijtschelding afkondigen. 
Deuteronomy15:2 Deze houdt in, dat iedere schuldeiser die aan zijn volksgenoot een lening heeft verstrekt, deze lening zal kwijtschelden. Hij mag van zijn volksgenoot, zijn broeder, geen terugbetaling eisen, omdat er namens de Heer*** een algemene kwijtschelding is afgekondigd." 
Deuteronomy15:3 Van een buitenlander mogen jullie terugbetaling eisen, maar leningen die jullie bij volksgenoten hebben uitstaan, moeten jullie kwijtschelden." 
Deuteronomy15:4 Niemand van jullie zal trouwens arm hoeven zijn, want de Heer*** zal jullie overvloedig zegenen in het land dat de Heer*** God jullie in bezit gaat geven," 
Deuteronomy15:5 tenminste, als jullie je Heer*** God nauwgezet gehoorzamen en alle geboden die ik jullie vandaag geef nauwkeurig naleven." 
Deuteronomy15:6 Want jullie Heer*** God zal jullie zegenen, zoals Hij heeft beloofd. Daardoor zullen jullie aan veel volken uitlenen, maar zelf hoeven jullie niets te lenen. Jullie zullen over veel volken heersen, maar zij zullen niet over jullie heersen." 
Deuteronomy15:7 Maar wanneer in een van jullie woonplaatsen in het land dat jullie Heer*** God aan jullie gaat geven een volksgenoot toch in armoede is geraakt, mogen jullie niet je hart tegen hem verharden en je hand gesloten houden." 
Deuteronomy15:8 Je moet je hand wijd voor hem opendoen en ruim aan hem uitlenen om te voorzien in wat hij nodig heeft. 
Deuteronomy15:9 Denk erom dat niet de lage gedachte in je opkomt: 'Ik leen hem niets, want het zevende jaar komt eraan, het jaar van de algemene kwijtschelding.' Als je je verarmde volksgenoot daarom niets gunt en hem niets geeft, zal hij over jou tot de Heer*** roepen en het zal je als zonde worden toegerekend." 
Deuteronomy15:10 Je moet gul aan hem geven, zonder tegenzin in je hart, want je Heer*** God zal je erom zegenen bij alles wat je doet en onderneemt." 
Deuteronomy15:11 Want er zullen altijd wel armen in het land zijn. Daarom beveel ik jullie dat jullie je hand wijd moeten opendoen voor je volksgenoot die arm en behoeftig is in je land. 
Deuteronomy15:12 Als een volksgenoot, een Hebreeuwse man of vrouw, zichzelf als slaaf aan je verkocht heeft, moet hij je zes jaar dienen. Maar in het zevende jaar moet je hem vrij laten weggaan." 
Deuteronomy15:13 Wanneer je hem de vrijheid geeft, mag je hem niet met lege handen laten vertrekken." 
Deuteronomy15:14 Je moet hem gul van je vee, je graan en je wijn meegeven. Van dat waarmee de Heer*** God je gezegend heeft, moet je een gedeelte aan hem meegeven." 
Deuteronomy15:15 Bedenk dat je zelf slaaf bent geweest in Egypte en dat je Heer*** God je heeft bevrijd. Daarom beveel ik jullie dit. 
Deuteronomy15:16 Maar als die slaaf tegen je zegt: 'Ik wil niet bij je vertrekken,' omdat hij van jou en je gezin is gaan houden en het goed heeft bij je," 
Deuteronomy15:17 dan moet je met een priem zijn oor doorboren tegen een deur. Daarna zal hij voor altijd je slaaf blijven. Hetzelfde moet je doen met een slavin die wil blijven. 
Deuteronomy15:18 Laat het je niet zwaar vallen hem vrij te laten. Bedenk dat hij je zes jaar lang heeft gediend voor slechts de helft van wat een dagloner je gekost zou hebben. En je Heer*** God zal je erom zegenen in alles wat je doet. 
Deuteronomy15:19 Al het mannelijke eerstgeborene van jullie runderen, schapen en geiten moeten jullie voor jullie Heer*** God heiligen. Jullie mogen een eerstgeboren os niet voor het werk gebruiken en een eerstgeboren ram mogen jullie niet scheren." 
Deuteronomy15:20 Jullie moeten er elk jaar met je gezin een feestmaal van houden, in de tegenwoordigheid van de Heer***, in de plaats die de Heer*** uitgekozen heeft." 
Deuteronomy15:21 Maar als het dier een gebrek heeft – het is kreupel of blind of heeft wat voor gebrek dan ook – mogen jullie het niet aan jullie Heer*** God offeren. 
Deuteronomy15:22 Jullie moeten het gewoon thuis opeten. Reine en onreine mensen mogen ervan eten, net zoals van een ree of hert." 
Deuteronomy15:23 Alleen mogen jullie niet het bloed eten, jullie moeten het op de aarde uitgieten als water.""" 
Deuteronomy16:1 Denk erom dat jullie in de maand Abib het Pesach vieren voor jullie Heer*** God, want in de maand Abib heeft de Heer*** God jullie 's nachts uit Egypte weggeleid." 
Deuteronomy16:2 Het pesachoffer voor jullie Heer*** God, een schaap, geit of rund, moeten jullie slachten op de plaats die de Heer*** zal uitkiezen als woonplaats voor zijn naam." 
Deuteronomy16:3 Jullie mogen daarbij niets eten wat met zuurdesem is bereid. Zeven dagen lang moeten jullie ongezuurd brood eten – brood dat jullie aan de ellende herinnert – omdat jullie in grote haast uit Egypte vertrokken zijn. Zo moeten jullie je leven lang de dag van jullie vertrek uit Egypte gedenken. 
Deuteronomy16:4 Zeven dagen lang mag er in jullie hele land geen zuurdesem te vinden zijn. Van het vlees van het dier dat jullie op de avond van de eerste dag hebben geslacht, mag niets tot de volgende dag bewaard worden." 
Deuteronomy16:5 Jullie mogen het pesachdier niet slachten in de woonplaats die jullie Heer*** God je heeft gegeven," 
Deuteronomy16:6 maar jullie moeten het slachten op de plaats die jullie Heer*** God uitkiest als woonplaats voor zijn naam. Slacht het dier 's avonds, bij zonsondergang, het tijdstip dat jullie uit Egypte vertrokken." 
Deuteronomy16:7 Braad het en eet het op de plaats die jullie Heer*** God uitkiest. De volgende dag mogen jullie naar huis teruggaan. 
Deuteronomy16:8 Zes dagen moeten jullie ongezuurd brood eten. De zevende dag is een feestdag voor jullie Heer*** God. Die dag mogen jullie niet werken. 
Deuteronomy16:9 Vanaf de dag dat jullie de sikkel in het graan slaan, moeten jullie zeven weken aftellen." 
Deuteronomy16:10 Daarna moeten jullie het Wekenfeest vieren voor jullie Heer*** God. Daarop geven jullie een vrijwillige gave aan jullie Heer*** God, naar de mate waarin Hij jullie gezegend heeft." 
Deuteronomy16:11 Vier feest in de tegenwoordigheid van de Heer***, samen met je zonen en dochters, je slaven en slavinnen. Nodig ook de Levieten, de vreemdelingen, de wezen en de weduwen uit die bij jullie wonen. Vier dit feest op de plaats die jullie Heer*** God uitkiest als woonplaats voor zijn naam." 
Deuteronomy16:12 Herdenk dat jullie slaven zijn geweest in Egypte. Houd je nauwkeurig aan deze voorschriften. 
Deuteronomy16:13 Wanneer de opbrengst van de dorsvloer en de wijnpers binnen is, moeten jullie zeven dagen lang het Loofhuttenfeest vieren." 
Deuteronomy16:14 Vier feest, samen met je zonen en dochters, je slaven en slavinnen. Nodig ook de Levieten, de vreemdelingen, de wezen en de weduwen uit die bij jullie wonen." 
Deuteronomy16:15 Zeven dagen moeten jullie feest vieren voor jullie Heer*** God, op de plaats die jullie Heer*** God zal uitkiezen. Omdat de Heer*** God jullie oogst en al het werk dat jullie verrichten zal zegenen, mogen jullie uitbundig feestvieren." 
Deuteronomy16:16 Drie keer per jaar moeten alle mannen onder jullie in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God verschijnen op de plaats die Hij zal uitkiezen: op het feest van de Ongezuurde broden, het Wekenfeest en het Loofhuttenfeest. Maar men mag niet met lege handen in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen:" 
Deuteronomy16:17 ieder moet naar vermogen een gift meebrengen, naar de mate waarin de Heer*** God hem heeft gezegend.""" 
Deuteronomy16:18 In alle woonplaatsen die jullie Heer*** God aan jullie stammen gaat geven, moeten jullie rechters en beambten aanstellen. Zij moeten rechtvaardig rechtspreken over het volk." 
Deuteronomy16:19 Jullie mogen het recht niet buigen, niet partijdig zijn en geen steekpenningen aannemen. Want steekpenningen maken het oog van de wijze blind en verdraaien de woorden van de rechtvaardige." 
Deuteronomy16:20 Streef naar volkomen rechtvaardigheid. Dan zullen jullie leven en het land bezitten dat jullie Heer*** God aan jullie gaat geven. 
Deuteronomy16:21 Jullie mogen geen heilige paal, wat voor een dan ook, naast het altaar neerzetten dat jullie voor je Heer*** God zullen maken." 
Deuteronomy16:22 Ook mogen jullie geen godenbeeld neerzetten, want jullie Heer*** God haat dat.""" 
Deuteronomy17:1 Jullie mogen geen rund, schaap of geit met een gebrek of onvolkomenheid aan jullie Heer*** God offeren, want daar heeft jullie Heer*** God een afschuw van." 
Deuteronomy17:2 Stel dat er in een van de woonplaatsen die jullie Heer*** God aan jullie geeft iemand wordt ontdekt, man of vrouw, die kwaad doet in de ogen van jullie Heer*** God: hij verbreekt het verbond" 
Deuteronomy17:3 door andere goden, of de zon, de maan of de menigte hemellichten te gaan aanbidden, hoewel ik jullie dat verboden heb." 
Deuteronomy17:4 Als dat jullie wordt gemeld en jullie horen ervan, dan moeten jullie de zaak grondig onderzoeken. Als vast komt te staan dat het waar is en er inderdaad zoiets afschuwelijks in Israël wordt gedaan," 
Deuteronomy17:5 moeten jullie de man of vrouw die deze wandaad begaan heeft naar de stadspoort brengen en daar stenigen, zodat hij sterft." 
Deuteronomy17:6 Op de verklaring van twee of drie getuigen moet hij ter dood gebracht worden. Maar op de verklaring van slechts één enkele getuige mag hij niet ter dood worden gebracht. 
Deuteronomy17:7 De getuigen moeten als eersten een steen gooien, daarna alle anderen. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy17:8 Als een rechtszaak voor jullie te moeilijk is, bijvoorbeeld bij het onderscheiden of iets moord is of doodslag, of wanneer er verschillende uitleg mogelijk is van wetten, of bij gevallen van geweldpleging, kortom, allerlei zaken die in jullie woonplaatsen voorkomen, dan moeten jullie naar de plek gaan die jullie Heer*** God zal uitkiezen" 
Deuteronomy17:9 en daar de Levitische priesters en de rechters raadplegen die in die tijd in functie zijn. Zij zullen voor jullie uitspraak doen. 
Deuteronomy17:10 De uitspraak die zij doen, in de plaats die de Heer*** zal uitkiezen, is bindend en hun aanwijzingen moeten jullie opvolgen." 
Deuteronomy17:11 Jullie moeten je precies houden aan de uitspraak die zij doen en het vonnis dat zij uitspreken. Jullie mogen op geen enkele manier van hun uitspraak afwijken. 
Deuteronomy17:12 Wie het waagt de rechter of de priester die in dienst staat van jullie Heer*** God niet te gehoorzamen, moet ter dood gebracht worden. Zo moeten jullie het kwaad uit Israël wegdoen." 
Deuteronomy17:13 Wanneer het volk dat hoort, zal dat hen afschrikken en niemand zal zoiets nog een keer wagen.""" 
Deuteronomy17:14 Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat jullie Heer*** God aan jullie geeft en jullie het in bezit genomen hebben, zeggen jullie misschien: 'We willen een koning aanstellen, net als de volken om ons heen.'" 
Deuteronomy17:15 Stel uitsluitend degene tot koning aan die jullie Heer*** God daarvoor uitkiest. Jullie moeten een volksgenoot als koning aanstellen. Jullie mogen beslist geen vreemdeling aanstellen, iemand die geen volksgenoot is." 
Deuteronomy17:16 Maar hij mag geen grote aantallen paarden aanschaffen en hij mag het volk niet naar Egypte terugsturen om meer paarden te verkrijgen, want de Heer*** heeft tegen jullie gezegd: 'Jullie mogen deze weg nooit teruggaan.'" 
Deuteronomy17:17 Ook mag hij niet veel vrouwen nemen, want daardoor zou zijn hart misschien de verkeerde weg inslaan. Ook mag hij geen goud en zilver ophopen." 
Deuteronomy17:18 Wanneer hij de troon bestegen heeft, moet hij voor zichzelf een afschrift laten maken van deze Wet die door de Levitische priesters bewaard wordt." 
Deuteronomy17:19 Hij moet dat afschrift altijd bij zich hebben en er alle dagen van zijn leven in lezen. Zo zal hij ontzag leren hebben voor zijn Heer*** God en zich nauwkeurig houden aan alle woorden en voorschriften van deze Wet. 
Deuteronomy17:20 Dan zal hij zich niet gaan verbeelden dat hij boven zijn volksgenoten staat en zal hij op geen enkele manier van deze Wet afwijken. Dan zullen hij en zijn zonen lang over Israël regeren. 
Deuteronomy18:1 De Levitische priesters, de hele stam Levi, zullen geen eigen aandeel of erfbezit krijgen met de rest van Israël. Ze zullen leven van de vuuroffers die de Heer*** toekomen." 
Deuteronomy18:2 Daarom krijgen ze geen erfbezit onder hun volksgenoten. De Heer*** is hun erfbezit, zoals Hij hun heeft beloofd." 
Deuteronomy18:3 Dit is waar de priesters recht op hebben van de offers die het volk komt brengen: wie een os, schaap of geit komt offeren, moet de schouder, de wangen en de maag aan de priester geven." 
Deuteronomy18:4 Ook de eerstelingen van jullie graan, wijn en olie moeten jullie aan de priester geven, evenals de eerste wol van jullie schapen." 
Deuteronomy18:5 Want jullie Heer*** God heeft hem en zijn zonen uit al jullie stammen uitgekozen om voor altijd namens de Heer*** dienst te doen. 
Deuteronomy18:6 Wanneer een Leviet die in een van de woonplaatsen ergens in Israël woont graag naar de plaats wil gaan die de Heer*** zal hebben uitgekozen," 
Deuteronomy18:7 en hij daar dienstdoet namens zijn Heer*** God, net als de andere Levieten die daar in de tegenwoordigheid van de Heer*** dienstdoen," 
Deuteronomy18:8 ontvangt hij daar eenzelfde aandeel in de offers als zij, ongeacht de opbrengst van de verkoop van zijn familiebezittingen.""" 
Deuteronomy18:9 Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat de Heer*** God jullie gaat geven, moeten jullie niet dezelfde weerzinwekkende dingen gaan doen als de volken die daar wonen." 
Deuteronomy18:10 Niemand van jullie mag zijn zoon of dochter door het vuur laten gaan, zich met waarzeggerij of toverij bezighouden, voortekenen uitleggen, bezweringen doen," 
Deuteronomy18:11 geesten oproepen, waarzeggende geesten raadplegen, de geesten door zich heen laat spreken of de geesten van doden oproepen." 
Deuteronomy18:12 Want de Heer*** verafschuwt wie dat doen, en juist vanwege deze weerzinwekkende zaken verdrijft jullie Heer*** God deze volken voor jullie uit hun land." 
Deuteronomy18:13 Wees onberispelijk voor jullie Heer*** God. 
Deuteronomy18:14 De volken die jullie nu gaan verdrijven, luisteren naar waarzeggers en tovenaars, maar de Heer*** God staat niet toe dat jullie dat doen." 
Deuteronomy18:15 Jullie Heer*** God zal jullie uit je eigen volksgenoten een profeet zoals ik geven. Naar hem moeten jullie luisteren. 
Deuteronomy18:16 Daar hebben jullie je Heer*** God immers bij Horeb zelf om gevraagd, die dag dat jullie daar bijeengekomen waren. Jullie zeiden: 'We willen de stem van onze Heer*** God niet meer horen en dit grote vuur niet meer zien, want anders sterven we nog.'" 
Deuteronomy18:17 Toen zei de Heer*** tegen mij: 'Dat is goed gesproken. 
Deuteronomy18:18 Ik zal hen uit hun eigen volksgenoten een profeet zoals jij geven. Hem zal Ik opdragen wat hij zeggen moet en hij zal alles wat Ik hem opdraag aan hen overbrengen. 
Deuteronomy18:19 Wie niet luistert naar wat hij namens Mij spreekt, zal Ik ter verantwoording roepen." 
Deuteronomy18:20 Maar als een profeet het waagt in mijn naam een boodschap te spreken die Ik hem niet heb opgedragen, of het waagt namens andere goden te spreken, dan moet die profeet sterven.'" 
Deuteronomy18:21 Jullie vragen je misschien af: 'Waaraan kunnen we weten dat een boodschap niet van de Heer*** afkomstig is?' 
Deuteronomy18:22 Wanneer een profeet zegt namens de Heer*** te spreken, maar zijn woorden komen niet uit, dan zijn die woorden niet van de Heer*** afkomstig. Die profeet heeft uit hoogmoed gesproken en jullie moeten geen ontzag voor hem hebben.""" 
Deuteronomy19:1 Wanneer jullie Heer*** God de volken heeft verdelgd uit het land dat Hij jullie gaat geven en jullie hun land in bezit hebben genomen en in hun steden en huizen zijn gaan wonen," 
Deuteronomy19:2 moeten jullie drie steden afzonderen in het land dat jullie Heer*** God jullie in bezit geeft. 
Deuteronomy19:3 Jullie moeten de afmetingen bepalen van het land dat de Heer*** God jullie in bezit geeft en het in drieën verdelen, zodat iedereen die onopzettelijk iemand heeft gedood naar een van die drie steden kan vluchten." 
Deuteronomy19:4 Wie onopzettelijk iemand heeft gedood, dus niet omdat hij haat tegen hem koesterde, mag daarheen vluchten om in leven te blijven." 
Deuteronomy19:5 Hij is bijvoorbeeld met iemand hout gaan hakken in het bos, hij zwaait zijn bijl om een boom te vellen en het ijzer schiet van de steel en treft die ander, zodat deze sterft. In dat geval mag hij naar een van die steden vluchten om in leven te blijven." 
Deuteronomy19:6 Er moet voorkomen worden dat hij, doordat de afstand naar de vrijstad te groot is, wordt ingehaald en gedood door de bloedwreker die hem in woede achtervolgt. Hij verdient de doodstraf immers niet, want hij koesterde geen haat tegen hem." 
Deuteronomy19:7 Daarom beveel ik jullie drie steden af te zonderen. 
Deuteronomy19:8 Wanneer de Heer*** God jullie gebied vergroot, zoals Hij onder ede aan jullie voorvaders heeft beloofd, en Hij jullie het hele land heeft gegeven dat Hij aan jullie voorvaders beloofd heeft" 
Deuteronomy19:9 – en dat zal Hij doen als jullie je nauwkeurig houden aan alles wat ik jullie vandaag beveel, dus als jullie je Heer*** God liefhebben en altijd in zijn wegen wandelen – moeten jullie hier nog drie steden aan toevoegen." 
Deuteronomy19:10 Zo wordt er geen bloed van onschuldigen vergoten in het land dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit geeft, want anders zouden jullie bloedschuld op je laden." 
Deuteronomy19:11 Maar als iemand een ander haat en hem met voorbedachte rade doodt en dan naar een van deze steden vlucht," 
Deuteronomy19:12 moeten de oudsten van zijn stad hem daar laten ophalen en hem uitleveren aan de bloedwreker, want hij moet sterven." 
Deuteronomy19:13 Jullie mogen hem niet ontzien, maar jullie moeten de bloedschuld voor de dood van onschuldigen uit Israël wegdoen. Dan zal het jullie goed gaan." 
Deuteronomy19:14 Jullie mogen niet de grensstenen verplaatsen die door je voorvaders zijn neergezet om de grenzen van ieders erfbezit te markeren in het land dat de Heer*** jullie in bezit geeft. 
Deuteronomy19:15 Wanneer er slechts één getuige is, mag niemand voor een misdrijf of voor wat voor zonde dan ook veroordeeld worden. Maar op de verklaring van twee of drie getuigen zal elke zaak vaststaan." 
Deuteronomy19:16 Wanneer iemand een ander vals beschuldigt van een overtreding," 
Deuteronomy19:17 moeten beide partijen in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen, bij de priesters en de rechters die dan in functie zijn." 
Deuteronomy19:18 De rechters moeten de zaak goed onderzoeken en wanneer de getuige een valse getuige blijkt te zijn, die de ander opzettelijk vals beschuldigt," 
Deuteronomy19:19 moeten jullie hem aandoen wat hij de ander dacht aan te doen. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen. 
Deuteronomy19:20 Dat zal de anderen, wanneer ze hiervan horen, afschrikken en ze zullen het niet wagen zoiets ergs nog een keer te doen." 
Deuteronomy19:21 Jullie mogen hem niet ontzien: [eis] een leven voor een leven, een oog voor een oog, een tand voor een tand, een hand voor een hand, een voet voor een voet.""" 
Deuteronomy20:1 Wanneer jullie tegen jullie vijanden ten strijde trekken, en jullie zien hun paarden en strijdwagens, een leger sterker dan dat van jullie, wees dan niet bang voor hen, want jullie Heer*** God, die jullie uit Egypte heeft weggeleid, is met jullie." 
Deuteronomy20:2 Laat kort voor de aanvang van de strijd een priester naar voren komen en het volk toespreken: 
Deuteronomy20:3 'Luister, Israël! Jullie staan vandaag op het punt met jullie vijanden strijd te leveren. Houd moed, wees niet bang, laat je niet afschrikken en geen angst aanjagen," 
Deuteronomy20:4 want jullie Heer*** God gaat Zelf met jullie mee om voor jullie te strijden en jullie de overwinning op je vijanden te geven.' 
Deuteronomy20:5 Daarna moeten de beambten de manschappen toespreken: 'Wie heeft net een huis gebouwd maar het nog niet in gebruik genomen? Hij mag naar huis teruggaan, opdat niet een ander zijn huis in gebruik neemt als hij sneuvelt in de strijd." 
Deuteronomy20:6 Wie heeft een wijngaard geplant maar er nog geen druiven van geoogst? Hij mag naar huis teruggaan, opdat niet een ander ze oogst als hij sneuvelt in de strijd." 
Deuteronomy20:7 Wie is met een vrouw verloofd maar nog niet met haar getrouwd? Hij mag naar huis teruggaan, opdat niet een ander met haar trouwt als hij sneuvelt in de strijd.'" 
Deuteronomy20:8 Tenslotte moeten de beambten tegen het volk zeggen: 'Wie is er bang en heeft geen moed? Hij mag naar huis teruggaan, opdat de anderen niet eveneens de moed verliezen.'" 
Deuteronomy20:9 Wanneer de beambten uitgesproken zijn, moeten ze over de manschappen aanvoerders aanstellen." 
Deuteronomy20:10 Wanneer jullie tegen een stad ten strijde trekken, moeten jullie eerst vredesvoorwaarden aanbieden." 
Deuteronomy20:11 Als men de vredesvoorwaarden aanneemt en de poorten voor jullie openzet, moeten alle inwoners van die stad voortaan herendienst voor jullie verrichten en zich aan jullie onderwerpen." 
Deuteronomy20:12 Maar als ze jullie vredesvoorwaarden afwijzen en de strijd met jullie aanbinden, moeten jullie de stad belegeren," 
Deuteronomy20:13 en jullie Heer*** God zal jullie de stad geven. Dood dan alle mannen van de stad met het zwaard," 
Deuteronomy20:14 maar de vrouwen en kinderen, het vee en alle goederen in de stad mogen jullie meenemen als buit. Jullie mogen de hele buit hebben die jullie Heer*** God aan jullie gegeven heeft." 
Deuteronomy20:15 Dit moeten jullie doen met alle steden die op grote afstand van jullie liggen en niet behoren tot de steden van de volken hier. 
Deuteronomy20:16 Maar van de steden van de volken hier die jullie Heer*** God aan jullie in bezit gaat geven, mogen jullie geen mens in leven laten." 
Deuteronomy20:17 Jullie moeten hen volledig vernietigen: de Hetieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten, zoals de Heer*** God jullie heeft bevolen," 
Deuteronomy20:18 opdat zij jullie niet zullen verleiden om mee te doen met de weerzinwekkende dingen die zij voor hun goden doen en jullie zouden zondigen tegen jullie Heer*** God. 
Deuteronomy20:19 Wanneer jullie een stad lange tijd belegeren om die in te nemen, mogen jullie de [vrucht]bomen rond die stad niet vernietigen door de bijl erin te slaan. Jullie kunnen er van eten, daarom moeten jullie ze niet omhakken. En zijn de bomen mensen, dat je ze zou betrekken bij de belegering?" 
Deuteronomy20:20 Alleen bomen waarvan jullie weten dat ze geen eetbare vruchten leveren, mogen jullie vernietigen en omhakken om ze te gebruiken bij de belegering van de stad waarmee jullie in strijd verwikkeld zijn om haar in te nemen.""" 
Deuteronomy21:1 Als jullie in het land dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit gaat geven in het open veld het lichaam vinden van iemand die is vermoord en het niet bekend is wie de dader is," 
Deuteronomy21:2 moeten jullie oudsten en rechters erheen gaan en de afstand meten vanaf de dode tot aan de steden in de omgeving. 
Deuteronomy21:3 De oudsten van de stad die het dichtst bij het slachtoffer is, moeten een jonge koe nemen waarmee nog nooit is gewerkt, dus een die nog nooit onder een juk heeft gelopen." 
Deuteronomy21:4 De oudsten van die stad moeten met de jonge koe naar een dal gaan waar altijd water stroomt, waar de grond niet is bewerkt en waar nooit is gezaaid, en daar in dat dal moeten ze de koe de nek breken." 
Deuteronomy21:5 Er moeten Levitische priesters bij aanwezig zijn, want jullie Heer*** God heeft hen uitgekozen om Hem te dienen en namens Hem te zegenen. In elk geschil of geval van geweldpleging is hun oordeel bindend." 
Deuteronomy21:6 De oudsten van de stad die het dichtst bij het slachtoffer is, moeten hun handen wassen boven de jonge koe waarvan daar in het dal de nek is gebroken. Daarbij moeten ze verklaren:" 
Deuteronomy21:7 'Onze handen hebben dit bloed niet vergoten en onze ogen hebben het niet zien gebeuren. 
Deuteronomy21:8 Heb genade met uw volk Israël, dat U, Heer***, hebt bevrijd; reken uw volk Israël geen bloedschuld toe voor de dood van een onschuldige.' Dan zal de bloedschuld voor hen verzoend zijn." 
Deuteronomy21:9 Zo moeten jullie bloedschuld voor de dood van onschuldigen uit jullie midden wegdoen en doen jullie wat rechtvaardig is in de ogen van de Heer***. 
Deuteronomy21:10 Wanneer jullie straks tegen jullie vijanden ten strijde trekken en jullie Heer*** God hen aan jullie uitlevert, en jullie nemen gevangenen mee" 
Deuteronomy21:11 en je ziet onder de gevangenen een mooie vrouw die je graag tot vrouw zou willen nemen," 
Deuteronomy21:12 dan moet je haar in je huis brengen. Ze moet haar hoofd kaalscheren, haar nagels kort knippen" 
Deuteronomy21:13 en de kleren die ze als krijgsgevangene droeg uittrekken. Ze mag een hele maand in je huis rouwen over haar vader en moeder. Daarna mag je met haar slapen en zal ze je vrouw zijn. 
Deuteronomy21:14 Maar als ze je niet langer bevalt, moet je haar laten gaan, waarheen ze maar wil. Je mag haar in geen geval verkopen of als slavin behandelen, want je hebt haar vernederd." 
Deuteronomy21:15 Wanneer een man twee vrouwen heeft en van de ene vrouw meer houdt dan van de andere, en beide vrouwen hem een zoon schenken en de eerstgeborene is de zoon van de minstgeliefde vrouw," 
Deuteronomy21:16 mag hij niet, wanneer hij zijn erfenis onder zijn zonen gaat verdelen, het eerstgeboorterecht schenken aan de zoon van de meestgeliefde vrouw, in plaats van aan de eerstgeborene, de zoon van de minstgeliefde vrouw." 
Deuteronomy21:17 Hij moet de zoon van de minstgeliefde vrouw als eerstgeborene erkennen en hem een dubbel erfdeel geven van al zijn bezittingen, want dat is de zoon die als eerste uit zijn kracht is geboren, hem komt het eerstgeboorterecht toe.""" 
Deuteronomy21:18 Wanneer iemand een ongehoorzame, opstandige zoon heeft die weigert naar zijn vader en moeder te luisteren, ook al wordt hij door hen bestraft," 
Deuteronomy21:19 moeten zijn ouders hem grijpen en naar de oudsten in de stadspoort van zijn stad brengen. 
Deuteronomy21:20 Ze moeten tegen de oudsten van zijn stad zeggen: 'Deze zoon van ons is ongehoorzaam en opstandig, hij weigert ons te gehoorzamen. Hij is een nietsnut en een dronkaard.'" 
Deuteronomy21:21 Dan moeten alle mannen van de stad hem stenigen, zodat hij sterft. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen. Wanneer de andere Israëlieten hiervan horen, zal dat hen afschrikken." 
Deuteronomy21:22 Wanneer iemand een zonde heeft begaan waarop de doodstraf staat en na zijn terechtstelling wordt zijn lijk aan een paal gehangen," 
Deuteronomy21:23 dan mag het lijk niet 's nachts aan de paal blijven hangen, maar het moet nog diezelfde dag worden begraven. Want wie aan een paal is gehangen, is door God vervloekt, en jullie mogen het land dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit heeft gegeven niet onrein maken.""" 
Deuteronomy22:1 Wanneer je een afgedwaalde os, schaap of geit van iemand aantreft, mag je het dier niet aan zijn lot overlaten: je moet het naar zijn eigenaar terugbrengen." 
Deuteronomy22:2 Als de eigenaar niet bij je in de buurt woont of als je niet weet wie de eigenaar is, moet je het dier mee naar huis nemen en bij je houden tot de eigenaar het komt zoeken en je het hem terug kunt geven." 
Deuteronomy22:3 Hetzelfde moet je doen met een ezel of met een kledingstuk, ja, met alles wat iemand heeft verloren en door jou wordt gevonden. Je mag je niet onverschillig afzijdig houden." 
Deuteronomy22:4 Wanneer je iemands ezel of os op de weg ziet neervallen, mag je je niet onverschillig afzijdig houden. Je moet meehelpen het dier weer overeind te krijgen." 
Deuteronomy22:5 Vrouwen mogen geen mannenkleren dragen en mannen mogen geen vrouwenkleren dragen, want jullie Heer*** God verafschuwt iemand die dat doet." 
Deuteronomy22:6 Wanneer je ergens, in een boom of op de grond, een vogelnest vindt met jonge vogels of eieren waarop de moedervogel zit, mag je niet samen met de eieren of de jonge vogels ook de moedervogel meenemen." 
Deuteronomy22:7 Je moet de moedervogel laten wegvliegen, maar de jongen mag je meenemen. Dan zal het je goed gaan en zul je lang leven." 
Deuteronomy22:8 Wanneer je een nieuw huis bouwt, moet je op het dak rondom een borstwering maken, zodat er geen bloedschuld op je komt te rusten wanneer iemand van het dak valt." 
Deuteronomy22:9 Je mag in je wijngaard geen tweede gewas zaaien, want dan is zowel de oogst van het gezaaide zaad als de opbrengst van de wijngaard onrein." 
Deuteronomy22:10 Je mag een os en een ezel niet samen voor de ploeg spannen. 
Deuteronomy22:11 Je mag geen kleding dragen die van twee soorten garen geweven is, van wol en linnen dooreen." 
Deuteronomy22:12 Aan de onderrand van jullie bovenkleed moeten jullie vier kwasten bevestigen. 
Deuteronomy22:13 Stel dat een man een vrouw heeft getrouwd en gemeenschap met haar heeft gehad, maar dat hij, omdat hij een afkeer van haar heeft gekregen," 
Deuteronomy22:14 haar in opspraak brengt en haar goede naam besmeurt door te zeggen: 'Ik heb deze vrouw getrouwd, maar toen ik gemeenschap met haar had, ontdekte ik dat ze geen maagd meer was.'" 
Deuteronomy22:15 In dat geval moeten de vader en de moeder van het meisje met de bewijzen van haar maagdelijkheid naar de oudsten van de stad gaan, in de stadspoort." 
Deuteronomy22:16 De vader van het meisje moet tegen de oudsten zeggen: 'Ik heb mijn dochter aan deze man tot vrouw gegeven, maar hij heeft een afkeer van haar gekregen." 
Deuteronomy22:17 Nu heeft hij haar in opspraak gebracht door te zeggen: 'Ik heb gemerkt dat je dochter geen maagd meer was.' Maar kijk, dit is het bewijs van mijn dochters maagdelijkheid.' En ze moeten het kleed voor de oudsten van de stad uitspreiden." 
Deuteronomy22:18 En de oudsten van de stad moeten de man straffen 
Deuteronomy22:19 en hem bovendien een boete opleggen van 100 zilverstukken en die aan de vader van het meisje geven, omdat hij de goede naam van een Israëlitisch meisje heeft besmeurd. En ze blijft zijn vrouw, hij mag haar zijn leven lang niet wegzenden." 
Deuteronomy22:20 Maar als zijn beschuldiging waar blijkt te zijn en duidelijk wordt dat het meisje inderdaad geen maagd meer was," 
Deuteronomy22:21 moeten de mannen van de stad haar naar de deur van haar vaders huis brengen en haar daar stenigen, zodat ze sterft. Want ze heeft iets schandelijks in Israël gedaan: in de tijd dat ze nog bij haar vader woonde, heeft ze ontucht gepleegd. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy22:22 Wanneer een man wordt betrapt terwijl hij gemeenschap heeft met de vrouw van iemand anders, moeten ze allebei sterven: de man die gemeenschap met haar had én de vrouw. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy22:23 Wanneer een man een verloofd meisje in de stad aantreft en gemeenschap met haar heeft," 
Deuteronomy22:24 moeten jullie hen allebei naar de stadspoort brengen en hen daar stenigen, zodat ze sterven: het meisje omdat ze in de stad niet om hulp heeft geroepen, de man omdat hij de bruid van zijn naaste heeft onteerd. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy22:25 Maar als de man een verloofd meisje buiten de stad in het veld aantreft en haar verkracht, moet alleen de man sterven." 
Deuteronomy22:26 Het meisje mogen jullie niets doen, want ze heeft geen zonde begaan waarop de doodstraf staat. De situatie is te vergelijken met iemand die wordt overvallen en vermoord." 
Deuteronomy22:27 Want de man heeft haar in het veld aangetroffen, en ook al heeft het verloofde meisje om hulp geroepen, er was niemand om haar te redden." 
Deuteronomy22:28 Wanneer een man een meisje verkracht dat nog maagd is en nog niet is verloofd, en ze worden betrapt," 
Deuteronomy22:29 moet de man die gemeenschap met haar heeft gehad aan de vader van het meisje 50 zilverstukken betalen. En hij moet met haar trouwen, omdat hij haar onteerd heeft. Hij mag haar zijn leven lang niet wegzenden." 
Deuteronomy22:30 Een man mag niet trouwen met een vrouw die met zijn vader getrouwd is geweest. Hij mag zijn vader niet onteren. 
Deuteronomy23:1 Een man wiens geslachtsdelen zijn verbrijzeld of afgesneden mag niet tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten. 
Deuteronomy23:2 Buitenechtelijke zonen mogen niet tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten, zelfs de tiende generatie van hun nageslacht mag niet tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten." 
Deuteronomy23:3 Ammonieten en Moabieten mogen voor eeuwig niet tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten, zelfs de tiende generatie van hun nageslacht mag niet tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten," 
Deuteronomy23:4 omdat ze jullie onderweg geen brood en water wilden aanbieden toen jullie uit Egypte waren vertrokken, en omdat ze Bileam, de zoon van Beor, uit Petor in Mesopotamië, hebben ingehuurd om jullie te vervloeken." 
Deuteronomy23:5 Jullie Heer*** God heeft echter niet naar Bileam willen luisteren, maar jullie Heer*** God heeft de vervloeking veranderd in een zegen, omdat de Heer*** God jullie liefhad." 
Deuteronomy23:6 Nooit mogen jullie meewerken aan het geluk of de voorspoed van de Ammonieten en Moabieten, voor eeuwig." 
Deuteronomy23:7 Maar Edomieten mogen jullie niet verafschuwen, want zij zijn jullie broeders. Ook Egyptenaren mogen jullie niet verafschuwen, want jullie hebben als vreemdelingen in hun land gewoond." 
Deuteronomy23:8 Wat hun nageslacht betreft, hun nakomelingen van de derde generatie mogen tot de gemeente van de Heer*** worden toegelaten.""" 
Deuteronomy23:9 Wanneer het leger ten strijde trekt tegen vijanden, moeten jullie ervoor zorgen dat jullie niets onbehoorlijks doen." 
Deuteronomy23:10 Een man die 's nachts door een zaadlozing onrein geworden is, moet het kamp verlaten. Hij mag niet in het kamp komen." 
Deuteronomy23:11 Bij het vallen van de avond moet hij zich in water baden en na zonsondergang mag hij weer in het kamp komen. 
Deuteronomy23:12 Ook moet er buiten het kamp een plek zijn waar jullie heen gaan om je behoefte te doen. 
Deuteronomy23:13 Jullie moeten een schepje bij je uitrusting hebben en wanneer je buiten het kamp je behoefte doet, moet je een putje graven en dat weer dichtgooien wanneer je klaar bent, om je ontlasting te bedekken." 
Deuteronomy23:14 Want jullie Heer*** God wandelt door jullie kamp om jullie te beschermen en jullie de overwinning op de vijand te geven. Daarom moet jullie kamp heilig zijn, zodat Hij niets onfatsoenlijks bij jullie aantreft, want anders zal Hij Zich uit het kamp terugtrekken.""" 
Deuteronomy23:15 Een slaaf die is weggevlucht van zijn heer en in jullie land bescherming zoekt, mogen jullie niet aan zijn heer uitleveren." 
Deuteronomy23:16 Hij mag bij jullie blijven wonen waar hij maar wil, in een van jullie woonplaatsen, waar het hem goeddunkt. Jullie mogen hem niet slecht behandelen." 
Deuteronomy23:17 Geen enkel Israëlitisch meisje mag als hoer werken, en geen enkele Israëlitische jongen mag als schandjongen werken." 
Deuteronomy23:18 Geld dat is verdiend met prostitutie van meisjes of jongens mag niet in het huis van jullie Heer*** God worden gebracht om een gelofte mee in te lossen, want jullie Heer*** God heeft van beide een afschuw." 
Deuteronomy23:19 Je mag van een volksgenoot geen rente vragen als je geld aan hem uitleent, of voedsel, of iets anders waarvoor je rente zou kunnen vragen." 
Deuteronomy23:20 Van buitenlanders mogen jullie rente vragen, maar niet van je volksgenoten. Dan zal de Heer*** God jullie zegenen bij alles wat jullie ondernemen in het land dat jullie in bezit gaan nemen." 
Deuteronomy23:21 Wanneer je je Heer*** God een gelofte hebt gedaan, mag je de inlossing daarvan niet uitstellen. Want je Heer*** God zal die toch van je opeisen en uitstel zal Hij je als zonde toerekenen." 
Deuteronomy23:22 Als je geen gelofte doet, kun je hierin ook niet zondigen." 
Deuteronomy23:23 Alles wat je gezegd hebt, moet je doen, want je hebt dat offer vrijwillig aan je Heer*** God beloofd en het met je eigen mond toegezegd." 
Deuteronomy23:24 Wanneer je door iemands wijngaard loopt, mag je van zijn druiven zo veel eten als je wilt om je honger te stillen, maar je mag geen druiven ergens in meenemen." 
Deuteronomy23:25 Wanneer je door iemands korenveld loopt, mag je met de hand aren plukken, maar je mag niet de sikkel slaan in het koren van je naaste.""" 
Deuteronomy24:1 Wanneer een man met een vrouw is getrouwd en zij hem niet meer bevalt omdat hij gemerkt heeft dat ze zich onfatsoenlijk gedraagt, moet hij een verklaring van echtscheiding schrijven en haar daarmee uit zijn huis laten vertrekken." 
Deuteronomy24:2 Wanneer ze zijn huis verlaten heeft en met een andere man trouwt," 
Deuteronomy24:3 en ook die tweede man die met haar getrouwd was niet meer van haar houdt en haar met een verklaring van echtscheiding heeft laten vertrekken, of als deze tweede man sterft," 
Deuteronomy24:4 dan mag haar eerste man, die haar weggezonden had, haar niet terugnemen en opnieuw met haar trouwen, want ze is voor hem onrein geworden. De Heer*** verafschuwt het, en jullie mogen geen zonde brengen over het land dat de Heer*** God jullie in bezit geeft." 
Deuteronomy24:5 Wanneer een man pas een vrouw heeft getrouwd, hoeft hij niet met het leger ten strijde te trekken en mag hem ook geen andere taak opgelegd worden. Een jaar lang heeft hij vrijstelling en mag hij thuisblijven om zijn vrouw gelukkig te maken." 
Deuteronomy24:6 Het is verboden iemands handmolen of bovenste maalsteen in onderpand te nemen, want wie dat doet, neemt iemands leven in onderpand." 
Deuteronomy24:7 Wanneer van iemand wordt ontdekt dat hij een volksgenoot, een Israëliet, heeft geroofd, hem als koopwaar behandelt en hem verkoopt, dan moet degene die hem geroofd heeft sterven. Zo moeten jullie het kwaad uit jullie midden wegdoen." 
Deuteronomy24:8 Denk erom dat jullie met betrekking tot melaatsheid nauwkeurig de aanwijzingen van de Levitische priesters opvolgen. Volg nauwkeurig alle voorschriften op die ik hun daarover gegeven heb. 
Deuteronomy24:9 Houd in gedachten wat jullie Heer*** God onderweg met Mirjam heeft gedaan, na jullie vertrek uit Egypte." 
Deuteronomy24:10 Wanneer je iets aan iemand uitleent, mag je niet zijn huis binnengaan om zelf het onderpand mee te nemen." 
Deuteronomy24:11 Je moet buiten blijven staan en degene aan wie je hebt uitgeleend moet zelf het onderpand naar buiten brengen. 
Deuteronomy24:12 Als hij een arm man is [en hij jou zijn mantel als onderpand geeft], mag je niet 's nachts onder zijn onderpand gaan slapen." 
Deuteronomy24:13 Bij zonsondergang moet je het pand aan hem teruggeven, zodat hij er zelf onder kan slapen. Dan zal hij je zegenen en het zal je door je Heer*** God als rechtvaardigheid worden toegerekend." 
Deuteronomy24:14 Je mag een arme, behoeftige dagloner niet uitbuiten, of hij nu een Israëliet is of een vreemdeling die bij jullie woont." 
Deuteronomy24:15 Je moet hem diezelfde dag nog zijn loon uitbetalen, vóór zonsondergang, want hij is arm en hij kijkt er verlangend naar uit. Anders zal hij over jou tot de Heer*** roepen en het zal je tot zonde worden toegerekend." 
Deuteronomy24:16 Vaders mogen niet ter dood gebracht worden om hun kinderen, en de kinderen mogen niet ter dood gebracht worden om hun vader. Ieder mens mag alleen voor zijn eigen misdaad ter dood gebracht worden." 
Deuteronomy24:17 Je mag het recht van vreemdelingen en wezen niet buigen. Je mag niet de mantel van een weduwe in onderpand nemen. 
Deuteronomy24:18 Houd in gedachten dat je een slaaf bent geweest in Egypte en dat je Heer*** God jou daaruit heeft bevrijd. Daarom beveel ik jullie deze dingen. 
Deuteronomy24:19 Wanneer je de oogst van je akker hebt binnengehaald en je bent een bundel graan op je akker vergeten mee te nemen, mag je niet teruggaan om hem op te halen. Hij is voor de vreemdelingen, de weduwen en de wezen. Dan zal de Heer*** God al je werk zegenen." 
Deuteronomy24:20 Wanneer je de olijven van de boom hebt geslagen, mag je de takken geen tweede keer afzoeken: de rest is voor de vreemdelingen, de weduwen en de wezen." 
Deuteronomy24:21 Wanneer je in je wijngaard de druiven hebt geplukt, mag je de wijnstokken geen tweede keer afzoeken naar druiven: de rest is voor de vreemdelingen, de weduwen en de wezen." 
Deuteronomy24:22 Houd in gedachten dat je een slaaf in Egypte bent geweest. Daarom beveel ik jullie deze dingen. 
Deuteronomy25:1 Wanneer twee mannen een geschil hebben en naar de rechtbank gaan om over de zaak te laten oordelen, moet men de onschuldige vrijspreken en de schuldige veroordelen." 
Deuteronomy25:2 Als de schuldige stokslagen verdient, moet de rechter hem op de grond laten neerleggen en hem in zijn bijzijn het aantal stokslagen laten geven dat past bij zijn misdrijf." 
Deuteronomy25:3 Hooguit 40 stokslagen mag hij hem laten geven, niet meer, want als hij hem nog meer slagen zou laten geven, zou je volksgenoot voor je ogen te diep vernederd worden." 
Deuteronomy25:4 Je mag een os die aan het dorsen is niet muilkorven. 
Deuteronomy25:5 Wanneer twee broers dicht bij elkaar wonen en de een sterft zonder dat hij een zoon heeft gekregen, mag de vrouw van de overledene niet trouwen met een man van buiten de familie. De broer van haar man moet met haar gemeenschap hebben en haar tot vrouw nemen en zo zijn zwagerplicht vervullen." 
Deuteronomy25:6 Haar eerste zoon zal op naam komen van de gestorven broer, zodat diens naam niet uit Israël zal verdwijnen." 
Deuteronomy25:7 Maar als deze man niet met de vrouw van zijn broer wil trouwen, moet de vrouw naar de oudsten in de stadspoort gaan en tegen hen zeggen: 'De broer van mijn man weigert de naam van zijn broer in stand te houden in Israël. Hij weigert om aan mij zijn zwagerplicht te vervullen.'" 
Deuteronomy25:8 Dan moeten de oudsten van de stad hem roepen en met hem praten. Als hij er bij blijft en zegt: 'Ik wil niet met haar trouwen,'" 
Deuteronomy25:9 moet de vrouw van zijn broer ten overstaan van de leiders naar hem toe gaan, zijn schoen van zijn voet trekken, hem in het gezicht spugen en zeggen: 'Dit verdient de man die weigert de familie van zijn broer in stand te houden.'" 
Deuteronomy25:10 En voortaan zal zijn familie in Israël bekendstaan als de familie Zonderschoen. 
Deuteronomy25:11 Wanneer twee mannen met elkaar vechten en de vrouw van de een komt haar man te hulp door de andere man in zijn kruis te grijpen," 
Deuteronomy25:12 moeten jullie haar hand afhakken. Jullie mogen haar niet ontzien. 
Deuteronomy25:13 Jullie mogen geen twee verschillende gewichten in je buidel hebben: een dat te zwaar en een dat te licht is. 
Deuteronomy25:14 Jullie mogen geen twee verschillende efa's in huis hebben: een die te groot en een die te klein is. 
Deuteronomy25:15 Jullie moeten een zuiver, geijkt gewicht en een zuivere, geijkte efa gebruiken. Dan zullen jullie lang leven in het land dat je Heer*** God aan jullie geeft." 
Deuteronomy25:16 Want jullie Heer*** God verafschuwt wie zulke dingen doet, ja, Hij verafschuwt ieder mens die onrecht doet." 
Deuteronomy25:17 Onthoud wat Amalek jullie onderweg heeft aangedaan, toen jullie uit Egypte wegtrokken:" 
Deuteronomy25:18 toen jullie moe en uitgeput waren, overviel Amalek de zwakken in jullie achterhoede en doodde hen – geen enkel ontzag voor God had hij." 
Deuteronomy25:19 Wanneer de Heer*** God jullie straks rust heeft gegeven van alle vijanden om jullie heen, in het land dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit gaat geven, moeten jullie elke herinnering aan Amalek van onder de hemel wegvagen. Vergeet dat niet.""" 
Deuteronomy26:1 Wanneer jullie in het land zijn gekomen dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit geeft en jullie het veroverd hebben en er zijn gaan wonen," 
Deuteronomy26:2 moeten jullie de eerstelingen van alles wat jullie oogsten in het land dat de Heer*** God jullie geeft in een mand doen en daarmee naar de plaats gaan die jullie Heer*** God zal uitkiezen als woonplaats voor zijn naam. 
Deuteronomy26:3 Ga ermee naar de priester die in die tijd in functie is en zeg tegen hem: 'Ik verklaar vandaag ten overstaan van uw Heer*** God, dat ik in het land ben gekomen waarvan de Heer*** aan onze voorvaders gezworen heeft dat Hij het ons zou geven.'" 
Deuteronomy26:4 De priester zal de mand van je aannemen en bij het altaar van jullie Heer*** God neerzetten. 
Deuteronomy26:5 Verklaar daarna in de tegenwoordigheid van de Heer***: 'Mijn voorvader was een Arameeër, op de rand van de dood. Met slechts een klein aantal mensen trok hij naar Egypte, waar hij als vreemdeling bleef wonen. Daar werd hij tot een groot, machtig en talrijk volk." 
Deuteronomy26:6 Maar de Egyptenaren deden ons kwaad: ze onderdrukten ons en legden ons zware dwangarbeid op. 
Deuteronomy26:7 Toen riepen we tot de Heer***, de God van onze voorvaders, en de Heer*** verhoorde ons. Hij zag onze ellende, de dwangarbeid en de onderdrukking." 
Deuteronomy26:8 En de Heer*** leidde ons met een sterke hand en machtige arm uit Egypte weg, op angstaanjagende wijze, met tekenen en wonderen." 
Deuteronomy26:9 Hij heeft ons hier gebracht en dit land aan ons gegeven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Deuteronomy26:10 Nu breng ik de eerstelingen van de oogst van dit land dat U, Heer***, mij gegeven hebt.' Zet de mand neer in de tegenwoordigheid van je Heer*** God en buig je voor Hem neer." 
Deuteronomy26:11 Vier daarna met een feestmaal dat je Heer*** God zo goed is geweest voor jou en je gezin. Vier feest en nodig ook de Levieten uit en de vreemdelingen die bij jullie wonen. 
Deuteronomy26:12 Elk derde jaar is het jaar van de tienden. Dat jaar moeten jullie alle tienden verzamelen van wat jullie hebben geoogst en aan de Levieten, vreemdelingen, wezen en weduwen geven die in je omgeving wonen, zodat ze volop te eten hebben." 
Deuteronomy26:13 Verklaar in de tegenwoordigheid van je Heer*** God: 'Ik heb het heilige deel uit mijn huis weggedaan en aan de Levieten, vreemdelingen, wezen en weduwen gegeven, zoals U mij hebt bevolen. Ik heb mij aan al uw voorschriften gehouden. Ik ben niets vergeten." 
Deuteronomy26:14 Toen ik in de rouw was, heb ik er niets van gegeten; toen ik onrein was, ben er niet aangekomen; ik heb er niets van meegegeven aan een dode. Ik heb mijn Heer*** God gehoorzaamd en heb alles gedaan wat U mij hebt bevolen." 
Deuteronomy26:15 Zie nu vanuit uw heilige woning in de hemel neer en zegen uw volk Israël en het land dat U ons hebt gegeven, zoals U onze voorvaders onder ede beloofd hebt, een land dat overvloeit van melk en honing.' """ 
Deuteronomy26:16 Vandaag beveelt jullie Heer*** God dat jullie je aan al deze voorschriften en wetten moeten houden. Jullie moeten je er nauwkeurig aan houden, met je hele hart en je hele ziel." 
Deuteronomy26:17 Vandaag hebben jullie aan de Heer*** verklaard dat Hij jullie God zal zijn, dat jullie in zijn wegen zullen wandelen, zijn voorschriften en wetten zullen naleven en Hem zullen gehoorzamen." 
Deuteronomy26:18 En de Heer*** heeft vandaag aan jullie verklaard dat jullie zijn volk zullen zijn, zijn eigendom, zoals Hij jullie heeft beloofd, en dat jullie je aan al zijn geboden moeten houden." 
Deuteronomy26:19 Dan zal Hij jullie hoog verheffen boven alle andere volken die Hij gemaakt heeft en zal jullie eer, roem en luister geven. Jullie zullen een heilig volk zijn voor jullie Heer*** God, zoals Hij beloofd heeft.""" 
Deuteronomy27:1 Mozes en de oudsten van Israël droegen het volk op: Houd je aan al deze geboden die ik jullie vandaag voorschrijf. 
Deuteronomy27:2 En op de dag dat jullie de Jordaan zijn overgestoken en het land binnengaan dat jullie Heer*** God aan jullie gaat geven, moeten jullie grote stenen overeind zetten, ze met kalk bestrijken" 
Deuteronomy27:3 en vervolgens daarop alle woorden van deze Wet schrijven. Doe dat op de dag dat jullie zijn overgestoken. Dan zullen jullie het land binnengaan dat jullie Heer*** God aan jullie gaat geven, een land dat overvloeit van melk en honing, zoals de Heer***, de God van jullie voorvaders, jullie heeft beloofd." 
Deuteronomy27:4 Wanneer jullie de Jordaan zijn overgestoken, moeten jullie deze stenen op de berg Ebal neerzetten, zoals ik jullie vandaag beveel, en ze met kalk bestrijken." 
Deuteronomy27:5 Bouw daar ook een altaar voor jullie Heer*** God, een altaar van stenen die niet met ijzeren gereedschap bewerkt zijn." 
Deuteronomy27:6 Van ruwe stenen moeten jullie het altaar voor jullie Heer*** God maken. Breng daarop voor jullie Heer*** God brandoffers. 
Deuteronomy27:7 Breng daarop ook vredeoffers en houd er een feestmaal in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God. 
Deuteronomy27:8 Op deze stenen moeten jullie helder en duidelijk alle woorden van deze Wet schrijven. 
Deuteronomy27:9 Daarna zeiden Mozes en de Levitische priesters tegen heel Israël: Wees stil en luister goed, Israël! Vandaag zijn jullie het volk van jullie Heer*** God geworden." 
Deuteronomy27:10 Daarom moeten jullie je Heer*** God gehoorzamen en zijn geboden en voorschriften naleven die ik jullie vandaag geef. 
Deuteronomy27:11 Die dag beval Mozes het volk: 
Deuteronomy27:12 Wanneer jullie de Jordaan zijn overgestoken, moeten de volgende stammen op de berg Gerizim gaan staan om het volk te zegenen: Simeon, Levi, Juda, Issaschar, Jozef en Benjamin." 
Deuteronomy27:13 En de volgende stammen moeten op de berg Ebal gaan staan voor de vervloeking: Ruben, Gad, Aser, Zebulon, Dan en Naftali." 
Deuteronomy27:14 De Levieten moeten alle Israëlieten luid toeroepen: 
Deuteronomy27:15 'Vervloekt is ieder die een godenbeeld maakt en op een verborgen plek neerzet, want de Heer*** verafschuwt dergelijke menselijke maaksels.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!'" 
Deuteronomy27:16 'Vervloekt is ieder die zijn vader of moeder veracht.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:17 'Vervloekt is ieder die een grenssteen van zijn naaste verplaatst.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:18 'Vervloekt is ieder die een blinde de verkeerde kant op stuurt.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:19 'Vervloekt is ieder die het recht buigt van vreemdelingen, weduwen en wezen.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!'" 
Deuteronomy27:20 'Vervloekt is ieder die gemeenschap heeft met de vrouw van zijn vader, want hij heeft zijn vader onteerd.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!'" 
Deuteronomy27:21 'Vervloekt is ieder die gemeenschap heeft met wat voor dier dan ook.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:22 'Vervloekt is ieder die gemeenschap heeft met zijn zus of zijn halfzus.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:23 'Vervloekt is ieder die gemeenschap heeft met zijn schoonmoeder.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:24 'Vervloekt is ieder die heimelijk iemand vermoordt.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:25 'Vervloekt is ieder die zich laat omkopen om een onschuldig mens te doden.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy27:26 'Vervloekt is ieder die zich niet nauwkeurig houdt aan de woorden van deze Wet.' En het hele volk moet antwoorden: 'Amen!' 
Deuteronomy28:1 Als jullie nauwkeurig doen wat jullie Heer*** God zegt door je nauwgezet aan alle geboden te houden die ik jullie vandaag voorschrijf, zal jullie Heer*** God jullie hoog boven alle andere volken op aarde verheffen." 
Deuteronomy28:2 Al deze zegeningen zullen over jullie komen en jullie ten deel vallen als jullie je Heer*** God gehoorzamen: 
Deuteronomy28:3 Gezegend zullen jullie zijn in de stad en gezegend op het veld. 
Deuteronomy28:4 Gezegend zal de vrucht van jullie schoot zijn, de vrucht van jullie land en de vrucht van jullie vee, de worp van jullie koeien, schapen en geiten." 
Deuteronomy28:5 Gezegend zullen jullie oogstmanden en baktroggen zijn. 
Deuteronomy28:6 Gezegend zullen jullie zijn bij jullie komen en gezegend bij jullie gaan. 
Deuteronomy28:7 De Heer*** zal jullie de overwinning geven op alle vijanden door wie jullie aangevallen worden. Langs één weg zullen ze tegen jullie optrekken, maar langs zeven wegen zullen ze voor jullie vluchten." 
Deuteronomy28:8 De Heer*** zal zijn zegen laten komen over jullie voorraadschuren en over alles wat jullie ondernemen. Jullie Heer*** God zal jullie zegenen in het land dat Hij jullie geeft. 
Deuteronomy28:9 De Heer*** zal jullie tot een heilig volk voor Zichzelf maken, zoals Hij jullie gezworen heeft, als jullie je aan de geboden van jullie Heer*** God houden en zijn wegen bewandelen." 
Deuteronomy28:10 Alle volken van de aarde zullen zien dat jullie de Heer*** toebehoren en ze zullen ontzag voor jullie hebben. 
Deuteronomy28:11 De Heer*** zal jullie in alles overvloedig het goede geven: in de vrucht van jullie schoot, de vrucht van jullie vee en de vrucht van jullie land, in het land waarvan de Heer*** aan jullie voorvaders gezworen heeft dat Hij het jullie zou geven." 
Deuteronomy28:12 De Heer*** zal zijn rijke voorraadkamer, de hemel, voor jullie openzetten: op de juiste tijd zal Hij het land regen geven om al jullie werk te zegenen. Zo zullen jullie aan veel volken uitlenen, maar zelf hoeven jullie niets te lenen." 
Deuteronomy28:13 De Heer*** zal jullie tot een hoofd maken, niet tot een staart, en jullie zullen alleen opwaarts gaan, nooit neerwaarts, als jullie nauwkeurig de geboden van jullie Heer*** God gehoorzamen die ik jullie vandaag geef," 
Deuteronomy28:14 en als jullie op geen enkele manier afwijken van alle bepalingen ik jullie vandaag voorschrijf, door andere goden achterna te lopen en te dienen.""" 
Deuteronomy28:15 Maar als jullie niet luisteren naar jullie Heer*** God en jullie je niet aan al zijn geboden en voorschriften houden die ik jullie vandaag geef, zullen al deze vervloekingen over jullie komen en jullie treffen:" 
Deuteronomy28:16 Vervloekt zullen jullie zijn in de stad en vervloekt op het veld. 
Deuteronomy28:17 Vervloekt zullen jullie oogstmanden en baktroggen zijn. 
Deuteronomy28:18 Vervloekt zal de vrucht van jullie schoot zijn, de vrucht van jullie land en de worp van jullie koeien, schapen en geiten." 
Deuteronomy28:19 Vervloekt zullen jullie zijn bij jullie komen en vervloekt bij jullie gaan. 
Deuteronomy28:20 De Heer*** zal jullie treffen met vervloeking, verwarring en onheil bij alles wat jullie ondernemen, tot jullie in korte tijd zijn vernietigd en omgekomen, vanwege al het kwaad dat jullie hebben bedreven doordat jullie Mij verlaten hebben." 
Deuteronomy28:21 De Heer*** zal de pest in jullie land laten heersen tot Hij jullie heeft weggevaagd uit het land dat jullie in bezit gaan nemen. 
Deuteronomy28:22 De Heer*** zal jullie treffen met tering, koorts en ontsteking, met hitte en droogte, met brandzwammen en meeldauw in het graan. Die zullen jullie achtervolgen tot jullie zijn omgekomen." 
Deuteronomy28:23 De hemel boven jullie hoofd zal zijn als koper en de aarde onder jullie voeten als ijzer. 
Deuteronomy28:24 De Heer*** God zal als regen stuifzand en stof op het land laten neerdalen tot jullie zijn vernietigd. 
Deuteronomy28:25 De Heer*** zal jullie vijanden de overwinning op jullie geven. Langs één weg zullen jullie tegen hen ten strijde trekken, maar langs zeven wegen zullen jullie voor hen vluchten. Jullie zullen een schrikbeeld worden voor alle koninkrijken van de aarde." 
Deuteronomy28:26 Jullie lijken zullen blijven liggen als voer voor de vogels en de wilde dieren, die door niemand zullen worden weggejaagd." 
Deuteronomy28:27 De Heer*** zal jullie treffen met Egyptische zweren, met builen, uitslag en schurft, waarvan jullie niet zullen kunnen genezen." 
Deuteronomy28:28 De Heer*** zal jullie treffen met waanzin, blindheid en verwardheid," 
Deuteronomy28:29 zodat jullie op klaarlichte dag in het donker zullen rondtasten als een blinde. Jullie zullen nooit voorspoed kennen en altijd alleen maar uitgebuit en beroofd worden, zonder dat iemand jullie redt." 
Deuteronomy28:30 Jullie zullen je met een vrouw verloven, maar een andere man zal met haar slapen. Jullie zullen huizen bouwen, maar er niet in wonen. Jullie zullen wijngaarden planten, maar niet van de opbrengst genieten." 
Deuteronomy28:31 Jullie ossen zullen voor je ogen geslacht worden, maar jullie zullen er niet van eten. Jullie ezels zullen geroofd worden en ze zullen niet bij jullie terugkomen. Jullie schapen en geiten zullen aan je vijanden meegegeven worden en niemand zal jullie te hulp komen." 
Deuteronomy28:32 Jullie zullen moeten aanzien hoe jullie zonen en dochters aan een ander volk uitgeleverd worden, jullie zullen alle dagen ziek zijn van verdriet over hen, maar er niets aan kunnen veranderen." 
Deuteronomy28:33 Een ver, jullie onbekend volk zal de opbrengst van jullie land en van al jullie werk opeten. Jullie zullen aldoor onderdrukt en vertrapt worden." 
Deuteronomy28:34 Jullie zullen gek worden door alles wat jullie om je heen zien gebeuren. 
Deuteronomy28:35 De Heer*** zal jullie treffen met kwaadaardige, ongeneeslijke zweren op je knieën en je benen, en jullie er van top tot teen mee bedekken." 
Deuteronomy28:36 De Heer*** zal jullie, met de koning die jullie hebben aangesteld, naar een ver en onbekend volk wegvoeren, een volk dat ook jullie voorvaders niet hebben gekend. Daar zullen jullie andere goden dienen, goden van hout en steen." 
Deuteronomy28:37 Voor alle volken waarheen de Heer*** jullie zal wegvoeren, zullen jullie een schrikbeeld zijn, een spreekwoord, een mikpunt van spot." 
Deuteronomy28:38 Jullie zullen veel zaad op de akkers zaaien, maar slechts weinig oogsten, want de sprinkhanen zullen alles verslinden." 
Deuteronomy28:39 Jullie zullen wijngaarden planten en bewerken, maar er geen wijn van drinken of er ook maar iets van oogsten, want de wormen zullen alles opvreten." 
Deuteronomy28:40 Jullie zullen in je hele land olijfbomen hebben, maar je niet met olie zalven, want de olijven zullen afvallen." 
Deuteronomy28:41 Jullie zullen zonen en dochters krijgen, maar hen niet houden, want ze zullen als gevangenen worden weggevoerd." 
Deuteronomy28:42 Zwermen sprinkhanen zullen zich meester maken van al jullie bomen en van de hele opbrengst van je land. 
Deuteronomy28:43 De vreemdelingen die bij jullie wonen zullen hoger en hoger opklimmen, terwijl jullie dieper en dieper wegzinken." 
Deuteronomy28:44 Zij zullen aan jullie uitlenen, maar jullie niet aan hen. Zij zullen het hoofd zijn, jullie de staart." 
Deuteronomy28:45 Al deze vervloekingen zullen over jullie komen, jullie achtervolgen en jullie treffen, tot jullie helemaal vernietigd zijn, omdat jullie je Heer*** God niet hebben gehoorzaamd en jullie de geboden en voorschriften die Hij jullie gegeven heeft niet hebben nageleefd." 
Deuteronomy28:46 Ze zullen voor jullie en je nakomelingen voor eeuwig een teken en een waarschuwing zijn. 
Deuteronomy28:47 Omdat jullie je Heer*** God niet met een opgewekt hart dienden uit vreugde over alle overvloed," 
Deuteronomy28:48 zullen jullie je vijanden dienen die de Heer*** op jullie af zal sturen, en lijden onder honger en dorst, onder gebrek aan kleding en gebrek aan alles. De Heer*** zal een ijzeren juk op jullie nek leggen, totdat Hij jullie vernietigd heeft." 
Deuteronomy28:49 De Heer*** zal vanuit een ver land, van het uiteinde der aarde, een volk op jullie afsturen dat zich op jullie zal storten als een neerduikende arend, een volk waarvan jullie de taal niet verstaan," 
Deuteronomy28:50 een hardvochtig volk dat oude mensen niet ontziet en met jonge mensen geen genade heeft. 
Deuteronomy28:51 Het zal alles opeten wat jullie vee en jullie land voortbrengen, tot jullie vernietigd zijn. Het zal geen graan, wijn, olijfolie of enig jong van jullie runderen, schapen of geiten voor jullie overlaten, totdat Hij jullie geheel te gronde heeft gericht." 
Deuteronomy28:52 Het zal al jullie steden belegeren, totdat in het hele land de hoge en sterke muren waarop jullie vertrouwden, gevallen zijn. Ja, het zal al jullie steden belegeren in het hele land dat jullie Heer*** God aan jullie gegeven heeft." 
Deuteronomy28:53 Met de belegering zal de vijand de wanhoop zo hoog opdrijven, dat jullie de vrucht van je schoot zullen eten: het vlees van je eigen zonen en dochters die jullie Heer*** God aan jullie gegeven heeft." 
Deuteronomy28:54 Zelfs de zachtaardigste en gevoeligste man onder jullie zal niets aan zijn broer, zijn geliefde vrouw en zijn overgebleven zonen gunnen" 
Deuteronomy28:55 en hun niets willen geven van het vlees van zijn kinderen die hij opeet omdat hij niets anders meer heeft. Tot zo grote wanhoop zal de vijand jullie drijven, wanneer hij jullie steden belegert." 
Deuteronomy28:56 En zelfs de zachtaardigste en gevoeligste vrouw onder jullie, te verfijnd om ooit ook maar een voet op de grond te hoeven zetten, zal niets aan haar geliefde man, haar zoon of haar dochter gunnen" 
Deuteronomy28:57 en hun niets willen geven van het vlees van de baby die ze heeft gebaard en van de nageboorte die daarna kwam. Ze zal ze heimelijk opeten omdat ze niets anders meer heeft. Tot zo grote wanhoop zal de vijand jullie drijven wanneer hij jullie steden belegert. 
Deuteronomy28:58 Als jullie je niet nauwkeurig houden aan alle woorden van deze Wet die in dit boek staan opgeschreven, en jullie geen ontzag hebben voor de heerlijke en ontzagwekkende naam van jullie Heer*** God," 
Deuteronomy28:59 zal de Heer*** jullie en je nakomelingen ongewoon zwaar straffen met grote en verschrikkelijke rampen en met kwaadaardige, verschrikkelijke ziekten." 
Deuteronomy28:60 Hij zal jullie treffen met alle ziekten van Egypte waar jullie zo bang voor waren, en deze zullen nooit van jullie wijken." 
Deuteronomy28:61 Ook zal de Heer*** jullie treffen met alle ziekten en rampen die niet in dit Wetboek staan opgeschreven, totdat jullie vernietigd zijn." 
Deuteronomy28:62 En al waren jullie eerst zo talrijk als de sterren aan de hemel, er zullen maar weinig van jullie overblijven, omdat jullie je Heer*** God niet gehoorzaamd hebben." 
Deuteronomy28:63 Zoals de Heer*** er eerst vreugde in vond jullie te zegenen en talrijk te maken, zo zal de Heer*** er dan vreugde in scheppen jullie te vernietigen en te verdelgen. Jullie zullen weggerukt worden uit het land dat jullie nu in bezit gaan nemen." 
Deuteronomy28:64 De Heer*** zal jullie verspreiden onder alle volken, van het ene uiteinde van de aarde tot aan andere uiteinde. Daar zullen jullie andere goden dienen, goden die jullie en je voorvaders onbekend waren, goden van hout en steen." 
Deuteronomy28:65 Bovendien zullen jullie onder die volken geen rust kennen, geen plek waar je voeten tot rust kunnen komen. Want de Heer*** geeft jullie daar een hart vol angst, ogen vol verlangen en een ziel vol wanhoop." 
Deuteronomy28:66 Voortdurend zal jullie leven in gevaar zijn, dag en nacht zullen jullie opgeschrikt worden en je leven niet zeker zijn." 
Deuteronomy28:67 's Morgens zullen jullie zeggen: 'Was het maar avond!' En 's avonds zullen jullie zeggen: 'Was het maar ochtend!' vanwege de angst in jullie hart en de verschrikkingen die jullie ogen zien. 
Deuteronomy28:68 De Heer*** zal jullie op schepen laten terugbrengen naar Egypte, hoewel ik gezegd had: 'Jullie zullen die weg nooit teruggaan.' Daar zullen jullie jezelf als slaven en slavinnen te koop aanbieden aan jullie vijanden, maar niemand zal jullie willen kopen.""" 
Deuteronomy29:1 Dit zijn de woorden van het verbond dat Mozes in opdracht van de Heer*** sloot met de Israëlieten in Moab, naast het verbond dat Hij bij de Horeb met hen gesloten had." 
Deuteronomy29:2 Mozes riep heel Israël bijeen en zei tegen hen: Jullie hebben met eigen ogen alles gezien wat de Heer*** in Egypte heeft gedaan met de farao en al zijn dienaren en zijn hele land. 
Deuteronomy29:3 Met eigen ogen hebben jullie de zware beproevingen gezien, de grote tekenen en wonderen." 
Deuteronomy29:4 Maar tot op de dag van vandaag heeft de Heer*** jullie geen hart gegeven dat begrijpt, geen ogen die zien, geen oren die horen." 
Deuteronomy29:5 [De Heer*** zegt]: 'Ik heb jullie 40 jaar door de woestijn laten trekken. De kleren die jullie droegen en de schoenen aan jullie voeten zijn in die tijd niet versleten. 
Deuteronomy29:6 Jullie hebben geen brood gegeten en geen wijn of sterke drank gedronken, opdat jullie zouden erkennen dat Ik, de Heer***, jullie God ben.'" 
Deuteronomy29:7 Toen jullie hier aankwamen, trokken koning Sihon van Hesbon en koning Og van Basan ons tegemoet voor de strijd, maar wij versloegen hen." 
Deuteronomy29:8 We hebben hun land veroverd en het aan de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse tot erfbezit gegeven. 
Deuteronomy29:9 Houd je daarom altijd nauwkeurig aan de woorden van dit verbond, dan zal alles wat jullie ondernemen voorspoedig verlopen." 
Deuteronomy29:10 Vandaag staan jullie in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God – al jullie stamhoofden, oudsten en beambten," 
Deuteronomy29:11 alle mannen van Israël, jullie kinderen, jullie vrouwen, en de vreemdelingen die in jullie kamp wonen, zelfs de houthakkers en waterdragers –" 
Deuteronomy29:12 om toe te treden tot het verbond dat jullie Heer*** God vandaag met jullie sluit en tot de bijbehorende vervloeking. 
Deuteronomy29:13 Hiermee maakt Hij jullie vandaag tot zijn eigen volk en Zichzelf tot jullie God, zoals Hij jullie had beloofd en aan jullie voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob had gezworen." 
Deuteronomy29:14 Dit verbond en deze vervloeking gelden niet alleen voor jullie 
Deuteronomy29:15 die hier vandaag met ons in de tegenwoordigheid van de Heer*** staan, maar ook voor hen die er nu nog niet zijn.""" 
Deuteronomy29:16 Jullie weten immers hoe we in Egypte hebben gewoond en hoe we onderweg door de gebieden van andere volken zijn getrokken. 
Deuteronomy29:17 Jullie hebben daar hun gruwelijke en walgelijke goden gezien van hout, steen, zilver en goud." 
Deuteronomy29:18 Laat vandaag onder jullie geen enkele man of vrouw, familie of stam zijn hart afkeren van onze Heer*** God om de goden van deze volken te gaan dienen. Laat die wortel met zijn bittere, giftige vrucht niet onder jullie aanwezig zijn." 
Deuteronomy29:19 Als iemand bij het horen van deze vervloeking zichzelf geruststelt en bij zichzelf zegt: 'Ook als ik koppig mijn eigen hart volg, zal ik heus wel vrede en voorspoed hebben. De overvloed zal mijn dorst wel lessen,'" 
Deuteronomy29:20 – de Heer*** zal hem niet ongestraft laten. Zijn toorn en jaloersheid zullen tegen die man ontbranden en alle vervloekingen die in dit boek staan opgeschreven zullen op hem neerkomen. En de Heer*** zal zijn naam van onder de hemel wegvagen. 
Deuteronomy29:21 Hij zal hem afzonderen van de stammen van Israël en hem in het ongeluk storten, Hij zal hem treffen met alle vervloekingen van dit verbond dat in dit Wetboek staat opgeschreven." 
Deuteronomy29:22 Jullie kinderen, de generatie die na jullie komt, en vreemdelingen uit verre landen zullen alle onheil en ellende zien waarmee de Heer*** dit land heeft getroffen en ze zullen zeggen:" 
Deuteronomy29:23 'De bodem is er door zwavel en zout verschroeid, er wordt niets gezaaid omdat er niets wil groeien, er schiet geen enkel gewas op, net zoals na de verwoesting van Sodom, Gomorra, Adama en Zeboïm toen de Heer*** ze in zijn toorn en woede had omgekeerd.'" 
Deuteronomy29:24 En alle volken zullen zeggen: 'Waarom heeft de Heer*** dat land zo behandeld? Waarover is zijn toorn zo hoog opgelaaid?' 
Deuteronomy29:25 Dan zal men antwoorden: 'Ze hebben het verbond verbroken van de Heer***, de God van hun voorvaders, dat Hij met hen sloot toen Hij hen uit Egypte wegleidde." 
Deuteronomy29:26 Ze zijn andere goden gaan aanbidden en dienen, goden die hun onbekend waren en die Hij hun niet gegeven had." 
Deuteronomy29:27 Daarom is de toorn van de Heer*** tegen dit land ontbrand en heeft Hij het getroffen met al deze vervloekingen die in dit boek staan opgeschreven. 
Deuteronomy29:28 De Heer*** heeft hen in zijn toorn, zijn woede en zijn grote verontwaardiging uitgerukt uit hun land en hen weggeslingerd naar een ander land, tot op de dag van vandaag.'" 
Deuteronomy29:29 De verborgen dingen zijn voor onze Heer*** God, maar de geopenbaarde zijn voor ons en onze kinderen, opdat wij ons voor eeuwig aan alle woorden van deze Wet zullen houden.""" 
Deuteronomy30:1 Wanneer al deze dingen jullie overkomen, de zegen en de vervloeking, alles wat ik jullie vandaag voorgehouden heb, en jullie onder de volken leven waarheen de Heer*** God jullie verdreven heeft, en jullie mijn woorden ter harte nemen" 
Deuteronomy30:2 en jullie je tot je Heer*** God bekeren en jullie en jullie kinderen Hem weer met je hele hart en je hele ziel gehoorzamen in alles wat ik jullie vandaag geboden heb," 
Deuteronomy30:3 dan zal jullie Heer*** God een einde maken aan jullie gevangenschap en Zich over jullie ontfermen. Hij zal jullie weer verzamelen uit alle volken waarheen Hij jullie verdreven had. 
Deuteronomy30:4 Al waren jullie verdreven naar de verste uithoeken onder de hemel, jullie Heer*** God zal jullie daar ophalen en weer bijeenbrengen." 
Deuteronomy30:5 Jullie Heer*** God zal jullie naar het land brengen dat jullie voorouders bezaten en het zal weer in jullie bezit komen. Hij zal goed voor jullie zijn en jullie nog talrijker maken dan jullie voorouders. 
Deuteronomy30:6 En jullie Heer*** God zal jullie hart en dat van jullie nakomelingen besnijden, waardoor jullie met je hele hart en je hele ziel jullie Heer*** God zullen liefhebben, opdat jullie zullen leven." 
Deuteronomy30:7 En jullie Heer*** God zal jullie vijanden treffen met al deze vervloekingen, allen door wie jullie gehaat en vervolgd zijn." 
Deuteronomy30:8 Maar jullie moeten je bekeren en je Heer*** God gehoorzamen en je aan al zijn geboden houden die ik jullie vandaag geef. 
Deuteronomy30:9 Dan zal de Heer*** God jullie grote voorspoed geven: in alles wat jullie ondernemen, in de vrucht van jullie schoot, in de vrucht van jullie vee en in de vrucht van jullie land. De Heer*** zal Zich weer over jullie verheugen en goed voor jullie zijn, zoals Hij Zich verheugde over jullie voorvaders," 
Deuteronomy30:10 als jullie je Heer*** God gehoorzamen, zijn geboden en voorschriften opvolgen die in dit Wetboek staan opgeschreven en jullie je met je hele hart en je hele ziel tot jullie Heer*** God bekeren." 
Deuteronomy30:11 Het gebod dat ik jullie vandaag geef is niet te moeilijk en niet onhaalbaar. 
Deuteronomy30:12 Het is niet ver weg in de hemel, zodat jullie niet hoeven te zeggen: 'Wie zal voor ons naar de hemel opklimmen om het op te halen en het ons bekend te maken, zodat we het kunnen doen?'" 
Deuteronomy30:13 En het is ook niet aan de andere kant van de zee, zodat jullie niet hoeven te zeggen: 'Wie zal voor ons de zee oversteken om het op te halen en het ons bekend te maken, zodat we het kunnen doen?'" 
Deuteronomy30:14 Want dit woord is heel dicht bij jullie: in jullie mond en in jullie hart, zodat jullie het kunnen doen." 
Deuteronomy30:15 Zie, ik houd jullie vandaag het leven en het goede voor, maar ook de dood en het kwade." 
Deuteronomy30:16 Vandaag beveel ik jullie: heb jullie Heer*** God lief, wandel in zijn wegen en houd je aan zijn geboden, zijn voorschriften en zijn wetten. Dan zullen jullie leven en talrijk worden en jullie Heer*** God zal jullie zegenen in het land waar jullie naartoe gaan om het in bezit te nemen." 
Deuteronomy30:17 Maar als jullie hart zich afkeert, als jullie niet gehoorzamen en jullie je laten verleiden andere goden te gaan aanbidden en dienen," 
Deuteronomy30:18 dan verzeker ik jullie vandaag dat jullie zullen omkomen. Jullie zullen niet lang leven in het land dat jullie na het oversteken van de Jordaan in bezit gaan nemen. 
Deuteronomy30:19 Ik roep vandaag de hemel en de aarde op als mijn getuigen tegen jullie: ik houd jullie het leven en de dood voor, de zegen en de vervloeking. Kies voor het leven, zodat jullie en je nakomelingen zullen leven" 
Deuteronomy30:20 door jullie Heer*** God lief te hebben, Hem te gehoorzamen en Hem trouw te zijn. Want Hij is jullie leven, jullie lengte van dagen, zodat jullie zullen blijven wonen in het land dat de Heer*** onder ede beloofd heeft aan jullie voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob.""" 
Deuteronomy31:1 Daarna zei Mozes tegen heel Israël: 
Deuteronomy31:2 Ik ben nu 120 jaar. Ik kan jullie niet langer leiding geven. Bovendien heeft de Heer*** tegen mij gezegd: 'Je zult de Jordaan niet oversteken.' 
Deuteronomy31:3 Maar jullie Heer*** God zal voor jullie uit gaan wanneer jullie oversteken, Hij zal deze volken voor jullie vernietigen, zodat jullie hun land in bezit kunnen nemen. En wanneer jullie oversteken zal Jozua jullie aanvoeren, zoals de Heer*** gezegd heeft." 
Deuteronomy31:4 En de Heer*** zal met die volken doen wat Hij met Sihon en Og, de koningen van de Amorieten, en met hun land heeft gedaan: Hij heeft hen vernietigd." 
Deuteronomy31:5 Wanneer de Heer*** jullie de overwinning over hen gegeven heeft, moeten jullie met hen precies doen wat ik jullie heb bevolen." 
Deuteronomy31:6 Wees vastberaden en vol vertrouwen, wees niet bang of bevreesd voor hen, want jullie Heer*** God gaat Zelf met jullie mee. Hij zal jullie niet verlaten, Hij laat jullie niet in de steek.""" 
Deuteronomy31:7 Vervolgens riep Mozes Jozua bij zich en zei ten overstaan van heel Israël tegen hem: Wees vastberaden en vol vertrouwen, want jij zult met dit volk het land binnengaan dat de Heer*** onder ede aan hun voorvaders heeft beloofd. Jij zult het volk leiden bij het in bezit nemen van het land." 
Deuteronomy31:8 De Heer*** Zelf zal voor je uit gaan. Hij zal met je zijn, Hij zal je niet verlaten, Hij laat je niet in de steek. Wees dus niet bang of bevreesd.""" 
Deuteronomy31:9 Toen Mozes deze Wet had opgeschreven, gaf hij hem aan de priesters, de zonen van Levi, die de ark van het verbond van de Heer*** moesten dragen, en aan alle oudsten van Israël." 
Deuteronomy31:10 Mozes beval hun: Ieder zevende jaar, het jaar dat is aangewezen voor de algemene kwijtschelding, moet op het Loofhuttenfeest," 
Deuteronomy31:11 wanneer heel Israël in de tegenwoordigheid van jullie Heer*** God verschijnt op de plaats die Hij zal hebben uitgekozen, deze Wet aan heel Israël voorgelezen worden." 
Deuteronomy31:12 Roep het volk bijeen, de mannen, de vrouwen, de kinderen en de vreemdelingen die bij jullie wonen, en laat hen ernaar luisteren, opdat ze ontzag leren hebben voor jullie Heer*** God en zich nauwkeurig aan alle woorden van deze Wet leren houden." 
Deuteronomy31:13 Ook hun kinderen, die het nog niet wisten, zullen het dan horen en ontzag leren hebben voor jullie Heer*** God gedurende al de jaren dat jullie wonen in het land dat jullie na het oversteken van de Jordaan in bezit gaan nemen.""" 
Deuteronomy31:14 En de Heer*** zei tegen Mozes: Zie, het moment is gekomen dat je zult sterven. Laat Jozua komen en ga met hem in de tent van ontmoeting staan, dan zal Ik hem mijn bevelen geven."" Mozes ging met Jozua de tent van ontmoeting binnen." 
Deuteronomy31:15 Toen verscheen de Heer*** in de tent, in de wolkkolom. De wolkkolom bleef boven de ingang van de tent staan." 
Deuteronomy31:16 De Heer*** zei tegen Mozes: Jij zult nu bij je voorouders te ruste gaan. Dit volk zal opstandig zijn en overspelig de goden achternalopen van de volken in het land waar het naartoe gaat. Het zal Mij verlaten en het verbond verbreken dat Ik met hen gesloten heb. 
Deuteronomy31:17 Daarom zal in die tijd mijn toorn tegen dit volk ontbranden. Ik zal hen verlaten en mijn gelaat voor hen verbergen, zodat ze verslonden worden en door allerlei onheil en ellende worden getroffen. Dan zullen ze zeggen: 'Heeft al dit kwaad ons niet getroffen omdat onze God niet meer bij ons is?'" 
Deuteronomy31:18 Ja, Ik zal mijn gelaat voor hen verbergen, vanwege al het kwaad dat ze hebben gedaan, want ze hebben zich tot andere goden gewend." 
Deuteronomy31:19 Schrijf daarom het volgende lied op en zorg dat de Israëlieten het uit hun hoofd leren. Dit lied zal voor Mij tegen de Israëlieten getuigen. 
Deuteronomy31:20 Want wanneer Ik hen in het land gebracht heb dat Ik onder ede aan hun voorvaders beloofd heb, een land dat overvloeit van melk en honing, zullen ze daar volop te eten hebben en vet worden, en dan zullen ze zich tot andere goden wenden en die gaan dienen, maar Mij zullen ze verwerpen en mijn verbond zullen ze verbreken." 
Deuteronomy31:21 Wanneer ze dan door allerlei onheil en ellende worden getroffen, zal dit lied tegen hen blijven getuigen, want het zal niet vergeten worden, omdat ook hun nakomelingen het zullen kennen. Want Ik weet nu al wat er in hun gedachten is, nog voordat Ik hen in het land gebracht heb dat Ik onder ede heb beloofd.""" 
Deuteronomy31:22 Die dag schreef Mozes het lied op en leerde het de Israëlieten. 
Deuteronomy31:23 En de Heer*** gebood Jozua, de zoon van Nun: ""Wees vastberaden en vol vertrouwen, want jij zult de Israëlieten in het land brengen dat Ik hun onder ede beloofd heb. En Ik zal met je zijn.""" 
Deuteronomy31:24 Toen Mozes alle woorden van deze Wet in een boek had opgeschreven," 
Deuteronomy31:25 gebood hij de Levieten die de ark van het verbond van de Heer*** moesten dragen: 
Deuteronomy31:26 Leg dit Wetboek naast de ark van het verbond van jullie Heer*** God. Daar moet het blijven liggen, als getuige tegen jullie." 
Deuteronomy31:27 Want ik weet hoe opstandig en koppig jullie zijn. Tijdens mijn leven zijn jullie al opstandig geweest tegen de Heer***; hoeveel te meer na mijn dood! 
Deuteronomy31:28 Laten nu al jullie stamhoofden en beambten zich hier bij mij verzamelen, dan zal ik in hun bijzijn deze woorden uitspreken en daarbij de hemel en de aarde tot getuigen oproepen tegen hen." 
Deuteronomy31:29 Want ik weet dat jullie na mijn dood een groot kwaad zullen begaan: jullie zullen de weg verlaten die ik jullie geboden heb te gaan. Daardoor zullen jullie uiteindelijk door al dit kwaad worden getroffen, omdat jullie gedaan zullen hebben wat kwaad is in de ogen van de Heer*** en jullie met al jullie daden zijn toorn hebben opgewekt.""" 
Deuteronomy31:30 Toen zong Mozes dit lied, van begin tot eind, en de hele gemeenschap van Israël luisterde." 
Deuteronomy32:1 Open je oren, hemel, dan zal ik spreken. Aarde, luister naar de woorden van mijn mond." 
Deuteronomy32:2 Dat mijn onderricht mag neerdruppelen als regen, mijn woorden mogen neerdalen als dauw, als een lichte stuifregen op het gras, als regendruppels op het gewas." 
Deuteronomy32:3 Want ik zal de naam van de Heer*** uitroepen. Geef onze God alle eer! 
Deuteronomy32:4 Hij is de Rots, zijn daden zijn volmaakt, rechtvaardig zijn al zijn wegen. Hij is een God van waarheid, zonder onrecht; rechtvaardig en betrouwbaar is Hij." 
Deuteronomy32:5 Maar zijn volk heeft een groot kwaad tegen Hem begaan, ze gedragen zich niet als zijn kinderen, tot hun schande – ze zijn een verdorven en trouweloos geslacht." 
Deuteronomy32:6 Is dat hoe je de Heer*** je dankbaarheid toont, jij dwaas en onverstandig volk? Is Hij niet je Vader, die jou heeft verworven, die jou heeft gemaakt en in stand houdt?" 
Deuteronomy32:7 Denk aan vroeger tijden, kijk naar de jaren van eerdere generaties. Vraag het je vader, hij zal je erover vertellen, vraag het de oudsten, zij zullen het je zeggen:" 
Deuteronomy32:8 toen de Allerhoogste aan de volken hun erfbezit toewees en Hij Adams nageslacht verdeelde in volken, bepaalde Hij hun grenzen naar de omvang van het volk Israël." 
Deuteronomy32:9 Want dat volk was het eigen volk van de Heer***, Jakob bedeelde Hij Zichzelf toe, als zijn eigendom." 
Deuteronomy32:10 Hij vond het in een land van woestijnen, in een kale wildernis vol gehuil. Hij omringde het, onderrichtte het, beschermde het als zijn oogappel." 
Deuteronomy32:11 Zoals een arend waakt over zijn nest, met uitgespreide vleugels zweeft boven zijn jongen, ze opneemt en op zijn vleugels draagt," 
Deuteronomy32:12 zo heeft de Heer*** het geleid, alleen, geen andere god stond Hem bij." 
Deuteronomy32:13 Hij voerde het over de hoogten van de aarde, schonk het de opbrengst van het land, voedde het met honing uit de rots, met olijfolie uit steenachtige grond," 
Deuteronomy32:14 met boter van koeien, met melk van schapen en geiten, met vette lammeren en bokken, met vlees van rammen die in Basan grazen, met het fijnste meel van de beste tarwe, met heerlijke wijn van druivenbloed." 
Deuteronomy32:15 Maar toen werd Jeshurun vet en trapte achteruit – want je werd vet, dik en vadsig – en hij verliet God, die hem had gemaakt, hij wees minachtend zijn Rots af, zijn Redder." 
Deuteronomy32:16 Ze maakten Hem jaloers met andere goden, met walgelijke afgoden wekten ze zijn toorn op." 
Deuteronomy32:17 Ze brachten offers aan de demonen, niet aan God, aan goden die hun eerst onbekend waren, nieuwe goden, nog maar pas in zwang, waar jullie voorvaders nooit ontzag voor hebben gehad." 
Deuteronomy32:18 De Rots die jullie voortbracht zijn jullie vergeten. Aan de God uit wie jullie ontstaan zijn denken jullie niet meer. 
Deuteronomy32:19 Toen de Heer*** dat zag, verwierp Hij hen, uit toorn tegen zijn zonen en dochters." 
Deuteronomy32:20 Hij zei: 'Ik zal mijn gelaat voor hen verbergen. Dan zal Ik zien hoe het met hen afloopt, want het is een verdorven geslacht, het zijn volkomen trouweloze kinderen." 
Deuteronomy32:21 Ze maken Mij jaloers met wat geen goden zijn, ze wekken mijn woede op met hun machteloze maaksels. Daarom zal Ik hén jaloers maken door wat geen volk is, Ik zal hun woede opwekken door een volk zonder kennis." 
Deuteronomy32:22 Want mijn toorn heeft een vuur ontstoken, een vuur dat tot diep in het dodenrijk brandt. Het zal het land en zijn hele opbrengst verteren en zet de fundamenten van de bergen in vlam." 
Deuteronomy32:23 Ik zal hen onder rampspoed bedelven, al mijn pijlen schiet Ik op hen af:" 
Deuteronomy32:24 ze zullen uitgemergeld zijn van de honger, weggeteerd door koortsen en slopende ziekten; wilde dieren met scherpe tanden stuur Ik op hen af, en giftige slangen die in het stof rondkruipen." 
Deuteronomy32:25 Buitenshuis doodt het zwaard, binnenshuis de angst, zowel jongens als meisjes, kleine kinderen als grijsaards." 
Deuteronomy32:26 Ik had hen wel totaal willen verbrijzelen, de herinnering aan hen onder de mensen laten verdwijnen," 
Deuteronomy32:27 als Ik niet voor de spot van de vijand had gevreesd, niet wist dat hun tegenstanders het zouden verdraaien, en zouden zeggen: 'Wíj zijn zo sterk en machtig geweest, het is niet de Heer*** die dit alles heeft bewerkt.'" 
Deuteronomy32:28 Want zij zijn een volk zonder enig begrip, elk inzicht ontbreekt hun." 
Deuteronomy32:29 Waren ze maar wijs, dan zouden ze het inzien: ze zouden begrepen hebben wat hun einde zou zijn." 
Deuteronomy32:30 Hoe zou één man er duizend kunnen achtervolgen, of twee man er tienduizend op de vlucht kunnen jagen als hun Rots hen niet had verkocht, de Heer*** hen niet uitgeleverd had?" 
Deuteronomy32:31 Want hun rots is niet als onze Rots, zelfs onze vijanden kunnen dat zien." 
Deuteronomy32:32 Hun wijnstok komt van de wijnstok van Sodom, uit de wijngaarden van Gomorra. Hun druiven zijn bittere, giftige druiven," 
Deuteronomy32:33 hun wijn is slangengif, zo dodelijk als het gif van een adder." 
Deuteronomy32:34 Ik heb dat allemaal bewaard, Ik berg het in mijn voorraadkamers op." 
Deuteronomy32:35 Mij komt het oordeel toe, Ik zal het vergelden op de dag dat hun voet wankelt. De dag van hun ondergang is nabij, spoedig zal het onheil hen treffen." 
Deuteronomy32:36 Want de Heer*** zal zijn volk recht verschaffen. Hij zal medelijden krijgen met zijn dienaren. Wanneer Hij ziet dat al hun kracht is vergaan en dat van hoog tot laag de mensen bezwijken," 
Deuteronomy32:37 zal Hij zeggen: 'Waar zijn nu hun goden, de rots waar zij bescherming zochten," 
Deuteronomy32:38 die het vet van hun vleesoffers aten en de wijn van hun wijnoffers dronken? Laten zíj opstaan en jullie helpen, laten zíj jullie maar beschermen!" 
Deuteronomy32:39 Begrijp dan toch: Ik ben IK BEN, er is geen andere God dan Ik. Ik dood en Ik maak levend, Ik verwond en Ik breng herstel. Er is niemand die redt uit mijn hand." 
Deuteronomy32:40 Ik zal mijn hand naar de hemel opheffen en zweren: 'Zo waar Ik eeuwig leef," 
Deuteronomy32:41 Ik zal mijn bliksemend zwaard scherpen en mijn hand zal het vonnis voltrekken. Ik zal aan mijn vijanden vergelding doen, wie Mij haten geef Ik wat hun toekomt." 
Deuteronomy32:42 Mijn pijlen maak Ik dronken van hun bloed, mijn zwaard verslindt hun vlees, het bloed van verslagenen en gevangenen – het oordeel over de vijanden met hun lange haar.'" 
Deuteronomy32:43 Volken, juich mee met zijn volk, want Hij zal het bloed van zijn dienaren wreken. Hij zal het vonnis aan zijn vijanden voltrekken, maar verzoent zijn land, zijn volk.""" 
Deuteronomy32:44 Mozes liet het volk dit hele lied horen, samen met Hosea, de zoon van Nun." 
Deuteronomy32:44 Mozes liet het volk dit hele lied horen, samen met Hosea, de zoon van Nun." 
Deuteronomy32:45 En toen hij zijn toespraak tot heel Israël beëindigd had, zei hij hun:" 
Deuteronomy32:46 Neem al mijn woorden waarmee ik jullie vandaag waarschuw ter harte, en draag ook jullie kinderen op zich aan alle woorden van deze Wet te houden." 
Deuteronomy32:47 Want dit zijn geen loze woorden: jullie leven hangt er van af. Dankzij deze woorden zullen jullie lang leven in het land dat jullie na het oversteken van de Jordaan in bezit gaan nemen. 
Deuteronomy32:48 Diezelfde dag zei de Heer*** tegen Mozes: 
Deuteronomy32:49 Beklim de berg Abarim – dat is de Nebo, die in Moab ligt, tegenover Jericho – dan kun je het land Kanaän zien dat Ik de Israëlieten in bezit geef." 
Deuteronomy32:50 Daarna zul je op die berg sterven en bij je voorgeslacht worden verzameld, net zoals je broer Aäron op de berg Hor is gestorven en bij zijn voorgeslacht verzameld werd." 
Deuteronomy32:51 Omdat jullie bij het water van Meriba, bij Kades in de woestijn, ontrouw aan Mij zijn geweest en tegenover de Israëlieten geen ontzag getoond hebben voor mijn heiligheid," 
Deuteronomy32:52 zul je het land dat voor je ligt en dat Ik de Israëlieten ga geven, wel zien, maar het niet binnengaan.""" 
Deuteronomy33:1 Dit is de zegen waarmee de godsman Mozes de Israëlieten voor zijn dood zegende. 
Deuteronomy33:2 Hij zei: De Heer*** is van de Sinaï gekomen, Hij kwam [als de zon] over hen op vanuit Seïr, vol luister verscheen Hij vanaf het Parangebergte. Hij kwam met tienduizenden heiligen, aan zijn rechterhand was een vurige Wet voor hen." 
Deuteronomy33:3 Hij heeft de volken immers lief. U bewaart uw heiligen in uw hand. Ze zitten aan uw voeten, luisterend naar uw onderricht." 
Deuteronomy33:4 Mozes heeft ons de Wet gegeven, als bezit voor de menigte van Jakob." 
Deuteronomy33:5 En Hij was Koning in Jeshurun, toen de hoofden van het volk zich verzamelden op de vergadering van de stammen van Israël." 
Deuteronomy33:6 Geef dat Ruben zal leven en niet zal sterven, maar dat zijn mannen te tellen blijven.""" 
Deuteronomy33:7 Over Juda zei hij dit: Hoor, Heer***, de roep van Juda en breng hem terug bij zijn volk. Geef zijn handen voldoende kracht, Heer***, wees zijn Helper tegen zijn vijanden.""" 
Deuteronomy33:8 Van Levi zei hij: Uw Tummim en Urim zijn bij degene die aan U is toegewijd, die U op de proef hebt gesteld bij Massa en bij het water van Meriba hebt uitgedaagd," 
Deuteronomy33:9 die van zijn vader en moeder zei: 'Ik ken hen niet,' die zijn broeders niet wilde kennen en zijn zonen niet ontzag. Ze gehoorzaamden uw bevel en waren trouw aan uw verbond." 
Deuteronomy33:10 Zij zullen Jakob uw voorschriften leren en Israël uw Wet. Ze zullen reukwerk voor U neerleggen en op uw altaar brandoffers brengen die volledig worden verbrand. 
Deuteronomy33:11 Heer***, zegen hen met voorspoed en kijk met vreugde naar hun werk. Verpletter de heupen van hun belagers die hen haten, zodat ze nooit meer opstaan.""" 
Deuteronomy33:12 Van Benjamin zei hij: Hij is geliefd door de Heer*** en zal veilig bij Hem wonen. De Heer*** zal hem dag en nacht beschermen, Hij zal wonen tussen zijn berghellingen.""" 
Deuteronomy33:13 Van Jozef zei hij: Laat zijn land door de Heer*** gezegend worden met het beste van de hemel, met dauw, en met het beste van de waterdiepte die beneden ligt," 
Deuteronomy33:14 met het beste dat wordt voortgebracht door de zon en de maan," 
Deuteronomy33:15 met het kostbaarste van de oeroude bergen en het beste van de eeuwige heuvels," 
Deuteronomy33:16 met het beste van alles wat de aarde heeft, met de gunst van Hem die in de doornstruik was. Dat dit alles mag neerkomen op het hoofd van Jozef, op de kruin van de man die van zijn broers afgezonderd werd." 
Deuteronomy33:17 Hij heeft de kracht van een eerstgeboren stier, horens zo machtig als de horens van een wilde buffel. Daarmee zal hij alle volken stoten, tot aan de einden der aarde. Dit zijn de tienduizenden van Efraïm en dit zijn de duizenden van Manasse.""" 
Deuteronomy33:18 Van Zebulon zei hij: Verheug je, Zebulon, op je verre tochten, en verheug je, Issaschar, in je tenten." 
Deuteronomy33:19 Zij zullen de stammen samenroepen bij de berg, waar ze passende offers zullen brengen. Ze zullen genieten van de overvloed van de zeeën en van wat onder het zand verborgen ligt.""" 
Deuteronomy33:20 Van Gad zei hij: Geprezen is degene die Gad veel ruimte geeft. Gad ligt op de loer als een leeuw, hij verscheurt armen en hoofden." 
Deuteronomy33:21 Hij koos het beste voor zichzelf en vestigde zich in het deel dat aan een heerser had toebehoord. Met de leiders van het volk voerde hij de rechtvaardige wil van de Heer*** uit en gehoorzaamde Gods bevel betreffende Israël. 
Deuteronomy33:22 Van Dan zei hij: Dan is een jonge leeuw die tevoorschijn springt uit Basan. 
Deuteronomy33:23 Van Naftali zei hij: Naftali, vol van de gunst en de zegen van de Heer***, neem het westen en het zuiden in bezit.""" 
Deuteronomy33:24 Van Aser zei hij: Laat Aser gezegend worden met zonen. Laat hij door zijn broeders geliefd zijn en laat hij zijn voeten in olijfolie mogen baden. 
Deuteronomy33:25 Je poortgrendels zullen van ijzer en koper zijn. Dat je kracht tot in lengte van dagen mag blijven. 
Deuteronomy33:26 Er is niemand als God, Jeshurun! In zijn majesteit rijdt Hij langs de hemel, over de wolken, om jou te hulp te komen." 
Deuteronomy33:27 De eeuwige God is je schuilplaats, zijn eeuwige armen dragen je. Hij zal je vijanden voor je verdrijven en zal zeggen: 'Vernietig hen!'" 
Deuteronomy33:28 Israël zal veilig en ongestoord wonen. Jakobs ogen zullen rusten op een land vol koren en wijn, met een hemel die druipt van de dauw." 
Deuteronomy33:29 Israël, wie is zo gezegend als jij? Je bent een volk dat is bevrijd door de Heer***, Hij is je reddende schild, je machtige zwaard. Daarom zullen je vijanden zich onderdanig aan je onderwerpen. Hun hoogten zul je vertrappen.""" 
Deuteronomy34:1 Daarna verliet Mozes de vlakte van Moab en beklom de berg Nebo, een van de toppen van de Pisga, die recht tegenover Jericho ligt. Daar liet de Heer*** hem het hele land zien, van Gilead tot aan Dan," 
Deuteronomy34:2 heel Naftali, het gebied van Efraïm en Manasse, het hele gebied van Juda tot aan de zee in het westen," 
Deuteronomy34:3 het Zuiderland en de vlakte in het dal van Jericho, de Palmstad, tot aan Zoar." 
Deuteronomy34:4 De Heer*** zei tegen hem: Dit is het land dat Ik aan Abraham, Izaäk en Jakob heb beloofd toen Ik hun zwoer: 'Ik zal het aan je nageslacht geven.' Ik heb het je laten zien, maar je zult er niet naar oversteken.""" 
Deuteronomy34:5 Zo stierf Mozes, de dienaar van de Heer***, daar in Moab, zoals de Heer*** had gezegd." 
Deuteronomy34:6 En Hij begroef hem in een dal in Moab, bij Bet-Peor, en tot op de dag van vandaag weet niemand waar zijn graf is." 
Deuteronomy34:7 Mozes was 120 jaar toen hij stierf. Zijn ogen waren niet verzwakt en zijn kracht was niet afgenomen. 
Deuteronomy34:8 De Israëlieten rouwden 30 dagen over Mozes in de vlakte van Moab, totdat de periode van rouw over Mozes' dood voorbij was." 
Deuteronomy34:9 En Jozua, de zoon van Nun, was vol van de Geest van wijsheid, want Mozes had hem de handen opgelegd. Daarom gehoorzaamden de Israëlieten hem en deden zo wat de Heer*** aan Mozes had bevolen." 
Deuteronomy34:10 Nooit meer is er in Israël een profeet opgestaan zoals Mozes, met wie de Heer*** rechtstreeks sprak." 
Deuteronomy34:11 Niemand heeft ooit nog zulke tekenen en wonderen gedaan als die waartoe Mozes door de Heer*** geroepen was om in Egypte te doen bij de farao en al zijn dienaren en zijn hele land. 
Deuteronomy34:12 Niemand heeft ooit nog met zo sterke hand dergelijke ontzagwekkende dingen gedaan als Mozes deed voor de ogen van heel Israël. 
Joshua1:1 Na de dood van Mozes, de dienaar van de Heer***, zei de Heer*** tegen Mozes' dienaar Jozua, de zoon van Nun:" 
Joshua1:2 Mijn dienaar Mozes is gestorven. Maak je nu gereed om met dit hele volk de Jordaan over te steken naar het land dat Ik hun, de Israëieten, ga geven." 
Joshua1:3 Elke plek waar jullie je voeten zetten geef Ik jullie, zoals Ik Mozes beloofd heb." 
Joshua1:4 Jullie gebied zal zich uitstrekken vanaf de woestijn tot aan de Libanon daarginds en vanaf de grote rivier, de Eufraat, met het hele land van de Hetieten, tot aan de grote zee in het westen." 
Joshua1:5 Je leven lang zal niemand tegen jou kunnen standhouden. Zoals Ik met Mozes was, zo zal Ik ook met jou zijn. Ik zal je niet verlaten en je niet in de steek laten." 
Joshua1:6 Wees vastberaden en vol vertrouwen, want jij zult dit volk leiden bij het in bezit nemen van het land dat Ik onder ede aan hun voorvaders heb beloofd." 
Joshua1:7 Maar houd je zeer vastberaden en vol vertrouwen nauwkeurig aan de hele Wet die mijn dienaar Mozes jullie gegeven heeft. Wijk daar op geen enkele manier van af, dan zul je overal waar je komt succesvol zijn." 
Joshua1:8 Dit Wetboek mag nooit uit je mond wijken. Overdenk het dag en nacht, zodat je nauwkeurig alles zult doen wat erin geschreven staat. Dan zal alles wat je onderneemt voorspoedig verlopen en zul je steeds succesvol zijn." 
Joshua1:9 Vergeet niet wat Ik je heb gezegd: wees vastberaden en vol vertrouwen! Wees niet bang of bevreesd, want je Heer*** God is met je, waar je ook gaat.""" 
Joshua1:10 Vervolgens droeg Jozua de beambten van het volk op: 
Joshua1:11 Ga het hele kamp door en draag het volk op: 'Maak proviand klaar, want binnen drie dagen zullen jullie de Jordaan hier oversteken om het land te gaan veroveren dat jullie Heer*** God aan jullie in bezit geeft.' """ 
Joshua1:12 Tegen de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse zei Jozua: 
Joshua1:13 Denk aan wat Mozes, de dienaar van de Heer***, jullie heeft bevolen. Jullie Heer*** God geeft jullie rust in dit land dat Hij jullie hier geeft." 
Joshua1:14 Laat nu jullie vrouwen, kleine kinderen en vee hier achter, in het land dat Mozes jullie aan deze zijde van de Jordaan gegeven heeft, maar al jullie weerbare mannen moeten goed bewapend in de voorhoede met de andere stammen meegaan en hen terzijde staan," 
Joshua1:15 tot de Heer*** ook aan jullie volksgenoten rust gegeven heeft, net als aan jullie, en ook zij het land in bezit hebben genomen dat jullie Heer*** God aan hen geeft. Pas dan mogen jullie teruggaan naar je eigen erfbezit en je vestigen in het land dat Mozes, de dienaar van de Heer***, jullie aan deze zijde van de Jordaan, de oostzijde, heeft gegeven.""" 
Joshua1:16 Ze antwoordden Jozua: We zullen alles doen wat u ons beveelt en zullen overal heen gaan waar u ons zendt. 
Joshua1:17 Zoals we Mozes in alles hebben gehoorzaamd, zullen we ook u gehoorzamen. Dat de Heer*** God met u mag zijn, net zoals Hij met Mozes was." 
Joshua1:18 Iedereen die weigert uw bevelen uit te voeren en u niet gehoorzaamt, zal ter dood gebracht worden. Wees vastberaden en vol vertrouwen.""" 
Joshua2:1 Jozua, de zoon van Nun, stuurde vanuit Sittim twee verkenners eropuit met de opdracht heimelijk het land en de stad Jericho te verkennen. Ze gingen op pad en kwamen in het huis van een vrouw, een hoer, die Rachab heette, om daar te overnachten." 
Joshua2:2 Maar de koning van Jericho werd gewaarschuwd: Er zijn vannacht een paar Israëlieten hier gekomen om het land te verkennen. 
Joshua2:3 Daarom zond de koning bevel aan Rachab: Breng de mannen naar buiten die bij je in huis zijn, want ze zijn gekomen om het hele land te verkennen.""" 
Joshua2:4 Maar de vrouw had de twee mannen verborgen. Ze antwoordde: Er zijn inderdaad mannen bij mij geweest, maar ik wist niet waar ze vandaan kwamen." 
Joshua2:5 Ze zijn weer vertrokken toen het donker werd en de poort zou worden gesloten. Ik weet niet waar ze heen zijn gegaan. Als jullie hen snel achterna gaan, kunnen jullie hen nog inhalen.""" 
Joshua2:6 Maar ze had hen mee naar boven genomen, het platte dak op, en hen verborgen onder bundels vlas die ze daar te drogen had liggen." 
Joshua2:7 De achtervolgers gingen hen achterna over de weg naar de doorwaadbare plaatsen in de Jordaan. Zodra de achtervolgers de stad uit waren, werd de stadspoort gesloten." 
Joshua2:8 Voordat de mannen gingen slapen, kwam Rachab naar hen toe op het dak en zei tegen hen:" 
Joshua2:9 Ik weet dat de Heer*** jullie dit land heeft gegeven. We leven allemaal in grote angst voor jullie. De inwoners van het land hier zijn doodsbang voor jullie," 
Joshua2:10 want we hebben gehoord dat de Heer*** het water van de Rietzee voor jullie heeft laten opdrogen toen jullie uit Egypte wegtrokken, en we weten wat jullie aan de overzijde van de Jordaan met de Amoritische koningen Sihon en Og hebben gedaan, dat jullie hen volkomen vernietigd hebben." 
Joshua2:11 Toen wij daarvan hoorden, werden we doodsbang en verloren we alle moed, want het is duidelijk dat jullie Heer*** God een God is boven in de hemel en beneden op de aarde." 
Joshua2:12 Zweer mij daarom nu alsjeblieft bij de Heer*** dat jullie goed zullen zijn voor mij en mijn familie, omdat ik ook goed ben geweest voor jullie." 
Joshua2:13 Geef me jullie woord dat jullie mij, mijn vader en moeder, mijn broers en zussen en hun gezinnen zullen sparen en dat jullie ons van de dood zullen redden.""" 
Joshua2:14 De mannen antwoordden haar: Als jullie ons niet verraden, staan we er met ons leven voor in dat we jullie leven zullen sparen. Wanneer de Heer*** ons dit land geeft, zullen we jou sparen en onze belofte nakomen.""" 
Joshua2:15 Toen liet ze hen aan een touw door het raam naar beneden zakken, want het huis waarin ze woonde bevond zich in de stadsmuur." 
Joshua2:16 En ze zei tegen hen: Ga de bergen in, zodat jullie niet je achtervolgers in de armen lopen. Verberg je daar drie dagen, totdat zij zijn teruggekeerd. Daarna kunnen jullie gaan waar jullie willen.""" 
Joshua2:17 De mannen zeiden haar: De eed die je ons hebt laten zweren geldt alleen als je het volgende doet: 
Joshua2:18 wanneer we het land binnentrekken, moet je dit scharlakenrode koord vastmaken aan het raam waardoor je ons nu naar beneden laat zakken. Zorg dat je vader en moeder, je broers en je hele familie bij jou in huis zijn." 
Joshua2:19 Als iemand je huis verlaat, komt zijn bloed op hemzelf neer en treft ons geen schuld. Maar als iemand kwaad wordt gedaan terwijl hij bij jou in huis is, komt zijn bloed op ons neer." 
Joshua2:20 Maar als je onze plannen verraadt, zijn we niet gebonden aan de eed die je ons hebt laten zweren.""" 
Joshua2:21 Ze antwoordde: Dat is afgesproken,"" en liet hen gaan. Na hun vertrek bond ze het rode koord aan het raam." 
Joshua2:22 De mannen gingen naar de bergen en bleven daar drie dagen, tot hun achtervolgers waren teruggekeerd. De achtervolgers hadden de hele weg afgezocht, maar hadden hen niet gevonden." 
Joshua2:23 Toen kwamen de twee verkenners de bergen uit, staken de Jordaan over en keerden terug bij Jozua, de zoon van Nun. Ze brachten hem verslag uit van alles wat er was voorgevallen." 
Joshua2:24 Ze zeiden hem: Het is duidelijk dat de Heer*** dat hele land in onze macht heeft gegeven, want de hele bevolking daar is doodsbang voor ons.""" 
Joshua3:1 De volgende morgen vertrokken Jozua en de Israëlieten van Sittim en kwamen bij de Jordaan. Daar sloegen ze hun kamp op voordat ze overstaken. 
Joshua3:2 Na drie dagen gingen de beambten het kamp rond om het volk instructies te geven. Ze zeiden: 
Joshua3:3 Wanneer jullie straks de ark van het verbond van jullie Heer*** God zien, gedragen door de Levitische priesters, moeten jullie opbreken en de ark volgen." 
Joshua3:4 Maar zorg ervoor dat er tussen jullie en de ark een afstand blijft van ongeveer 2000 el. Kom niet dichterbij. Zo zullen jullie de weg weten, want jullie zijn deze weg nog nooit eerder gegaan.""" 
Joshua3:5 En Jozua zei ook tegen het volk: Jullie moeten je allemaal heiligen, want morgen zal de Heer*** grote wonderen bij jullie doen.""" 
Joshua3:6 Tegen de priesters zei hij: Neem nu de ark van het verbond op en ga voor het volk uit. Ze tilden de ark van het verbond op en gingen voor het volk uit. 
Joshua3:7 De Heer*** had tegen Jozua gezegd: Vandaag zal Ik ervoor zorgen dat je veel aanzien zult krijgen onder de Israëlieten. Ze moeten allemaal weten dat Ik met je ben, net zoals Ik met Mozes was." 
Joshua3:8 Beveel de priesters die de ark van het verbond dragen: 'Blijf staan zodra jullie het water van de Jordaan bereiken en in het water staan.' 
Joshua3:9 Toen zei Jozua tegen de Israëlieten: Kom hier en luister naar de woorden van jullie Heer*** God. 
Joshua3:10 En Jozua ging verder: Hieraan zullen jullie weten dat de levende God bij jullie is en dat het vaststaat dat Hij de Kanaänieten, de Hetieten, de Hevieten, de Perezieten, de Girgasieten, de Amorieten en de Jebusieten voor jullie zal verdrijven." 
Joshua3:11 Zie, de ark van het verbond van de Heer van de hele aarde gaat voor jullie uit, de Jordaan in." 
Joshua3:12 Kies nu twaalf mannen uit de stammen van Israël, één uit elke stam." 
Joshua3:13 Op het moment dat de voeten van de priesters die de ark dragen van de Heer***, de Heer van de hele aarde, in het water van de Jordaan staan, zal het water van de Jordaan afgesneden worden. Het water dat van bovenaf komt aanstromen zal als een muur blijven staan.""" 
Joshua3:14 Toen het volk hun tentenkamp opbrak om de Jordaan over te steken, droegen de priesters de ark van het verbond voor het volk uit." 
Joshua3:15 Zodra de priesters die de ark droegen bij Jordaan kwamen en hun voeten in het water stonden – in de oogsttijd is de Jordaan overal buiten zijn oevers getreden – 
Joshua3:16 bleef het water dat van bovenaf kwam aanstromen stilstaan en rees op als een muur, ver weg, bij de stad Adam, bij Zartan. En het water dat wegstroomde naar de zee in de vlakte, de Zoutzee, verdween: het werd ervan afgesneden. Toen stak het volk daar bij Jericho de Jordaan over." 
Joshua3:17 Maar de priesters die de ark van het verbond van de Heer*** droegen, bleven midden in de drooggevallen Jordaan op hun plaats staan. Heel Israël trok over het droge naar de overkant en tenslotte was iedereen overgestoken." 
Joshua4:1 Toen het hele volk de Jordaan was overgetrokken, zei de Heer*** tegen Jozua:" 
Joshua4:2 Kies nu twaalf mannen uit, één uit elke stam," 
Joshua4:3 en draag hen op: Neem allemaal een steen op uit de Jordaan, van de plek waar de voeten van de priesters staan. Neem ze mee naar de overkant en leg ze neer in het kamp waar jullie vannacht overnachten.""" 
Joshua4:4 Jozua riep de twaalf mannen bij zich die uit de Israëlieten waren aangewezen, één uit elke stam." 
Joshua4:5 Hij zei tegen hen: Ga naar het midden van de Jordaan, tot aan de ark van jullie Heer*** God, en til daar allemaal een steen op je schouder, één steen voor elke stam van Israël." 
Joshua4:6 Die zullen voor jullie een gedenkteken zijn. Wanneer jullie kinderen later vragen: 'Wat betekenen die stenen daar?' 
Joshua4:7 moeten jullie antwoorden: 'Die stenen zijn het bewijs dat het water van de Jordaan werd afgesneden voor de ark van het verbond van de Heer***. Toen de ark de Jordaan overstak, werd het water van de Jordaan afgesneden. Deze stenen zullen de Israëlieten daar voor eeuwig aan herinneren.' """ 
Joshua4:8 De Israëlieten deden wat Jozua bevolen had. Ze tilden twaalf stenen uit het midden van de Jordaan, zoals de Heer*** tegen Jozua gezegd had, één voor elke stam van Israël, en namen ze mee naar het kamp dat ze voor die nacht opsloegen. Daar legden zij ze neer." 
Joshua4:9 Jozua zette ook twaalf stenen overeind in het midden van de Jordaan, op de plek waar de voeten hadden gestaan van de priesters die de ark van het verbond droegen. Die stenen staan daar tot op de dag van vandaag." 
Joshua4:10 De priesters die de ark droegen, bleven midden in de Jordaan staan, totdat alles was gedaan wat de Heer*** door Jozua aan het volk had opgedragen, overeenkomstig de bevelen van Mozes aan Jozua. En het volk haastte zich naar de overkant." 
Joshua4:11 Toen het hele volk was overgestoken, keken ze toe hoe ook de ark van de Heer*** en de priesters naar de overkant kwamen." 
Joshua4:12 De stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse waren gewapend in de voorhoede van de Israëlieten overgetrokken, zoals Mozes met hen had afgesproken:" 
Joshua4:13 ongeveer 40.000 goed bewapende krijgslieden trokken met de Heer*** mee ten strijde naar de vlakte van Jericho. 
Joshua4:14 Die dag zorgde de Heer*** ervoor dat Jozua veel aanzien kreeg onder het volk. Zijn leven lang hadden ze voor hem net zo veel ontzag als ze voor Mozes hadden gehad. 
Joshua4:15 De Heer*** zei tegen Jozua: 
Joshua4:16 Beveel de priesters die de ark met de verbondsplaten dragen uit de Jordaan te klimmen. 
Joshua4:17 En Jozua beval de priesters: Klim de oever van de Jordaan op. 
Joshua4:18 Op het moment dat de priesters die de ark van het verbond van de Heer*** droegen uit de Jordaan waren geklommen en hun voeten op het droge zetten, keerde het water van de Jordaan terug in zijn bedding en stroomde net als voorheen langs de hele oever." 
Joshua4:19 Het was de tiende dag van de eerste maand toen het volk de overkant van de Jordaan bereikte. En ze sloegen hun kamp op bij Gilgal, ten oosten van Jericho." 
Joshua4:20 Bij Gilgal zette Jozua de twaalf stenen overeind die ze uit de Jordaan hadden meegenomen. 
Joshua4:21 En hij zei tegen de Israëlieten: Wanneer jullie kinderen later aan hun vader vragen: 'Wat is de betekenis van die stenen daar?' 
Joshua4:22 moeten jullie je kinderen vertellen: 'Israël is over het droge deze Jordaan overgestoken," 
Joshua4:23 want jullie Heer*** God heeft voor jullie de Jordaan laten droogvallen tot we waren overgestoken, net zoals jullie Heer*** God de Rietzee voor ons heeft laten droogvallen tot we waren overgestoken." 
Joshua4:24 Hij heeft dit gedaan opdat alle volken van de aarde zouden weten hoe machtig de hand van jullie Heer*** God is en opdat jullie voor altijd diep ontzag voor jullie Heer*** God zouden hebben.' 
Joshua5:1 Toen alle koningen van de Amorieten ten westen van de Jordaan en alle koningen van de Kanaänieten bij de zee hoorden dat de Heer*** de Jordaan had laten droogvallen tot de Israëlieten waren overgestoken, werden ze doodsbang voor de Israëlieten en verloren alle moed." 
Joshua5:2 In die tijd zei de Heer*** tegen Jozua: Maak stenen messen en besnijd opnieuw alle Israëlieten, voor de tweede keer.""" 
Joshua5:3 Toen maakte Jozua stenen messen en besneed de Israëlieten op de Voorhuidenheuvel. 
Joshua5:4 Dit was de reden dat Jozua hen besneed: alle volwassen mannen die uit Egypte waren weggetrokken, alle weerbare mannen, waren na hun vertrek uit Egypte onderweg gestorven in de woestijn." 
Joshua5:5 Alle mannen die uit Egypte waren vertrokken, waren besneden geweest, maar degenen die sinds het vertrek uit Egypte later in de woestijn waren geboren, had men niet besneden." 
Joshua5:6 De Israëlieten trokken 40 jaar door de woestijn, totdat alle weerbare mannen die uit Egypte waren getrokken, waren omgekomen omdat ze de Heer*** niet hadden willen gehoorzamen. De Heer*** had hun gezworen dat Hij hun niet het land zou laten zien waarvan de Heer*** onder ede aan hun voorvaders had beloofd het ons te zullen geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Joshua5:7 Hij liet hun plaats innemen door hun zonen. Hen moest Jozua besnijden, omdat ze nog onbesneden waren doordat men hen onderweg niet besneden had." 
Joshua5:8 Nadat het hele volk zich tot de laatste man had laten besnijden, bleven ze in het kamp tot ze waren hersteld." 
Joshua5:9 En de Heer*** zei tegen Jozua: Vandaag heb Ik de schande van Egypte van jullie afgewenteld. Daarom wordt die plaats tot op de dag van vandaag Gilgal genoemd. 
Joshua5:10 In hun kamp in Gilgal, in de vlakte van Jericho, vierden de Israëlieten het Pesach op de avond van de 14e dag van die maand." 
Joshua5:11 De dag na het Pesach aten ze al van de opbrengst van het land daar: ze aten er ongezuurd brood van en geroosterd graan. En diezelfde dag," 
Joshua5:12 nadat ze van de opbrengst van het land hadden gegeten, hield het manna op. De Israëlieten kregen geen manna meer, maar ze aten in dat jaar van de opbrengst van het land Kanaän." 
Joshua5:13 Toen Jozua in de omgeving van Jericho was, zag hij plotseling een man met getrokken zwaard voor zich staan. Jozua liep naar hem toe en vroeg: ""Hoort u bij ons of bij onze vijanden?""" 
Joshua5:14 De man antwoordde: Geen van beide. Ik ben de Aanvoerder van het leger van de Heer***. Nu ben Ik gekomen. Jozua wierp zich neer en zei: Mijn Heer, wat heeft U mij te zeggen?""" 
Joshua5:15 De Aanvoerder van het leger van de Heer*** antwoordde hem: Trek je schoenen uit, want je staat op heilige grond."" Jozua gehoorzaamde." 
Joshua6:1 Intussen had Jericho vanwege de Israëlieten de stadspoorten gesloten, niemand ging de stad nog in of uit." 
Joshua6:2 En de Heer*** zei tegen Jozua: Zie, Ik heb Jericho met zijn koning en zijn dappere krijgslieden in je macht gegeven." 
Joshua6:3 Laat al je krijgslieden één keer om de stad heen trekken. Doe dat zes dagen achtereen. 
Joshua6:4 Laat zeven priesters, ieder met een ramshoorn, voor de ark uit lopen. Op de zevende dag moeten jullie zeven keer om de stad heen trekken, waarbij de priesters op de ramshorens blazen." 
Joshua6:5 Zodra jullie hen een lange toon op de ramshorens horen blazen, moet het hele volk luid juichen. Dan zal de stadsmuur instorten en moet iedereen recht voor zich uit de stad binnenklimmen.""" 
Joshua6:6 Daarop riep Jozua, de zoon van Nun, de priesters bij zich en zei: ""Neem de ark van het verbond op en laat zeven priesters ieder met een ramshoorn voor de ark van de Heer*** uit lopen.""" 
Joshua6:7 Tegen het volk zei hij: Ga, trek om de stad heen, met de gewapende mannen voorop, voor de ark van de Heer*** uit.""" 
Joshua6:8 Zoals Jozua het volk bevolen had, liepen de zeven priesters die de zeven ramshorens droegen voor de Heer*** uit, op de ramshorens blazend en gevolgd door de ark van het verbond van de Heer***." 
Joshua6:9 De gewapende mannen liepen voor de priesters met de ramshorens uit, de anderen kwamen achter de ark aan, terwijl er onafgebroken op de ramshorens werd geblazen." 
Joshua6:10 Jozua had het volk bevolen: Jullie mogen niet juichen en zelfs je stem niet laten horen. Jullie mogen geen woord zeggen tot op de dag dat ik zeg: 'Juich!' Dán moeten jullie juichen. 
Joshua6:11 Zo liet hij de ark van de Heer*** één keer om de stad heen trekken. Vervolgens keerden ze terug naar het kamp en overnachtten daar. 
Joshua6:12 De volgende morgen stond Jozua vroeg op. De priesters namen de ark van de Heer*** op," 
Joshua6:13 de zeven priesters met de ramshorens liepen voor de ark van de Heer*** uit en bliezen onafgebroken op de ramshorens. De gewapende mannen liepen voor hen uit, de overigen kwamen achter de ark van de Heer*** aan. En aldoor werd er op de ramshorens geblazen." 
Joshua6:14 Zo trokken ze op de tweede dag weer één keer om de stad heen en keerden daarna terug naar het kamp. Dit deden ze zes dagen. 
Joshua6:15 Op de zevende dag, bij het aanbreken van de dag, trokken ze op dezelfde manier zeven keer om de stad heen. Alleen op die dag trokken ze zeven keer rond de stad." 
Joshua6:16 Toen de priesters bij de zevende keer op de ramshorens bliezen, zei Jozua tegen het volk: ""Juich, want de Heer*** heeft jullie de stad gegeven!" 
Joshua6:17 Maar de hele stad met alles wat er is komt de Heer*** toe en moet volledig vernietigd worden. Alleen de hoer Rachab mag in leven blijven, met alle mensen die bij haar in huis zijn, omdat zij de verkenners heeft verborgen die wij eropuit hadden gestuurd." 
Joshua6:18 Blijf af van wat de Heer*** toekomt en vernietigd moet worden. Als je er ook maar iets van meeneemt, komt er een vloek over jou en het hele kamp van Israël. Je zult het in het ongeluk storten." 
Joshua6:19 Maar al het zilver en goud en alle koperen en ijzeren voorwerpen zijn geheiligd voor de Heer*** en zullen aan de schat van de Heer*** worden toegevoegd. 
Joshua6:20 Het hele volk juichte toen de priesters op de ramshorens bliezen. Zodra het volk het geluid van de ramshorens hoorde, begon het luid te juichen. De stadsmuur stortte in en ieder van het volk klom recht voor zich de stad binnen en nam de stad in." 
Joshua6:21 Ze vernietigden de stad volledig: mannen en vrouwen, jong en oud, runderen, schapen en ezels, alles en iedereen werd met het zwaard gedood." 
Joshua6:22 Tegen de twee mannen die het land verkend hadden zei Jozua: Ga naar het huis van die vrouw, de hoer, en breng haar naar buiten, met alle mensen die bij haar horen, zoals jullie haar gezworen hebben.""" 
Joshua6:23 De twee jongemannen, de verkenners, gingen het huis binnen en brachten Rachab naar buiten met haar vader, haar moeder, haar broers en iedereen die bij haar hoorde, haar hele familie. Ze wezen hun een plek buiten het kamp van Israël." 
Joshua6:24 Maar de stad met alles wat er was werd verbrand. Alleen het zilver en goud en de koperen en ijzeren voorwerpen werden aan de schat van het huis van de Heer*** toegevoegd. 
Joshua6:25 Zo spaarde Jozua het leven van de hoer Rachab en van haar hele familie. Zij en haar familie wonen tot op de dag van vandaag onder de Israëlieten, omdat zij de verkenners verborgen had die Jozua had uitgestuurd om Jericho te verkennen." 
Joshua6:26 En Jozua zwoer: Vervloekt bij de Heer*** is de man die deze stad Jericho herbouwt. Ten koste van zijn eerstgeboren zoon zal hij de fundamenten leggen en ten koste van zijn jongste zoon zal hij de poortdeuren plaatsen. 
Joshua6:27 En de Heer*** was met Jozua en zijn roem ging door het hele land. 
Joshua7:1 Maar de Israëlieten overtraden het bevel door zich iets toe te eigenen wat de Heer*** toekwam. Want Achan, de zoon van Karmi, de zoon van Zabdi, de zoon van Zera, uit de stam Juda, nam iets mee van wat de Heer*** toekwam. Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen de Israëlieten." 
Joshua7:2 Van Jericho stuurde Jozua mannen naar Ai, bij Bet-Aven, ten oosten van Bet-El, en droeg hun op: ""Ga de streek daar verkennen."" Ze gingen eropuit en verkenden Ai." 
Joshua7:3 Daarna kwamen ze bij Jozua terug en zeiden: Het is niet nodig het hele leger te laten optrekken. Laat twee- of drieduizend man optrekken om Ai te veroveren. Het is niet nodig het hele leger met een veldtocht te vermoeien, want er wonen niet zo veel mensen.""" 
Joshua7:4 Daarom trokken ongeveer 3000 man ten strijde, maar ze sloegen voor de mannen van Ai op de vlucht." 
Joshua7:5 En de mannen van Ai doodden ongeveer 36 man toen ze hen vanaf de poort tot aan Sebarim achtervolgden en hen daar op de helling versloegen. Toen werd het volk doodsbang en verloor alle moed. 
Joshua7:6 Jozua scheurde zijn kleren en hij en de oudsten van Israël wierpen zich neer voor de ark van de Heer***. Zo bleven ze daar tot de avond liggen en wierpen stof op hun hoofd. 
Joshua7:7 Jozua zei: Och Heer Heer***, hebt U dit volk dan de Jordaan laten oversteken om ons hier te laten verslaan door de Amorieten en ons te vernietigen? Waren we maar rustig aan de andere kant van de Jordaan gebleven!" 
Joshua7:8 Och Heer***, wat moet ik zeggen nu Israël voor zijn vijanden heeft moeten vluchten?" 
Joshua7:9 Als de Kanaänieten en de andere inwoners van het land hiervan horen, zullen ze ons van alle kanten insluiten en onze naam van de aardbodem wegvagen. Hoe wilt U dan de eer van uw machtige naam redden?""" 
Joshua7:10 Toen zei de Heer*** tegen Jozua: Sta op! Waarom lig je daar op de grond? 
Joshua7:11 Israël heeft gezondigd: het heeft het verbond verbroken dat Ik hun had opgelegd. Ze hebben iets meegenomen van wat Mij toekwam. Ze hebben dat gestolen en het heimelijk bij hun eigen spullen gelegd. 
Joshua7:12 Daarom zullen de Israëlieten niet tegen hun vijanden kunnen standhouden. Ze zullen voor hen moeten vluchten, want er ligt een vloek op hen. Ik zal voortaan niet meer met jullie zijn, tenzij jullie deze vloek uit jullie midden wegdoen." 
Joshua7:13 Sta op, heilig het volk en zeg hun: 'Zorg dat jullie je morgen allemaal geheiligd hebben voor de Heer***, want dit zegt de Heer***, de God van Israël: Er ligt een vloek op jullie. Jullie zullen niet tegen je vijanden kunnen standhouden, tenzij jullie deze vloek uit jullie midden wegdoen." 
Joshua7:14 Morgenochtend moeten jullie volgens jullie stammen aantreden. Daarna moet de stam die door de Heer*** wordt aangewezen per geslacht aantreden. Het geslacht dat door de Heer*** wordt aangewezen moet vervolgens per familie aantreden. En van de familie die door de Heer*** wordt aangewezen, moeten de mannen aantreden." 
Joshua7:15 Degene die schuldig wordt bevonden aan de vloek, moet worden verbrand met alles wat hij bezit, omdat hij het verbond van de Heer*** heeft verbroken en een grote wandaad heeft begaan in Israël.' """ 
Joshua7:16 De volgende morgen liet Jozua Israël aantreden volgens hun stammen, en de stam Juda werd aangewezen." 
Joshua7:17 Toen hij de geslachten van Juda liet aantreden, wees de Heer*** het geslacht Zarchi aan. Toen hij van het geslacht Zarchi de familiehoofden liet aantreden, werd Zabdi aangewezen." 
Joshua7:18 Toen hij Zabdi's familie man voor man liet aantreden, werd Achan aangewezen, de zoon van Karmi, de zoon van Zabdi, de zoon van Zera, uit de stam Juda." 
Joshua7:19 Jozua zei tegen Achan: Mijn zoon, eer de Heer***, de God van Israël, en beken Hem openlijk wat je gedaan hebt. Vertel het mij en houd het niet voor mij verborgen.""" 
Joshua7:20 Achan antwoordde: Het is waar: ik heb gezondigd tegen de Heer***, de God van Israël. Dit is wat ik heb gedaan:" 
Joshua7:21 ik zag bij de buit een fraaie Babylonische mantel, 200 sikkels zilver en een staaf goud van 50 sikkels. Die wilde ik zo graag hebben dat ik ze heb meegenomen. Ik heb ze verborgen in mijn tent, in de grond, het zilver onderop.""" 
Joshua7:22 Jozua stuurde een aantal mannen naar de tent en daar lag het inderdaad verborgen, het zilver onderop." 
Joshua7:23 Ze haalden het uit de tent tevoorschijn en brachten het naar Jozua en de Israëlieten. Daar legden ze het op de grond neer voor de Heer***. 
Joshua7:24 Daarna brachten Jozua en heel Israël Achan met het zilver, de fraaie mantel en de staaf goud, zijn zonen en dochters, zijn ossen en ezels, zijn schapen en geiten, zijn tent en alles wat hij bezat naar het Achordal." 
Joshua7:25 Jozua zei: Waarom heb je ons in het ongeluk gestort? Nu zal de Heer*** jou vandaag in het ongeluk storten. Toen stenigden de Israëlieten hem en verbrandden hen nadat ze hen gestenigd hadden. 
Joshua7:26 Daarna bedekten ze hem met een grote steenhoop; die ligt er tot op de dag van vandaag. Toen bedaarde de vlammende toorn van de Heer***. En ze noemden die plek: Achordal, en zo heet het tot op de dag van vandaag." 
Joshua8:1 Daarna zei de Heer*** tegen Jozua: Wees niet bang of bevreesd. Trek met al je manschappen op naar Ai. Zie, Ik heb de koning van Ai met zijn volk, zijn stad en zijn land in jullie macht gegeven." 
Joshua8:2 Jullie moeten met de koning van Ai hetzelfde doen als met de koning van Jericho en zijn stad. Alleen mogen jullie nu de buit en al het vee zelf hebben. Laat een deel van de mannen in hinderlaag gaan liggen aan de andere kant van de stad. 
Joshua8:3 Toen trof Jozua voorbereidingen om met alle manschappen tegen Ai ten strijde te trekken. Hij koos 30.000 dappere krijgslieden uit en stuurde hen 's nachts op weg. 
Joshua8:4 Hij gaf hun bevel: Ga aan de andere kant van de stad in hinderlaag liggen, niet ver van de stad, en houd je klaar." 
Joshua8:5 Ikzelf zal met de andere mannen de stad naderen. Wanneer ze uit de stad op ons afkomen, zullen we net als de eerste keer voor hen vluchten." 
Joshua8:6 Laat hen ons dan achternakomen, zodat we hen van de stad weglokken. Ze zullen denken: 'Net als de vorige keer slaan ze voor ons op de vlucht.' Terwijl wij voor hen vluchten," 
Joshua8:7 moeten jullie uit de hinderlaag tevoorschijn komen en de stad innemen, want jullie Heer*** God zal jullie de stad geven." 
Joshua8:8 Zodra jullie de stad bezet hebben, moeten jullie die in brand steken. Doe wat de Heer*** heeft opgedragen. Dat is mijn bevel.""" 
Joshua8:9 Zo stuurde Jozua hen op weg. Ze verborgen zich ten westen van de stad, tussen Bet-El en Ai. Maar Jozua overnachtte bij het volk." 
Joshua8:10 De volgende morgen monsterde Jozua zijn manschappen en trok op naar Ai, hijzelf met de oudsten van Israël voorop." 
Joshua8:11 Al het krijgsvolk rukte met hem op. Zo naderden zijn mannen de stad. Hij stelde hen op ten noorden van Ai, met het dal tussen hem en Ai in." 
Joshua8:12 Ongeveer 5000 man had hij in hinderlaag gelegd tussen Bet-El en Ai, ten westen van de stad." 
Joshua8:13 Het leger stond dus zo opgesteld: het grootste deel van het leger ten noorden van de stad, de rest in een hinderlaag ten westen van de stad. Diezelfde nacht trok Jozua het dal door." 
Joshua8:14 Toen de koning van Ai hen 's morgens zag, haastte hij zich met zijn mannen de stad uit voor de strijd tegen Israël. Hij verzamelde zijn hele leger op het veld voor het dal, want hij wist niet van de hinderlaag aan de andere kant van de stad." 
Joshua8:15 Jozua en alle Israëlieten lieten zich door hen terugslaan en sloegen voor hen op de vlucht, in de richting van de woestijn." 
Joshua8:16 Daarom werden alle mannen die in de stad waren achtergebleven opgeroepen voor de achtervolging. Ze achtervolgden Jozua en werden zo van de stad weggelokt. 
Joshua8:17 Er bleef niet één man in Ai en Bet-El achter, want ze gingen allemaal achter Israël aan. Zo lieten ze de stad onbeschermd achter en achtervolgden Israël." 
Joshua8:18 Toen zei de Heer*** tegen Jozua: Steek je speer op in de richting van Ai, want Ik geef jullie de stad."" Jozua stak de speer op die hij in zijn hand hield, in de richting van de stad." 
Joshua8:19 Zodra hij zijn hand opstak, stonden de mannen in de hinderlaag haastig op en renden naar de stad. Ze namen de stad in en staken die snel in brand." 
Joshua8:20 Toen de mannen van Ai omkeken, zagen ze rook uit de stad opstijgen. Ze konden geen kant meer op, want de mannen die naar de woestijn gevlucht waren, keerden zich nu om en vielen hun achtervolgers aan." 
Joshua8:21 Want zodra Jozua en alle Israëlieten zagen dat de mannen vanuit de hinderlaag de stad hadden ingenomen en in brand hadden gestoken, keerden ze zich om en vielen de mannen van Ai aan." 
Joshua8:22 Intussen naderden de manschappen die de stad hadden ingenomen, zodat het leger van Ai werd ingesloten door de Israëlieten, die nu van beide kanten op hen afkwamen. De Israëlieten versloegen hen en lieten niemand ontkomen en niemand in leven." 
Joshua8:23 Maar de koning van Ai grepen ze levend en ze brachten hem bij Jozua. 
Joshua8:24 De Israëlieten doodden alle mannen van Ai, zowel in het veld als in de woestijn waarheen ze hen achtervolgd hadden, tot er niemand van hen meer in leven was. Ze doodden iedereen, tot de laatste man. Daarna keerden ze terug naar Ai en doodden daar alle inwoners." 
Joshua8:25 Die dag kwamen er 12.000 mensen om, alle inwoners van Ai, mannen en vrouwen." 
Joshua8:26 Jozua liet zijn hand met de speer niet zakken tot alle inwoners van de stad waren gedood. 
Joshua8:27 Maar de buit en het vee namen de Israëlieten uit de stad mee, zoals de Heer*** het Jozua had bevolen." 
Joshua8:28 Jozua verbrandde Ai, zodat het totaal verwoest was en de stad is voor altijd in puin blijven liggen, tot op de dag van vandaag." 
Joshua8:29 De koning van Ai hing hij aan een paal en hij liet hem daar tot de avond hangen. Tegen zonsondergang gaf Jozua bevel het lijk van de paal te halen. Men wierp het vlak buiten de stadspoort neer en stapelde er een grote hoop stenen op; die ligt er tot op de dag van vandaag. 
Joshua8:30 Daarna bouwde Jozua op de berg Ebal een altaar voor de Heer***, de God van Israël," 
Joshua8:31 zoals Mozes, de dienaar van de Heer***, de Israëlieten had bevolen. Overeenkomstig de voorschriften in het Wetboek van Mozes bouwde hij het altaar van ruwe stenen, stenen die niet met ijzeren gereedschap bewerkt waren. Daarop brachten ze brandoffers en vredeoffers aan de Heer***." 
Joshua8:32 En Jozua schreef op de stenen een afschrift van de Wet die Mozes in aanwezigheid van de Israëlieten had opgeschreven. 
Joshua8:33 Heel Israël, met alle oudsten, beambten en rechters, stond aan weerszijden van de ark, tegenover de Levitische priesters die de ark van het verbond van de Heer*** droegen, zowel de geboren Israëlieten als de vreemdelingen die bij hen woonden. De ene helft van het volk stond op de helling van de berg Gerizim, de andere helft op de helling van de berg Ebal, zoals Mozes, de dienaar van de Heer***, bevolen had. Eerst zegende hij het volk Israël." 
Joshua8:34 Daarna las hij alle woorden van de Wet voor, met de zegen en de vervloeking, alles wat er in het Wetboek staat." 
Joshua8:35 Jozua sloeg geen woord over van alles wat Mozes geboden had, maar las alles voor aan de hele gemeenschap van Israël, ook aan de vrouwen en kinderen en de vreemdelingen die bij hen woonden." 
Joshua9:1 Toen de koningen ten westen van de Jordaan, in het gebergte, in de vlakte en langs de hele kust van de grote zee tot aan de Libanon, namelijk de koningen van de Hetieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten, over hen hoorden," 
Joshua9:2 verzamelden zij zich om gezamenlijk de strijd aan te binden met Jozua en Israël. 
Joshua9:3 Ook de inwoners van Gibeon hoorden wat Jozua met Jericho en Ai had gedaan. 
Joshua9:4 Ze besloten tot een list: een aantal van hen zou zich voordoen als afgezanten. Ze legden op hun ezels oude, versleten tassen, en gescheurde en weer herstelde leren wijnzakken," 
Joshua9:5 trokken oude, opgelapte schoenen en versleten kleren aan en namen uitgedroogd, hardgeworden brood mee voor onderweg." 
Joshua9:6 Ze gingen naar Jozua in het kamp in Gilgal en zeiden tegen hem en de mannen van Israël: Wij zijn uit een ver land gekomen om jullie te vragen met ons een verbond te sluiten. 
Joshua9:7 De mannen van Israël antwoordden de Hevieten: Misschien wonen jullie wel hier bij ons in de omgeving. Dan kunnen we geen verbond met jullie sluiten. 
Joshua9:8 Ze zeiden tegen Jozua: We willen ons aan u onderwerpen. Toen vroeg Jozua hun: Wie zijn jullie en waar komen jullie vandaan? 
Joshua9:9 Ze antwoordden: Wij zijn uit een heel ver land gekomen, vanwege de naam van jullie Heer*** God. We hebben over Hem gehoord, over alles wat Hij in Egypte heeft gedaan," 
Joshua9:10 en alles wat Hij met de twee koningen van de Amorieten aan de overzijde van de Jordaan heeft gedaan, koning Sihon van Hesbon en koning Og van Basan, uit Astarot." 
Joshua9:11 Daarom zeiden onze oudsten en de inwoners van ons land tegen ons: 'Neem proviand mee, ga naar hen toe en vraag hun: We zullen ons aan jullie onderwerpen. Willen jullie een verbond met ons sluiten?'" 
Joshua9:12 Dit brood hier hebben we warm van huis meegenomen op de dag dat we naar u op weg gingen, en kijk, nu is het droog en hard." 
Joshua9:13 En deze leren wijnzakken waren nieuw toen we ze vulden, en kijk, nu zijn ze gescheurd. En onze kleren en schoenen zijn tijdens de lange reis helemaal versleten.""" 
Joshua9:14 Toen aten de Israëlieten met hen van het proviand dat die mannen bij zich hadden, maar zonder de Heer*** te raadplegen." 
Joshua9:15 Jozua sloot met hen een vredesverdrag: hij beloofde dat hij hun leven zou sparen. De oudsten van de gemeenschap zwoeren hun dit met een eed. 
Joshua9:16 Maar drie dagen nadat ze dit verbond met hen hadden gesloten, hoorden ze dat de mannen bij hen in de directe omgeving woonden." 
Joshua9:17 Want toen de Israëlieten verder trokken, bereikten ze op de derde dag hun steden: Gibeon, Kefira, Beërot en Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 En de Israëlieten doodden hen niet, vanwege de eed die de leiders van de gemeenschap hadden gezworen bij de Heer***, de God van Israël. De hele gemeenschap klaagde hier opstandig over tegen de leiders." 
Joshua9:19 Maar de leiders antwoordden de hele gemeenschap: We hebben hun een eed gezworen bij de Heer***, de God van Israël. Daarom kunnen we hun niets doen." 
Joshua9:20 We laten hen in leven, omdat we anders door Gods toorn worden getroffen vanwege de eed die we hun hebben gezworen.""" 
Joshua9:21 En de leiders besloten: Jullie moeten hen in leven laten. We hebben hun gezegd dat ze voortaan de houthakkers en waterdragers voor de hele gemeenschap zullen zijn. 
Joshua9:22 Jozua liet hen bij zich komen en zei tegen hen: Waarom hebben jullie ons bedrogen en gezegd dat jullie ver bij ons vandaan wonen, terwijl jullie vlak bij ons wonen?" 
Joshua9:23 Daarom zijn jullie vervloekt: voor altijd zullen jullie onze knechten zijn, houthakkers en waterdragers voor het huis van mijn God.""" 
Joshua9:24 Ze antwoordden Jozua: Ons was duidelijk verteld wat uw Heer*** God aan zijn dienaar Mozes bevolen had, namelijk dat Hij u dit hele land zou geven en de hele bevolking daar voor u zou verdelgen. Daardoor waren we doodsbang voor u geworden en vreesden we voor ons leven. Dat is de reden dat we dit hebben gedaan." 
Joshua9:25 We zijn in uw macht, doe met ons wat in uw ogen goed en rechtvaardig is.""" 
Joshua9:26 Dat deed Jozua en hij beschermde hen tegen de Israëlieten, zodat zij hen niet doodden." 
Joshua9:27 En die dag bepaalde Jozua dat zij voortaan houthakkers en waterdragers zouden zijn voor de gemeenschap en voor het altaar van de Heer*** op de plaats die Hij zou uitkiezen, en dat zijn ze tot op de dag van vandaag." 
Joshua10:1 Toen Adoni-Zedek, de koning van Jeruzalem, hoorde dat Jozua Ai had ingenomen en het volkomen had vernietigd, en dat hij met Ai en zijn koning hetzelfde had gedaan als met Jericho en zijn koning, en dat de inwoners van Gibeon een vredesverdrag hadden gesloten met Israël en bij hen mochten wonen," 
Joshua10:2 werden hij en de inwoners van Jeruzalem erg bang, want Gibeon was een grote stad, zo groot als de koningssteden. Het was zelfs nog groter dan Ai en werd bewoond door dappere mannen." 
Joshua10:3 Daarom stuurde koning Adoni-Zedek bericht naar koning Hohan van Hebron, koning Pir-Am van Jarmut, koning Jafia van Lachis en koning Debir van Eglon:" 
Joshua10:4 Kom mij helpen Gibeon te straffen voor hun vredesverdrag met Jozua en de Israëlieten. 
Joshua10:5 Toen verzamelden de vijf Amoritische koningen hun legers – namelijk de koning van Jeruzalem, de koning van Hebron, de koning van Jarmut, de koning van Lachis en de koning van Eglon – en gezamenlijk belegerden ze Gibeon en streden ertegen." 
Joshua10:6 Daarop stuurden de mannen van Gibeon bericht naar Jozua in het kamp bij Gilgal: Laat ons niet aan ons lot over, maar kom ons zo snel mogelijk te hulp. Red ons, want alle koningen van de Amorieten uit het gebergte zijn gezamenlijk tegen ons ten strijde getrokken.""" 
Joshua10:7 Toen trok Jozua met al zijn manschappen, alle dappere krijgslieden, op uit Gilgal." 
Joshua10:8 Want de Heer*** had tegen Jozua gezegd: Wees niet bang voor hen, want Ik heb hen in je macht gegeven. Geen van hen zal tegen jou kunnen standhouden.""" 
Joshua10:9 Jozua wist hen snel te bereiken: in één nacht trok hij van Gilgal naar Gibeon. 
Joshua10:10 En de Heer*** zaaide paniek onder de Amorieten toen zij hen zagen aankomen. Zo behaalde Jozua bij Gibeon een grote overwinning. Hij achtervolgde hen in de richting van de bergpas van Bet-Horon en versloeg hen tot bij Azeka en Makkeda. 
Joshua10:11 Toen ze voor Israël op de vlucht waren geslagen en de helling van Bet-Horon bereikten, liet de Heer*** zulke grote hagelstenen van de hemel neerkomen dat ze erdoor gedood werden. Het hagelde tot bij Azeka. Er werden meer mannen gedood door de hagelstenen dan door het zwaard van de Israëlieten." 
Joshua10:12 Die dag, de dag dat de Heer*** de Amorieten aan de Israëlieten uitleverde, had Jozua ten overstaan van de Israëlieten gezegd: ""Zon, sta stil bij Gibeon! Maan, blijf staan in het Ajalondal!""" 
Joshua10:13 En de zon stond stil en de maan bleef staan tot het volk al zijn vijanden had verslagen. Dit staat opgeschreven in het Boek van de Rechtvaardige. De zon bleef bijna een volle dag hoog aan de hemel staan en maakte geen aanstalten onder te gaan. 
Joshua10:14 Nog nooit eerder is er zo'n dag geweest en ook daarna is het nooit meer voorgekomen dat de Heer*** op een dergelijke manier de woorden van een mens verhoorde, want de Heer*** streed voor Israël." 
Joshua10:15 Toen keerde Jozua met zijn hele leger terug naar het kamp in Gilgal. 
Joshua10:16 Maar de vijf koningen waren gevlucht en hadden zich in de grot bij Makkeda verborgen. 
Joshua10:17 Jozua ontving bericht: De vijf koningen zijn gevonden, ze hebben zich verborgen in de grot bij Makkeda.""" 
Joshua10:18 Jozua antwoordde: Rol grote stenen voor de ingang van de grot en laat een aantal mannen hen bewaken. 
Joshua10:19 Maar jullie moeten daar niet blijven: achtervolg je vijanden en val hun achterhoede aan. Zorg dat ze niet hun steden bereiken. Jullie Heer*** God heeft hen in jullie macht gegeven. 
Joshua10:20 Jozua en de Israëlieten versloegen hen volkomen en doodden iedereen. Slechts een klein aantal ontkwam en slaagde erin versterkte steden te bereiken. 
Joshua10:21 Daarna keerde het hele leger ongedeerd met Jozua terug naar het kamp bij Makkeda. Niemand van de Israëlieten was ook maar een haar gekrenkt. 
Joshua10:22 Daarna zei Jozua: Open de ingang van de grot en breng de vijf koningen bij mij. 
Joshua10:23 Dat gebeurde en de vijf koningen werden uit de grot gehaald en bij Jozua gebracht: de koning van Jeruzalem, de koning van Hebron, de koning van Jarmut, de koning van Lachis en de koning van Eglon." 
Joshua10:24 Toen ze de koningen naar buiten hadden gebracht en voor Jozua hadden geplaatst, riep Jozua alle mannen van Israël bij zich. Hij beval de aanvoerders van de manschappen die met hem meegestreden hadden: ""Kom hier en zet je voet op de nek van deze koningen."" Ze kwamen naar voren en zetten hun voet op hun nek." 
Joshua10:25 En Jozua zei tegen zijn aanvoerders: Wees niet bang of bevreesd, maar wees vastberaden en vol vertrouwen, want zo zal de Heer*** doen met al jullie vijanden waarmee jullie de strijd aanbinden.""" 
Joshua10:26 Daarna doodde Jozua de koningen en hing de lijken aan vijf palen. Daar bleven ze tot de avond hangen. 
Joshua10:27 Maar bij zonsondergang gaf Jozua bevel ze van de palen af te halen. Ze wierpen de lijken in de grot waarin de koningen zich verborgen hadden gehouden en rolden een aantal grote stenen voor de ingang. Die liggen daar tot op de dag van vandaag. 
Joshua10:28 Diezelfde dag nam Jozua ook Makkeda in en doodde er alle inwoners, ook de koning. Hij doodde iedereen, hij liet geen mens in leven. Hij deed met de koning van Makkeda hetzelfde als hij met de koning van Jericho had gedaan." 
Joshua10:29 Van Makkada trok Jozua met heel Israël naar Libna en viel het aan. 
Joshua10:30 En de Heer*** gaf ook Libna en zijn koning in de macht van Israël. Jozua doodde alle inwoners, iedereen, hij liet geen mens in leven. En hij deed met de koning van Libna hetzelfde als hij met de koning van Jericho had gedaan." 
Joshua10:31 Van Libna trok Jozua met heel Israël naar Lachis. Hij belegerde het en streed ertegen. 
Joshua10:32 En de Heer*** gaf Lachis in de macht van Israël. Op de tweede dag nam hij de stad in. Hij doodde alle inwoners, iedereen, hij liet geen mens in leven, net zoals hij bij Libna gedaan had." 
Joshua10:33 Daarop kwam koning Horam van Gezer met zijn leger Lachis te hulp, maar Jozua versloeg hem en zijn leger volkomen en liet geen man in leven." 
Joshua10:34 Van Lachis trok Jozua met heel Israël naar Eglon. Hij belegerde het en streed ertegen. 
Joshua10:35 Nog diezelfde dag namen ze de stad in en doodden alle inwoners. Hij doodde alles en iedereen, net als bij Lachis." 
Joshua10:36 Van Eglon trok Jozua met heel Israël naar Hebron en viel het aan. 
Joshua10:37 Ze namen het in en doodden alle inwoners, ook de koning en de inwoners van de omliggende plaatsen. Hij doodde iedereen, hij liet niemand in leven, net zoals hij bij Eglon gedaan had. Alles en iedereen in de stad werd gedood." 
Joshua10:38 Van daar trok Jozua met heel Israël naar Debir en viel het aan. 
Joshua10:39 Hij nam het in, doodde de koning en veroverde ook alle omliggende plaatsen. En ze doodden alle inwoners, alles en iedereen werd gedood. Hij liet niemand in leven. Hetzelfde wat hij met Hebron en met Libna en zijn koning had gedaan, deed hij met Debir en zijn koning." 
Joshua10:40 Zo veroverde Jozua het hele land: het gebergte, het Zuiderland, de vlakte en de hellingen. Hij doodde al hun koningen en liet geen mens in leven. Hij doodde alles en iedereen, zoals de Heer***, de God van Israël, had bevolen." 
Joshua10:41 Jozua versloeg hen vanaf Kades-Barnea tot aan Gaza en heel Gosen tot aan Gibeon. 
Joshua10:42 Al deze koningen en hun land heeft Jozua in één keer overwonnen, want de Heer***, de God van Israël, streed voor Israël." 
Joshua10:43 Daarna keerde Jozua met heel Israël terug naar het kamp bij Gilgal. 
Joshua11:1 Toen koning Jabin van Hazor dit hoorde, zond hij bericht naar koning Jobab van Madon, de koning van Simron, de koning van Achsaf," 
Joshua11:1 Toen koning Jabin van Hazor dit hoorde, zond hij bericht naar koning Jobab van Madon, de koning van Simron, de koning van Achsaf," 
Joshua11:2 naar de koningen die heersten in het noorden in het gebergte, in de vlakte ten zuiden van Kinnerot, in de vlakte en in de heuvels van Dor bij de zee," 
Joshua11:3 naar de Kanaänieten in het oosten en in het westen, naar de Amorieten, de Hetieten, de Perezieten en de Jebusieten in het bergland, en naar de Hevieten aan de voet van de Hermon, in de streek van Mizpa." 
Joshua11:4 Gezamenlijk trokken zij op met hun legers, hun manschappen zo ontelbaar als het zand langs de zee, met grote aantallen paarden en strijdwagens." 
Joshua11:5 Al die koningen verzamelden zich bij het water van Merom voor de strijd tegen Israël. 
Joshua11:6 De Heer*** zei tegen Jozua: Wees niet bang voor hen, want morgen om deze tijd zal Ik hen volkomen verslagen hebben voor Israël. Maak dan hun paarden kreupel en verbrand hun strijdwagens.""" 
Joshua11:7 Jozua deed met al zijn manschappen een verrassingsaanval op hen bij het water van Merom. 
Joshua11:8 Hij overviel hen en de Heer*** gaf hen in de macht van Israël. Ze versloegen hen en achtervolgden hen tot aan Groot-Sidon en Misrefot-Maïm en in oostelijke richting tot aan het Mizpadal. Ze doodden iedereen en lieten geen man over. 
Joshua11:9 Jozua deed wat de Heer*** hem gezegd had: hij maakte hun paarden kreupel en verbrandde hun strijdwagens. 
Joshua11:10 Op de terugweg nam hij Hazor in en doodde de koning van Hazor. Hazor was in die tijd het belangrijkste van al deze koninkrijken. 
Joshua11:11 Ze doodden er alle inwoners, alles en iedereen doodden ze, ze lieten geen mens in leven. Daarna staken ze de stad in brand." 
Joshua11:12 Jozua veroverde alle steden van deze koningen en doodde al hun koningen. Hij doodde alles en iedereen, zoals Mozes, de dienaar van de Heer***, bevolen had." 
Joshua11:13 De Israëlieten verbrandden geen van de andere steden op hun hoogte, maar alleen Hazor stak Jozua in brand." 
Joshua11:14 Uit alle steden namen de Israëlieten de hele buit en al het vee mee, maar alle mensen doodden ze, ze roeiden hen helemaal uit en lieten geen mens in leven." 
Joshua11:15 Jozua deed alles wat de Heer*** zijn dienaar Mozes bevolen had en wat Mozes daarna aan Jozua had opgedragen. Hij liet niets na van alles wat de Heer*** Mozes bevolen had. 
Joshua11:16 Zo veroverde Jozua het hele land: het gebergte, het hele Zuiderland, de hele streek Gosen, het dal, de vlakte en de bergen van Israël met hun dalen," 
Joshua11:17 vanaf de Kale Bergen die oplopen naar Seïr, tot aan Baäl-Gad in het dal van de Libanon, aan de voet van de Hermon. Al hun koningen versloeg hij, hij nam hen gevangen en doodde hen." 
Joshua11:18 Lange tijd leverde Jozua strijd tegen al deze koningen. 
Joshua11:19 Behalve de Hevieten die in Gibeon woonden sloot geen enkele stad een vredesverdrag met de Israëlieten. Alle steden werden met geweld ingenomen. 
Joshua11:20 Want de Heer*** had hen koppig gemaakt, opdat ze tegen Israël ten strijde zouden trekken en Jozua en de Israëlieten hen zonder genade zouden doden en volledig zouden vernietigen, zoals de Heer*** Mozes bevolen had." 
Joshua11:21 In die tijd roeide Jozua alle Enakieten uit die in het bergland woonden: in Hebron, Debir en Anab en in het hele berggebied van Juda en van Israël. Hij doodde hen allemaal en verwoestte hun steden volledig." 
Joshua11:22 Er bleef in het hele land van de Israëlieten geen enkele Enakiet over, behalve in Gaza, Gat en Asdod." 
Joshua11:23 Zo veroverde Jozua dat hele land, gehoorzaam aan alles wat de Heer*** Mozes bevolen had. Jozua gaf het Israël in bezit en verdeelde het onder de verschillende stammen. Daarna was er rust in het land, er was geen strijd." 
Joshua12:1 De Israëlieten versloegen de volgende koningen aan de overzijde, de oostzijde, van de Jordaan en namen hun land in bezit, namelijk het hele gebied vanaf de beek Arnon tot aan het Hermongebergte en de hele vlakte in het oosten:" 
Joshua12:2 koning Sihon van de Amorieten, die in Hesbon woonde en die heerste vanaf Aroër, dat aan de oever van de Arnon aan het middendeel van de beek ligt, en over de helft van Gilead tot aan de beek Jabbok, die de grens vormt met de Ammonieten," 
Joshua12:3 en over de vlakte vanaf de oostkant van het meer van Kinneret tot aan de oostkant van de zee van de vlakte, de Zoutzee, in de richting van Bet-Jesimot, en in zuidelijke richting tot aan Asdot-Pisga;" 
Joshua12:4 en het gebied van koning Og van Basan, een van de laatste reuzen," 
Joshua12:5 die in Astarot en Edreï woonde en die heerste over het Hermongebergte, Salka en heel Basan tot aan het gebied van de Gezurieten en de Maächatieten, en over de helft van Gilead tot aan de grens van koning Sihon van Hesbon." 
Joshua12:6 Beiden zijn verslagen door Mozes, de dienaar van de Heer***, en de Israëlieten. Mozes gaf hun land aan de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse tot erfbezit." 
Joshua12:7 De volgende koningen heeft Jozua met de Israëlieten verslagen aan deze zijde, de westzijde, van de Jordaan, vanaf Baäl-Gad in het dal van de Libanon tot aan de Kale Bergen, die oplopen naar Seïr. Jozua gaf hun land aan de Israëlieten tot erfbezit en verdeelde het onder de verschillende stammen," 
Joshua12:8 het hele gebied in het gebergte, in het dal, in de vlakte, op de hellingen, in de woestijn en in het Zuiderland, namelijk het land van de Hetieten, de Amorieten, de Kanaänieten, de Perezieten, de Hevieten en de Jebusieten:" 
Joshua12:9 de koning van Jericho, één; de koning van Ai bij Bet-El, één;" 
Joshua12:10 de koning van Jeruzalem, één; de koning van Hebron, één;" 
Joshua12:11 de koning van Jarmut, één; de koning van Lachis, één;" 
Joshua12:12 de koning van Eglon, één; de koning van Gezer, één;" 
Joshua12:13 de koning van Debir, één; de koning van Geder, één;" 
Joshua12:14 de koning van Horma, één; de koning van Harad, één;" 
Joshua12:15 de koning van Libna, één; de koning van Adullam, één;" 
Joshua12:16 de koning van Makkeda, één; de koning van Bet-El, één;" 
Joshua12:17 de koning van Tappua, één; de koning van Hefer, één;" 
Joshua12:18 de koning van Afek, één; de koning van Lassaron, één;" 
Joshua12:19 de koning van Madon, één; de koning van Hazor, één;" 
Joshua12:20 de koning van Simron-Meron, één; de koning van Achsaf, één;" 
Joshua12:21 de koning van Taänach, één; de koning van Megiddo, één;" 
Joshua12:22 de koning van Kedes, één; de koning van Jokneam bij de Karmel, één;" 
Joshua12:23 de koning van Dor bij Nafat-Dor, één; de koning van Goïm bij Gilgal, één;" 
Joshua12:24 en de koning van Tirza, één; in totaal 31 koningen." 
Joshua13:1 Jozua was inmiddels op hoge leeftijd gekomen en de Heer*** zei tegen hem: Je bent nu op hoge leeftijd gekomen, maar er moet nog veel land in bezit genomen worden." 
Joshua13:2 De volgende gebieden zijn er nog: het hele gebied van de Filistijnen en het hele land van de Gezurieten," 
Joshua13:3 vanaf de Sichor aan de grens met Egypte tot aan het gebied van Ekron in het noorden. – Dit hele gebied wordt gerekend tot het land van de Kanaänieten, met de vijf steden die door de vijf Filistijnse stadskoningen geregeerd worden: Gaza, Asdod, Askelon, Gat en Ekron." 
Joshua13:4 Ook de Avvieten wonen er, in het zuiden. – ""Dan is er nog van de Kanaänieten het gebied vanaf Meara, dat van de Sidoniërs is, tot aan Afek, aan de grens met de Amorieten." 
Joshua13:5 Verder is er het land van de Giblieten en de hele Libanon in het oosten, vanaf Baäl-Gad aan de voet van het Hermongebergte tot aan de weg naar Hamat," 
Joshua13:6 het hele berggebied vanaf de Libanon tot aan Misrefot-Maïm, en alle Sidoniërs. Ik zal hen voor de Israëlieten verdrijven. Jij hoeft het land alleen door middel van het lot te verdelen in erfbezittingen voor de stammen, zoals Ik je bevolen heb." 
Joshua13:7 Verdeel het onder de negen stammen en de halve stam Manasse. 
Joshua13:8 De stammen Ruben en Gad en de andere helft van de stam Manasse hadden hun erfbezit al ontvangen. Mozes, de dienaar van de Heer***, had hun dat gegeven aan de overzijde, de oostzijde, van de Jordaan:" 
Joshua13:9 vanaf Aroër, dat aan de oever van de Arnon aan het middendeel van de beek ligt, en de hele hoogvlakte vanaf Medeba tot aan Dibon," 
Joshua13:10 alle steden van Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon regeerde, tot aan de grens met de Ammonieten;" 
Joshua13:11 verder Gilead en het gebied van de Gezurieten en de Maächatieten, het Hermongebergte en heel Basan tot Salcha," 
Joshua13:12 kortom, het hele koninkrijk Basan van Og, die in Astarot en Edreï regeerde en die de laatste van de reuzen was geweest. Hij was door Mozes verslagen en zijn volk werd verdreven." 
Joshua13:13 Maar de Gezurieten en de Maächatieten werden niet door de Israëlieten verdreven, ze zijn onder de Israëlieten blijven wonen, tot op de dag van vandaag." 
Joshua13:14 Alleen aan de stam Levi gaf Mozes geen erfbezit, want de vuuroffers van de Heer***, de God van Israël, vormen hun erfbezit, zoals Hij hun gezegd had." 
Joshua13:15 Mozes had de volgende gebieden verdeeld onder de families van de stam Ruben: 
Joshua13:16 het gebied vanaf Aroër, dat aan de oever van de Arnon aan het middendeel van de beek ligt, en de hele hoogvlakte tot aan Medeba," 
Joshua13:17 met Hesbon en alle omliggende steden op de hoogvlakte: Dibon, Bamot-Baäl, Bet-Baäl-Meon," 
Joshua13:18 Jaza, Kedemot, Mefaät," 
Joshua13:19 Kirjataïm, Sibma, Zeret-Hassahar op de heuvel in het dal," 
Joshua13:20 Bet-Peor, Asdot-Pisga, Bet-Jesimot," 
Joshua13:21 kortom, alle steden op de hoogvlakte, het hele rijk van Sihon, de koning van de Amorieten, die in Hesbon regeerde en die door Mozes was verslagen, samen met de stamhoofden van Midian die in dat land woonden: Evi, Rekem, Zur, Hur en Reba, legeraanvoerders van Sihon." 
Joshua13:22 Onder degenen die door de Israëlieten werden gedood was ook de waarzegger Bileam, de zoon van Beor." 
Joshua13:23 Het grondgebied van de stam Ruben had als grens de Jordaan. Dit gebied met de steden en omliggende dorpen was het erfbezit van de stam Ruben en werd onder zijn families verdeeld. 
Joshua13:24 Aan de families van de stam Gad had Mozes de volgende gebieden gegeven: 
Joshua13:25 het gebied van Jaëzer en alle steden van Gilead, en de helft van het land van de Ammonieten tot aan Aroër, bij Rabba," 
Joshua13:26 vanaf Hesbon tot aan Ramat-Mizpa en Bet-Onim, en vanaf Mahanaïm tot aan het gebied van Debir," 
Joshua13:27 in de vlakte Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot en Zafon, het andere deel van het koninkrijk van Sihon, de koning van Hesbon, met als grens de oostelijke oever van de Jordaan tot aan het meer van Kinneret." 
Joshua13:28 Dit gebied met de steden en omliggende dorpen was het erfbezit van de stam Gad en werd onder zijn families verdeeld. 
Joshua13:29 Aan de families van de halve stam Manasse had Mozes gegeven: 
Joshua13:30 heel Basan, het hele gebied vanaf Mahanaïm, het hele rijk van Og, de koning van Basan, met alle dorpen van Jaïr die daar liggen, in totaal 60 steden," 
Joshua13:31 en de helft van Gilead, met Astarot en Edreï, de koningssteden van Og in Basan. Dit was het erfbezit van de helft van de nakomelingen van Machir, de zoon van Manasse, en werd onder zijn families verdeeld." 
Joshua13:32 Dit is wat Mozes hun tot erfbezit gaf in de velden van Moab, aan de overzijde, de oostzijde, van de Jordaan bij Jericho." 
Joshua13:33 Maar aan de stam Levi gaf Mozes geen erfbezit, want de Heer***, de God van Israël, was Zelf hun erfbezit, zoals Hij hun gezegd had." 
Joshua14:1 Dit is het gebied dat de Israëlieten in het land Kanaän in bezit namen en dat hun werd toegewezen door de priester Eleazar en Jozua, de zoon van Nun, met de stamhoofden van het volk Israël." 
Joshua14:2 Het werd door het lot verdeeld onder 9 ½ stam, zoals de Heer*** door Mozes had bevolen," 
Joshua14:3 omdat 2 ½ stam hun erfbezit al van Mozes hadden gekregen aan de overzijde van de Jordaan, en de Levieten geen erfbezit onder hen kregen." 
Joshua14:4 De stam Jozef bestond uit twee stammen: Manasse en Efraïm. De stam Levi kreeg geen grondgebied, maar wel steden om in te wonen, met de omliggende weidegronden voor hun vee." 
Joshua14:5 De Israëlieten hebben het land verdeeld op de manier die de Heer*** aan Mozes had opgedragen. 
Joshua14:6 Een aantal Judeeërs kwam naar Jozua in Gilgal, onder wie Kaleb, de zoon van Jefunne, de zoon van Kenaz. Kaleb zei tegen hem: ""U weet wat de Heer*** tegen Mozes, de godsman, bij Kades-Barnea over u en mij gezegd heeft." 
Joshua14:7 Ik was 40 jaar toen Mozes, de dienaar van de Heer***, mij bij Kades-Barnea uitstuurde om het land te verkennen, en ik heb hem naar eer en geweten verslag uitbracht." 
Joshua14:8 Mijn volksgenoten die met mij meegegaan waren, hebben het volk toen alle moed ontnomen, maar ik was trouw gebleven aan mijn Heer*** God." 
Joshua14:9 Daarom zwoer Mozes mij destijds: 'Het land dat je voeten hebben betreden zal voor eeuwig het erfbezit zijn van jou en je nakomelingen, omdat je trouw bent gebleven aan mijn Heer*** God.'" 
Joshua14:10 En zoals de Heer*** beloofd had, heeft Hij mij in leven gehouden zoals u ziet. Het is nu 45 jaar geleden dat de Heer*** dit tegen Mozes gezegd heeft, in de tijd dat het volk Israël nog door de woestijn rondtrok. Nu ben ik 85 jaar," 
Joshua14:11 maar ik ben nog net zo sterk als op de dag dat Mozes mij eropuit stuurde. Ik heb nog evenveel kracht als toen om te strijden en een leger aan te voeren. 
Joshua14:12 Geef mij daarom nu het gebergte dat de Heer*** mij toen heeft beloofd. U hebt destijds zelf gehoord dat daar Enakieten woonden en dat ze grote, versterkte steden hadden. Maar als de Heer*** met mij is, zal ik hen kunnen verdrijven, zoals de Heer*** beloofd heeft.""" 
Joshua14:13 Toen zegende Jozua Kaleb, de zoon van Jefunne, en gaf hem Hebron tot erfbezit." 
Joshua14:14 Daarom is Hebron tot op de dag van vandaag het erfbezit van Kaleb, de zoon van Jefunne, omdat hij trouw was gebleven aan de Heer***, de God van Israël." 
Joshua14:15 In die tijd heette Hebron: Kirjat-Arba, naar Arba, die de grootste was onder de Enakieten. Daarna was er rust in het land, er was geen strijd." 
Joshua15:1 Het gebied waarop het lot viel voor de families van de stam Juda strekte zich uit van de grens van Edom tot aan de uiterste zuidpunt van de Zinwoestijn in het zuiden. 
Joshua15:2 Hun zuidgrens loopt vanaf de landtong aan de zuidpunt van de Zoutzee," 
Joshua15:3 langs de zuidkant van de Akrabbimpas naar Zin en omhoog langs de zuidkant van Kades-Barnea, van daar langs Hezron, verder omhoog naar Adar en met een boog naar Karkaä," 
Joshua15:4 vervolgens langs Azmon naar de Beek van Egypte en van daar naar de zee. Dit is tevens de zuidgrens [van het land]. 
Joshua15:5 De oostgrens is de Zoutzee tot aan de monding van de Jordaan. De noordgrens begint bij de noordelijke punt van de Zoutzee, bij de monding van de Jordaan," 
Joshua15:6 loopt van daar omhoog naar Bet-Hogla, dan verder langs de noordkant van Bet-Araba tot aan de Bohan-ben-Rubenrots." 
Joshua15:7 Vervolgens loopt hij vanuit het Achordal omhoog naar Debir, van daar in noordelijke richting naar Gilgal, dat bij de bergpas van Adummim ligt, ten zuiden van de beek. Daarna gaat hij naar het water van En-Semes tot aan En-Rogel," 
Joshua15:8 van daar omhoog naar het Ben-Hinnomdal, naar de zuidelijke berghelling van de Jebusieten, waar Jeruzalem ligt, en vervolgens omhoog naar de top van de berg die aan de westkant van het Ben-Hinnomdal ligt, aan het noordelijke uiteinde van het dal van de Refaïeten." 
Joshua15:9 Daarna loopt hij van de top van de berg met een boog naar de bron van Neftoa en tot aan de steden van het Efrongebergte, vervolgens met een boog naar Baäla, het huidige Kirjat-Jearim." 
Joshua15:10 Van Baäla buigt hij naar het westen, naar het bergland van Seïr, loopt van daar over de noordzijde van de bergrug van Jearim naar Kesalon en daalt daar af naar Bet-Semes en Timna." 
Joshua15:11 Daar loopt hij over de noordkant van de bergrug van Ekron, maakt een boog naar Sichron, gaat verder naar de berg van Baäla, dan langs Jabneël en eindigt bij de zee." 
Joshua15:12 De westgrens is de kust van de grote zee. Dit zijn de grenzen rond het erfbezit van de stam Juda dat onder hun families werd verdeeld. 
Joshua15:13 Maar Kaleb, de zoon van Jefunne, kreeg een erfbezit in het gebied van de stam Juda. Zoals de Heer*** het Jozua had bevolen, kreeg Kaleb Kirjat-Arba (Arba was de vader van Enak), het huidige Hebron." 
Joshua15:14 Kaleb verdreef daar de drie Enakieten Sesai, Ahiman en Talmai, afstammelingen van Enak." 
Joshua15:15 Van daar trok hij op tegen de inwoners van Debir, dat toen nog Kirjat-Sefer heette." 
Joshua15:16 Kaleb beloofde: Wie Kirjat-Sefer verovert en inneemt, krijgt mijn dochter Achsa tot vrouw.""" 
Joshua15:17 Otniël, de zoon van Kalebs broer Kenaz, nam de stad in en Kaleb gaf hem zijn dochter Achsa tot vrouw." 
Joshua15:18 Toen ze bij Otniël aankwam, drong ze bij hem aan om van haar vader een akker te vragen. Toen ze van haar ezel afkwam, vroeg Kaleb haar: ""Wat is er?""" 
Joshua15:19 Ze antwoordde: Geef me een geschenk, want u hebt mij een dor land gegeven. Daarom vraag ik u mij ook waterbronnen te geven."" Toen gaf hij haar de bronnen op de berghellingen en in de vlakte." 
Joshua15:20 Dit is het erfbezit van de stam Juda dat onder hun families werd verdeeld. 
Joshua15:21 De steden in het uiterste zuiden van hun gebied, bij de grens met Edom, waren: Kabzeël, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Hazor, Jitnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor-Hadatta en Keriot-Hezron (het huidige Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-Gadda, Hesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hazar-Sual, Berseba met zijn dorpen," 
Joshua15:29 Baäla, Ijim, Azem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmanna, Sanzanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aïn en Rimmon; in totaal 29 steden met hun dorpen." 
Joshua15:33 In het laagland liggen Estaol, Zora, Asna," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Gannim, Tappua, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Saocho, Azeka," 
Joshua15:36 Saäraïm, Aditaïm, Gedera en Gederotaïm; in totaal 14 steden met hun dorpen." 
Joshua15:37 Zenan, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mizpa, Jokteël," 
Joshua15:39 Lachis, Bozkat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lamas, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naäma en Makkeda; in totaal 16 steden met hun dorpen." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jifta, Asna, Nezib," 
Joshua15:44 Kehila, Achzib en Mareza; in totaal negen steden met hun dorpen." 
Joshua15:45 Ekron met de omliggende steden en dorpen," 
Joshua15:46 vanaf Ekron tot aan de zee alle steden en dorpen ten noorden van Asdod," 
Joshua15:47 Asdod met de omliggende dorpen, Gaza met de omliggende dorpen en het hele gebied langs de grote zee tot aan de Beek van Egypte." 
Joshua15:48 De steden op het gebergte: Samir, Jattir, Socho," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna (het huidige Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon en Gilo; in totaal elf steden met hun dorpen." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tappua, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kirjat-Arba (het huidige Hebron) en Zior; in totaal negen steden met hun dorpen." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jizreël, Jokdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Kaïn, Gibea en Timna; in totaal tien steden met hun dorpen." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maärat, Bet-Anot en Eltekon; in totaal zes steden met hun dorpen." 
Joshua15:60 Kirjat-Baäl (het huidige Kirjat-Jearim) en Rabba; in totaal twee steden met hun dorpen. 
Joshua15:61 In de woestijn: Bet-Araba, Middin, Sechacha," 
Joshua15:62 Nibsan, Ir-Hammelach en En-Gedi; in totaal zes steden met hun dorpen." 
Joshua15:63 Maar de Judeeërs slaagden er niet in de Jebusieten, de inwoners van Jeruzalem, te verdrijven. Daardoor zijn de Jebusieten tot op de dag van vandaag onder de Judeeërs in Jeruzalem blijven wonen." 
Joshua16:1 Daarna viel het lot voor de families van de stam Jozef op het volgende gebied: vanaf de Jordaan bij Jericho ten oosten van het water van Jericho loopt de grens door de woestijn omhoog het gebergte in naar Bet-El 
Joshua16:2 en daarna van Bet-El naar Luz, vervolgens verder langs het gebied van de Arkieten naar Atarot," 
Joshua16:3 daalt daarna in westelijke richting naar het gebied van de Jaflieten, naar de streek van Laag Bet-Horon en Gezer en eindigt bij de zee." 
Joshua16:4 Dat is het erfbezit dat Jozef zonen Manasse en Efraïm kregen. 
Joshua16:5 Dit zijn de grenzen van het erfbezit voor de families van de stam Efraïm: in het oosten loopt de grens van hun erfbezit van Atarot-Addar naar Hoog Bet-Horon, daar gaat de grens in westelijke richting" 
Joshua16:6 ten noorden van Michmetat, buigt daarna terug naar het oosten naar Taänat-Silo, vervolgens in oostelijke richting naar Janoa" 
Joshua16:7 en daalt van Janoa naar Atarot en Naharat en tenslotte vlak langs Jericho naar de Jordaan. 
Joshua16:8 Vanaf Tappua loopt de grens naar het westen, naar de beek Kana, en eindigt bij de zee. Dit is het erfbezit voor de families van de stam Efraïm." 
Joshua16:9 De steden die aan Efraïm toegewezen werden, met de omliggende dorpen, lagen binnen het erfbezit van de stam Manasse." 
Joshua16:10 Maar ze verdreven niet de Kanaänieten die in Gezer woonden. Daardoor zijn de Kanaänieten tot op de dag van vandaag bij de stam Efraïm blijven wonen, maar ze werden wel gedwongen tot herendienst." 
Joshua17:1 Ook de stam Manasse kreeg een lot, omdat Manasse de eerstgeborene van Jozef was. Machir, de eerstgeborene van Manasse en de vader van Gilead, had Gilead en Basan gekregen, omdat hij een dapper krijgsman was." 
Joshua17:2 De families van de overige zonen van Manasse kregen ook een gebied: de families van Abiëzer, Helek, Asriël, Sechem, Hefer en Semida. Dit zijn de mannelijke afstammelingen van Manasse, de zoon van Jozef." 
Joshua17:3 Zelafead, de zoon van Hefer, de zoon van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse, had geen zonen maar dochters. Zij heetten Mala, Noa, Hogla, Milka en Tirza." 
Joshua17:4 Zij kwamen bij de priester Eleazar, Jozua, de zoon van Nun, en de leiders en zeiden: ""De Heer*** heeft Mozes bevolen dat men ons een eigen erfbezit moet geven onder de broers van onze vader."" Daarom gaf Jozua hun, zoals de Heer*** bevolen had, een erfbezit onder de broers van hun vader." 
Joshua17:5 Zo kreeg de stam Manasse tien delen, Gilead en Basan aan de overzijde van de Jordaan niet meegerekend," 
Joshua17:6 doordat deze dochters uit de stam Manasse net als de zonen uit de stam Manasse een eigen erfbezit kregen. De streek Gilead was voor de overige nakomelingen van Manasse. 
Joshua17:7 Het gebied van Manasse loopt vanaf [het gebied van] Aser naar Michmetat ten oosten van Sichem. Daarna loopt de grens in zuidelijke richting naar Jasib bij En-Tappua. 
Joshua17:8 Manasse bezat het land rond Tappua, maar Tappua zelf, aan de grens van Manasse, was van de stam Efraïm." 
Joshua17:9 Van daar loopt de grens naar beneden naar de beek Kana, langs de zuidoever van de beek. De steden daar waren van Efraïm, ook al lagen ze in Manasse. De grens wordt gevormd door de noordoever van de beek en eindigt bij de zee." 
Joshua17:10 Het gebied ten zuiden van de beek was van Efraïm, het gebied ten noorden daarvan was van Manasse. De zee vormt de westgrens. In het noorden grenst het gebied aan Aser, in het oosten aan Issaschar." 
Joshua17:11 Manasse bezat in Issaschar en Aser: Bet-Sean met de omliggende dorpen, Jibleam met de omliggende dorpen, de inwoners van Dor en de omliggende dorpen, de inwoners van Endor en de omliggende dorpen, de inwoners van Taänach en de omliggende dorpen en de inwoners van Megiddo en de omliggende dorpen. Dat is een gebied van drie heuvels." 
Joshua17:12 De stam Manasse kon de inwoners van deze steden echter niet verdrijven, want de Kanaänieten wisten zich in het gebied te handhaven." 
Joshua17:13 Toen de Israëlieten machtiger werden, legden ze de Kanaänieten herendienst op, maar ze hebben hen nooit helemaal verdreven." 
Joshua17:14 Toen zei de stam Jozef tegen Jozua: Waarom hebt u ons tot erfbezit maar één lot en één deel gegeven, hoewel we een groot volk geworden zijn doordat de Heer*** ons tot nu toe heeft gezegend?""" 
Joshua17:15 Jozua antwoordde: Als jullie zo'n groot volk zijn en het gebergte van Efraïm daarom te klein voor jullie is, trek dan de bossen in van de Perezieten en Refaïeten en kap het bos voor meer ruimte.""" 
Joshua17:16 Maar ze zeiden: Dan is het bergland nog steeds niet groot genoeg voor ons. En in de vlakte wonen de Kanaänieten. Die hebben ijzeren strijdwagens, zowel in Bet-Sean en de omliggende plaatsen als in de plaatsen in de vlakte van Jizreël.""" 
Joshua17:17 Toen zei Jozua tegen de gehele stam Jozef, dus tegen Efraïm en Manasse: ""Jullie zijn een groot en machtig volk. Jullie hebben niet alleen dat ene gebied dat het lot jullie toewees, maar ook het hele gebergte is van jullie." 
Joshua17:18 Het is een bosgebied, kap dus de bossen, dan kunnen jullie ook de uitlopers van de bergen gaan bewonen. En jullie zullen de Kanaänieten wel kunnen verdrijven, ook al hebben ze ijzeren strijdwagens en zijn ze sterk.""" 
Joshua18:1 De hele gemeenschap van de Israëlieten verzamelde zich in Silo en zette er de tent van ontmoeting op. Het land was al veroverd," 
Joshua18:2 maar een aantal stammen van Israël had hun erfbezit nog niet verdeeld. Het ging om zeven stammen. 
Joshua18:3 Jozua zei tegen de Israëlieten: Waar wachten jullie nog op? Waarom aarzelen jullie om het land in bezit te gaan nemen dat de Heer***, de God van jullie voorvaders, jullie heeft gegeven?" 
Joshua18:4 Kies uit elke stam drie mannen die ik kan uitsturen om het land door te trekken en er een beschrijving van te maken, om het te kunnen verdelen. Daarmee moeten ze bij mij terugkomen." 
Joshua18:5 Dan moeten ze het land in zeven gebieden verdelen. Juda houdt zijn gebied in het zuiden, de stam Jozef zijn gebied in het noorden." 
Joshua18:6 Maak een beschrijving van de rest van het land, verdeel het in zeven delen en kom bij mij terug. Dan zal ik in de tegenwoordigheid van onze Heer*** God het lot werpen voor jullie." 
Joshua18:7 De Levieten zullen geen erfbezit onder jullie krijgen, want hun erfbezit is het priesterschap voor de Heer***. En de stammen Gad en Ruben en de halve stam Manasse hebben hun erfbezit aan de overzijde van de Jordaan gekozen en Mozes, de dienaar van de Heer***, heeft hun dat gegeven.""" 
Joshua18:8 Toen gingen die mannen op weg om het land te beschrijven. Jozua zei tegen hen: Trek het hele land door en maak er een beschrijving van. Kom daarna bij mij terug, dan zal ik hier in Silo voor jullie in de tegenwoordigheid van de Heer*** het lot werpen.""" 
Joshua18:9 De mannen gingen op weg en trokken het hele land door. Ze maakten in een boek een beschrijving van het land, stad voor stad, verdeelden het land in zeven delen en keerden terug bij Jozua in het kamp in Silo." 
Joshua18:10 En in de tegenwoordigheid van de Heer*** wierp Jozua voor hen in Silo het lot en verdeelde zo het land onder de verschillende stammen van de Israëlieten. 
Joshua18:11 Het eerste lot wees de families van de stam Benjamin aan. Het gebied dat hun door het lot werd toegewezen lag tussen Juda en Jozef in. 
Joshua18:12 Hun noordgrens begint bij de Jordaan, loopt vervolgens langs de noordhelling bij Jericho omhoog, dan in westelijke richting verder omhoog de bergen in, tot aan de woestijn van Bet-Aven." 
Joshua18:13 Van daar loopt de grens naar Luz, ten zuiden van de bergrug van Luz (het huidige Bet-El), en daalt daar af naar Atrot-Addar in de bergen ten zuiden van Laag Bet-Horon." 
Joshua18:14 Daar buigt de grens vanaf de bergen die ten zuiden van Bet-Horon liggen naar het zuidwesten en eindigt bij de stad Kirjat-Baäl (het huidige Kirjat-Jearim), een stad van de stam Juda. Dit is tevens de westgrens." 
Joshua18:15 De zuidgrens begint ten zuiden van Kirjat-Jearim, loopt dan in westelijke richting en daarna naar de bron van Me-Neftoa." 
Joshua18:16 Van daar loopt de grens naar de voet van de berg die aan het Ben-Hinnomdal grenst en ten noorden van het dal van de Refaïeten, daalt af naar het Hinnomdal, langs de zuidzijde van de berghelling van de Jebusieten en verder naar de Rogelbron," 
Joshua18:17 vervolgens met een boog in noordelijke richting naar En-Semes en verder langs Gelilot bij de bergpas van Adummim, naar beneden naar de Bohan-ben-Rubenrots" 
Joshua18:18 en daalt langs de noordzijde van de bergrug tegenover Araba af naar de vlakte. 
Joshua18:19 Van daar loopt de grens langs de noordzijde van de berghelling van Bet-Hogla naar de noordelijke punt van de Zoutzee, waar de Jordaan in de Zoutzee uitmondt. Daar eindigt de zuidgrens." 
Joshua18:20 De Jordaan vormt de oostgrens. Dit zijn de grenzen van het erfbezit van de families van de stam Benjamin. 
Joshua18:21 De steden van de families van de stam Benjamin zijn: Jericho, Bet-Hogla, Emek-Keziz," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Zemaraïm, Bet-El," 
Joshua18:23 Avvim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Haämmonai, Ofni en Gibea; in totaal twaalf steden met hun dorpen." 
Joshua18:25 Verder Gibeon, Rama, Beërot," 
Joshua18:26 Mizpa, Kefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeël, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef en Jebus (het huidige Jeruzalem), Gibat en Kirjat; in totaal 14 steden met hun dorpen. Dit is het erfbezit van de families van de stam Benjamin." 
Joshua19:1 Het tweede lot wees de families van de stam Simeon aan. Hun erfbezit lag midden in het erfbezit van de stam Juda. 
Joshua19:2 In hun erfbezit lagen: Berseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-Sual, Bala, Azem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bet-Hammarkabot, Hazar-Suza," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot en Saruhen; 
Joshua19:7 in totaal 13 steden met hun dorpen. 
Joshua19:8 Verder Aïn, Rimmon, Eter en Asan; in totaal vier steden met hun dorpen. De dorpen die rond deze steden gelegen waren, reikten tot aan Baälat-Beër (het huidige Zuid-Ramat). Dit is het erfbezit van de families van de stam Simeon." 
Joshua19:9 Het erfbezit van Simeon ligt binnen het gebied van de stam Juda, omdat het erfbezit van Juda te groot was voor deze stam. Daarom kreeg de stam Simeon zijn erfbezit binnen de grenzen van Juda." 
Joshua19:10 Het derde lot wees de families van de stam Zebulon aan. Hun erfbezit komt tot aan Sarid. 
Joshua19:11 De grens loopt in westelijke richting omhoog naar Marala, daarna naar Dabbeset en vervolgens tot aan de beek bij Jokneam." 
Joshua19:12 Vanaf Sarid loopt de grens recht naar het oosten, via Kislot-Tabor naar Dobrat en omhoog naar Jafia," 
Joshua19:13 vervolgens recht naar het oosten naar Gat-Hefer, Et-Kazin en Rimmon-Metohar, met een boog om Nea heen," 
Joshua19:14 vervolgens langs de noordkant van Hannaton en eindigt bij het dal van Jifta-El. 
Joshua19:15 Ook kregen ze Kattat, Nahalal, Simron, Jidala en Betlehem; in totaal twaalf steden met hun dorpen." 
Joshua19:16 Dit is het erfbezit van de families van de stam Zebulon, met hun steden en dorpen." 
Joshua19:17 Het vierde lot wees de families van de stam Issaschar aan. Tot hun gebied behoorden: 
Joshua19:18 Jizreëla, Kesullot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraïm, Sion, Anacharat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kisjon, Ebez," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Hadda en Bet-Pazzez." 
Joshua19:22 De grens van hun gebied loopt langs Tabor, Sahazima en Bet-Semes en eindigt bij de Jordaan. In totaal 16 steden met hun dorpen." 
Joshua19:23 Dit is het erfbezit van de families van de stam Issaschar, met hun steden en dorpen." 
Joshua19:24 Het vijfde lot wees de families van de stam Aser aan. 
Joshua19:25 Tot hun gebied behoorden: Helkat, Hali, Beten," 
Joshua19:26 Achsaf, Allammelech, Amad en Misal. De grens loopt langs de Karmel en de rivier Libnat in westelijke richting [tot aan de zee]." 
Joshua19:27 Oostwaarts buigt de grens af naar Bet-Dagon, tot aan Zebulon en het dal van Jifta-El in het noorden, loopt vervolgens langs Bet-Emek en Nehiël, tot aan de noordkant van Kabul," 
Joshua19:28 langs Ebron, Rehob, Hammon en Kana tot aan Groot-Sidon." 
Joshua19:29 Daar buigt de grens af naar Rama en de versterkte stad Tyrus, loopt vervolgens met een boog naar Hosa en eindigt bij de zee. Verder kregen ze Achzib, Umma, Afek en Rehob." 
Joshua19:30 In totaal 22 steden met hun dorpen. 
Joshua19:31 Dit is het erfbezit van de families van de stam Aser, met hun steden en dorpen." 
Joshua19:32 Het zesde lot wees de families van de stam Naftali aan. 
Joshua19:33 Hun grens loopt van Helef en de eik van Zaänannim langs Adami-Nekeb, Jabneël en Lakkum en eindigt bij de Jordaan." 
Joshua19:34 Westwaarts loopt de grens naar Asnot-Tabor en Hukkok, tot aan Zebulon in het zuiden, Aser in het westen en Juda aan de Jordaan in het oosten." 
Joshua19:35 Verder kregen ze de versterkte steden Ziddim, Zer, Hammat, Rakkat," 
Joshua19:36 Kinneret, Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedes, Edreï, En-Hazor, Jiron," 
Joshua19:38 Migdal-El, Horem, Bet-Anat en Bet-Semes. In totaal 19 steden met hun dorpen." 
Joshua19:39 Dit is het erfbezit van de families van de stam Naftali, met hun steden en dorpen." 
Joshua19:40 Het zevende lot wees de families van de stam Dan aan. Tot hun gebied behoorden: 
Joshua19:41 Zora, Estaol, Ir-Semes, Saälabbin," 
Joshua19:42 Ajalon, Jitla, Elon," 
Joshua19:43 Timnata, Ekron, Elteke," 
Joshua19:44 Gibbeton, Baälat, Jehud," 
Joshua19:45 Bene-Berak, Gat-Rimmon, Me-Jarkon en Rakkon," 
Joshua19:46 evenals het gebied rond Jafo. 
Joshua19:47 Maar omdat het gebied van de stam Dan te klein was geworden, trokken ze ten strijde tegen Lesem, namen het in en doodden alle inwoners. Ze namen het in bezit en gingen er wonen. Ze noemden Lesem voortaan Dan, naar hun voorvader." 
Joshua19:48 Dit is het erfbezit van de families van de stam Dan, met hun steden en dorpen." 
Joshua19:49 Toen de Israëlieten het hele land onder de verschillende stammen hadden verdeeld in erfbezittingen en de grenzen hadden bepaald, gaven ze ook Jozua, de zoon van Nun, een erfbezit onder hen." 
Joshua19:50 Zoals de Heer*** had bevolen gaven ze hem de stad waar hij om gevraagd had: Timnat-Sera in het bergland van Efraïm. Hij herbouwde de stad en ging er wonen. 
Joshua19:51 Zo wezen de priester Eleazar, Jozua en de stamhoofden door middel van het lot aan de Israëlieten hun erfbezittingen toe. Dit gebeurde in de tegenwoordigheid van de Heer***, bij de ingang van de tent van ontmoeting in Silo. Zo werd de verdeling van het land voltooid." 
Joshua20:1 Daarna zei de Heer*** tegen Jozua: 
Joshua20:2 Zeg tegen de Israëlieten: Wijs nu de vrijsteden aan waar Ik door Mozes met jullie over gesproken heb," 
Joshua20:3 zodat iemand die per ongeluk, niet met opzet, een ander heeft gedood, daarheen kan vluchten om veilig te zijn voor de bloedwreker." 
Joshua20:4 Wanneer hij naar een van die steden vlucht, moet hij in de stadspoort naar de oudsten van die stad gaan en zijn zaak aan hen voorleggen. Ze moeten hem vervolgens in de stad opnemen en hem een plaats toewijzen waar hij kan wonen." 
Joshua20:5 Als hij wordt achtervolgd door de bloedwreker, mogen ze hem niet aan hem uitleveren, want hij heeft onopzettelijk gedood en niet omdat hij haat tegen hem koesterde." 
Joshua20:6 Hij moet in die stad blijven wonen tot de gemeenschap uitspraak over hem heeft gedaan en tot de dood van de hogepriester die dan in functie is. Daarna mag hij terugkeren naar de stad waaruit hij is weggevlucht en weer in zijn eigen huis gaan wonen. 
Joshua20:7 Toen zonderden ze af: Kedes in Galilea in het bergland van Naftali, Sichem in het bergland van Efraïm, en Kirjat-Arba (het huidige Hebron) in het bergland van Juda." 
Joshua20:8 Aan de overzijde van de Jordaan, ten oosten van Jericho, kozen ze Bezer in de woestijn op de hoogvlakte van de stam Ruben, Ramot in Gilead van de stam Gad, en Golan in Basan van de stam Manasse." 
Joshua20:9 Dit zijn voor alle Israëlieten en voor alle vreemdelingen die bij hen wonen de steden waarheen iedereen kan vluchten die onopzettelijk iemand heeft gedood, opdat hij niet door de bloedwreker gedood wordt voordat hij voor de gemeenschap terechtgestaan heeft." 
Joshua21:1 De familiehoofden van de Levieten kwamen naar Silo in Kanaän en gingen naar de priester Eleazar, Jozua, de zoon van Nun, en de familiehoofden van de stammen van de Israëlieten" 
Joshua21:2 en zeiden tegen hen: De Heer*** heeft door Mozes bevolen ons steden te geven om in te wonen, en de daaromheen gelegen weidegronden voor ons vee.""" 
Joshua21:3 Toen gaven de Israëlieten, zoals de Heer*** bevolen had, van hun erfbezit een aantal steden met de omliggende weidegronden aan de Levieten." 
Joshua21:4 Het eerste lot wees de families aan die van Kehat afstamden. De Levieten onder hen die van de priester Aäron afstamden, kregen door het lot 13 steden toegewezen van de stammen Juda, Simeon en Benjamin." 
Joshua21:5 De overige families die van Kehat afstamden, kregen door het lot tien steden toegewezen van de stammen Efraïm en Dan en van de halve stam Manasse." 
Joshua21:6 De families die van Gerson afstamden, kregen door het lot 13 steden toegewezen van de stammen Issaschar, Aser en Naftali en van de halve stam Manasse in Basan." 
Joshua21:7 De families die van Merari afstamden, kregen twaalf steden van de stammen Ruben, Gad en Zebulon." 
Joshua21:8 De Israëlieten gaven deze steden met de omliggende weidegronden aan de Levieten door er het lot over te werpen, zoals Mozes op bevel van de Heer*** had opgedragen." 
Joshua21:9 Verder gaven de stammen Juda en Simeon de volgende steden die men voor hen uitgekozen had. 
Joshua21:10 Ze waren voor de families onder de Kehatieten die tot de afstammelingen van Aäron behoorden, omdat het eerste lot op deze Levieten viel." 
Joshua21:11 Ze gaven hun Kirjat-Arba (deze Arba was de vader van Anok) – dat is het huidige Hebron – in het bergland van Juda, met zijn weidegronden." 
Joshua21:12 Maar de akkers van die stad en de omliggende dorpen gaven ze tot erfbezit aan Kaleb, de zoon van Jefunne." 
Joshua21:13 Ze gaven aan de afstammelingen van de priester Aäron de vrijstad Hebron met zijn weidegronden (als wijkplaats voor wie onopzettelijk iemand had gedood), Libna met zijn weidegronden," 
Joshua21:14 Jattir met zijn weidegronden, Estemoa met zijn weidegronden," 
Joshua21:15 Holon met zijn weidegronden, Debir met zijn weidegronden," 
Joshua21:16 Aïn met zijn weidegronden, Jutta met zijn weidegronden en Bet-Semes met zijn weidegronden: negen steden van deze twee stammen." 
Joshua21:17 Van de stam Benjamin kregen ze Gibeon met zijn weidegronden, Geba met zijn weidegronden," 
Joshua21:18 Anatot met zijn weidegronden en Almon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:19 In totaal kregen de priesterfamilies, dus de afstammelingen van Aäron, 13 steden met hun weidegronden." 
Joshua21:20 De overige families onder de Levieten die van Kehat afstamden, kregen van de stam Efraïm steden die hun door het lot werden toegewezen." 
Joshua21:21 Men gaf hun in het bergland van Efraïm de vrijstad Sichem met zijn weidegronden (als wijkplaats voor wie onopzettelijk iemand had gedood), Gezer met zijn weidegronden," 
Joshua21:22 Kibzaïm met zijn weidegronden en Bet-Horon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:23 Van de stam Dan kregen ze Elteke met zijn weidegronden, Gibbeton met zijn weidegronden," 
Joshua21:24 Ajalon met zijn weidegronden en Gat-Rimmon met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:25 Van de halve stam Manasse kregen ze Taänach met zijn weidegronden en Gat-Rimmon met zijn weidegronden: twee steden. 
Joshua21:26 In totaal kregen de overige families die van Kehat afstamden tien steden met hun weidegronden. 
Joshua21:27 De families die van Gerson afstamden kregen van de halve stam Manasse de vrijstad Golan in Basan met zijn weidegronden (als wijkplaats voor wie onopzettelijk iemand had gedood) en Beëstera met zijn weidegronden: twee steden. 
Joshua21:28 Van de stam Issaschar kregen ze Kisjon met zijn weidegronden, Dobrat met zijn weidegronden," 
Joshua21:29 Jarmut met zijn weidegronden en En-Gannim met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:30 Van de stam Aser kregen ze Misal met zijn weidegronden, Abdon met zijn weidegronden," 
Joshua21:31 Helkat met zijn weidegronden en Rehob met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:32 Van de stam Naftali kregen ze de vrijstad Kedes in Galilea met zijn weidegronden (als wijkplaats voor wie onopzettelijk iemand had gedood), Hammot-Dor met zijn weidegronden en Kartan met zijn weidegronden: drie steden." 
Joshua21:33 In totaal kregen de families die van Gerson afstamden 13 steden met hun weidegronden. 
Joshua21:34 De overige Levieten, namelijk de families die van Merari afstamden, kregen van de stam Zebulon Jokneam met zijn weidegronden, Karta met zijn weidegronden," 
Joshua21:35 Dimna met zijn weidegronden en Nahalal met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:36 Van de stam Ruben kregen ze Bezer met zijn weidegronden, Jaza met zijn weidegronden," 
Joshua21:37 Kedemot met zijn weidegronden en Mefaät met zijn weidegronden: vier steden. 
Joshua21:38 Van de stam Gad kregen ze de vrijstad Ramot in Gilead met zijn weidegronden (als wijkplaats voor wie onopzettelijk iemand had gedood), Mahanaïm met zijn weidegronden," 
Joshua21:39 Hesbon met zijn weidegronden en Jaëzer met zijn weidegronden: bij elkaar vier steden. 
Joshua21:40 In totaal kregen de overige Levitische families, namelijk de families die van Merari afstamden, door het lot twaalf steden toegewezen." 
Joshua21:41 In totaal kregen de Levieten van het erfbezit van de Israëlieten 48 steden met hun weidegronden. 
Joshua21:42 Bij elk van deze steden kregen ze ook de omliggende weidegronden. Dit werd bij elk van die steden zo gedaan. 
Joshua21:43 Zo gaf de Heer*** aan Israël het hele land dat Hij onder ede aan hun voorvaders had beloofd. Ze namen het in bezit en gingen er wonen. 
Joshua21:44 En de Heer*** gaf hun aan alle kanten rust, zoals Hij hun voorvaders gezworen had. Niet één van hun vijanden heeft tegen hen kunnen standhouden, de Heer*** gaf al hun vijanden in hun macht." 
Joshua21:45 Niet één van de prachtige beloften die de Heer*** aan het huis Israël gedaan had is onvervuld gebleven, Hij is al zijn beloften nakomen." 
Joshua22:1 Toen riep Jozua de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse bij zich. 
Joshua22:2 Hij zei tegen hen: Jullie hebben alles gedaan wat Mozes, de dienaar van de Heer***, jullie bevolen had. En jullie hebben al mijn bevelen opgevolgd." 
Joshua22:3 Jullie hebben je volksgenoten al deze tijd, tot op de dag van vandaag, niet in de steek gelaten, maar alles gedaan wat jullie Heer*** God jullie geboden had." 
Joshua22:4 Nu heeft jullie Heer*** God aan jullie volksgenoten de rust gegeven die Hij hun beloofd had. Daarom mogen jullie nu naar huis teruggaan, naar het land dat jullie erfbezit is geworden en dat Mozes, de dienaar van de Heer***, jullie heeft gegeven aan de overzijde van de Jordaan." 
Joshua22:5 Denk er alleen om dat jullie je nauwkeurig blijven houden aan het gebod en de Wet die Mozes, de dienaar van de Heer***, jullie heeft gegeven: dat jullie je Heer*** God liefhebben, in zijn wegen wandelen, zijn geboden houden, Hem trouw blijven en Hem met je hele hart en hele ziel dienen.""" 
Joshua22:6 En Jozua zegende hen en liet hen naar huis terugkeren. 
Joshua22:7 Want Mozes had aan de helft van de stam Manasse erfbezit gegeven in Basan, maar aan de andere helft van die stam gaf Jozua erfbezit bij hun volksgenoten aan deze zijde, de westzijde, van de Jordaan. Toen Jozua hen naar huis liet gaan, zegende hij hen en zei:" 
Joshua22:8 Keer met rijkdommen beladen naar huis terug, met zilver en goud, koper en ijzer en heel veel vee en kleding, want jullie delen in de buit die jullie met je volksgenoten op de vijand hebben veroverd.""" 
Joshua22:9 Zo vertrokken de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse uit Silo in Kanaän om terug te gaan naar de streek Gilead, hun eigen gebied dat zij als erfbezit hadden gekregen, zoals de Heer*** het door Mozes bevolen had." 
Joshua22:10 Toen ze in het grensgebied van Kanaän bij de Jordaan kwamen, bouwden de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse daar bij de Jordaan een groot, opvallend altaar." 
Joshua22:11 De Israëlieten hoorden het bericht rondgaan: De stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse hebben aan de grens van het land Kanaän langs de Jordaan een altaar gebouwd, aan de kant van de Israëlieten.""" 
Joshua22:12 Toen de Israëlieten dit hoorden, verzamelde de hele gemeenschap van de Israëlieten zich in Silo om met een leger tegen hen ten strijde te trekken." 
Joshua22:13 Ze zonden een gezantschap naar de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse in Gilead, bestaande uit de priester Pinehas, de zoon van Eleazar," 
Joshua22:14 en tien leiders, één van elke stam van Israël, die ieder familiehoofd waren en tevens aan het hoofd stonden van een van de legerafdelingen van Israël." 
Joshua22:15 Toen ze bij de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse in Gilead waren gekomen, zeiden ze tegen hen:" 
Joshua22:16 Wij vragen jullie namens de hele gemeenschap van de Heer***: Wat is dit? Waarom zijn jullie ontrouw aan de God van Israël? Waarom verlaten jullie vandaag de Heer*** door een eigen altaar te bouwen en daarmee tegen de Heer*** in opstand te komen? 
Joshua22:17 Was onze zonde bij Peor niet erg genoeg? Daarvan zijn we nog steeds niet gereinigd, ook al is de gemeenschap van de Heer*** daarvoor gestraft door de plaag die er toen uitbrak." 
Joshua22:18 Als jullie nu de Heer*** verlaten en vandaag tegen de Heer*** in opstand komen, zal morgen zijn hevige toorn tegen de hele gemeenschap van Israël ontbranden!" 
Joshua22:19 Als het is omdat het land dat jullie als erfbezit hebben onrein is, steek dan over naar het land van de Heer***, waar de tabernakel van de Heer*** staat, en neem een erfbezit onder ons. Maar kom niet in opstand tegen de Heer*** en tegen ons door een eigen altaar te bouwen, naast het altaar van onze Heer*** God." 
Joshua22:20 Bedenk wat er gebeurde toen Achan, de zoon van Zera, rebelleerde tegen de Heer*** door iets van wat de Heer*** toekwam voor zichzelf te nemen. Ontbrandde toen niet de toorn van de Heer*** tegen de hele gemeenschap van Israël? Achan was niet de enige die stierf voor de zonde die hij beging!""" 
Joshua22:21 Toen antwoordden de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse de aanvoerders van de legerafdelingen van Israël: 
Joshua22:22 De Allerhoogste God, de Heer***, de Allerhoogste God, de Heer***, Hij weet het en ook Israël moet het weten: als we dit hebben gedaan uit opstandigheid, uit ontrouw aan de Heer***, spaar ons dan vandaag niet." 
Joshua22:23 Als we een eigen altaar hebben gebouwd omdat we de Heer*** verlaten, om daarop brandoffers, meeloffers en vredeoffers te brengen, dan mag de Heer*** het ons vergelden." 
Joshua22:24 Maar we hebben dit gedaan uit bezorgdheid, opdat later jullie kinderen niet tegen onze kinderen kunnen zeggen: 'Wat hebben jullie met de Heer*** God van Israël te maken?" 
Joshua22:25 De Heer*** heeft immers de Jordaan als grens gesteld tussen jullie en ons? Jullie, de stammen Ruben en Gad, horen niet bij de Heer***.' En dan zouden jullie kinderen er de oorzaak van zijn dat onze kinderen niet langer ontzag voor de Heer*** zouden hebben." 
Joshua22:26 Daarom zeiden we: 'Laten we een altaar bouwen,' maar niet voor brandoffers en vleesoffers," 
Joshua22:27 maar als getuige tussen jullie en ons, tussen jullie nageslacht en dat van ons, dat wij in de tegenwoordigheid van de Heer*** zullen komen om Hem te dienen met onze brandoffers, vleesoffers en vredeoffers, en jullie kinderen later niet tegen onze kinderen zullen zeggen: 'Jullie horen niet bij de Heer***.'" 
Joshua22:28 Daarom zeiden wij: Mochten zij dat ooit tegen onze nakomelingen zeggen, dan zullen wij antwoorden: 'Kijk, daar staat het altaar dat onze voorouders hebben nagebouwd van het altaar van de Heer***, niet voor brandoffers of vleesoffers, maar als getuige tussen jullie en ons.'" 
Joshua22:29 Er is geen sprake van dat we tegen de Heer*** in opstand zijn gekomen, we willen de Heer*** beslist niet verlaten door een eigen altaar voor brandoffers, meeloffers en vleesoffers te bouwen, naast het altaar van onze Heer*** God dat voor zijn tabernakel staat!""" 
Joshua22:30 Toen de priester Pinehas en de bijeengekomen leiders van het volk en de stamhoofden, de aanvoerders van de legerafdelingen van Israël, dit antwoord van de stammen Ruben, Gad en Manasse hoorden, keurden ze het goed." 
Joshua22:31 Pinehas, de zoon van de priester Eleazar, antwoordde de stammen Ruben, Gad en Manasse: ""Nu weten we dat de Heer*** in ons midden is, want jullie doen dit dus niet uit ontrouw aan de Heer***. Daarmee hebben jullie Israël behoed voor de straf van de Heer***.""" 
Joshua22:32 Daarop keerde Pinehas met de leiders van de stammen Ruben en Gad uit Gilead terug naar de Israëlieten in Kanaän en ze brachten verslag aan hen uit. 
Joshua22:33 Toen keurden de Israëlieten het goed en ze prezen de Heer***. Ze zagen af van het plan tegen de stammen Ruben en Gad ten strijde te trekken om het land waar ze woonden te verwoesten. 
Joshua22:34 En de stammen Ruben en Gad noemden het altaar Getuige, ""want,"" zeiden zij, ""dit altaar is getuige tussen hen en ons dat de Heer*** onze God is.""" 
Joshua23:1 Vele jaren gingen voorbij sinds de Heer*** aan Israël rust had gegeven van alle vijanden om hen heen. Jozua was op hoge leeftijd gekomen. 
Joshua23:2 Toen riep Jozua alle oudsten, stamhoofden, rechters en beambten van heel Israël bijeen en zei tegen hen: ""Ik ben op hoge leeftijd gekomen." 
Joshua23:3 Jullie hebben alles gezien wat jullie Heer*** God voor jullie heeft gedaan met de volken hier, want jullie Heer*** God heeft Zelf voor jullie gestreden." 
Joshua23:4 Kijk, ik heb het land door middel van het lot onder jullie verdeeld tot erfbezittingen voor jullie stammen: de gebieden van de volken die zijn overgebleven en de gebieden van de volken die ik heb uitgeroeid, vanaf de Jordaan tot aan de grote zee in het westen." 
Joshua23:5 Jullie Heer*** God zal Zelf de volken daar voor jullie verdrijven en uit het land verjagen. Jullie zullen hun land in bezit nemen, zoals Hij jullie heeft beloofd." 
Joshua23:6 Wees vastbesloten nauwkeurig alles te doen wat er in het Wetboek van Mozes staat opgeschreven. Wijk er op geen enkele manier van af. 
Joshua23:7 Vermeng je niet met de volken die nog bij jullie zijn overgebleven, roep de naam van hun goden niet aan, zweer daar niet bij, dien ze niet en aanbid ze niet," 
Joshua23:8 maar blijf trouw aan jullie Heer*** God, zoals jullie tot nu toe zijn geweest." 
Joshua23:9 Want de Heer*** heeft grote en machtige volken voor jullie verdreven en tot op de dag van vandaag heeft niemand tegen jullie kunnen standhouden. 
Joshua23:10 Eén van jullie verdrijft wel duizend van hen, want de Heer*** God strijdt Zelf voor jullie, zoals Hij jullie beloofd heeft." 
Joshua23:11 Het is voor jullie van levensbelang dat jullie je Heer*** God blijven liefhebben," 
Joshua23:12 want als jullie Hem ooit verlaten, en banden aangaan met de volken die nog zijn overgebleven, en jullie je door huwelijken met hen vermengen," 
Joshua23:13 kunnen jullie ervan verzekerd zijn dat jullie Heer*** God deze volken niet langer voor jullie zal verdrijven. Zij zullen voor jullie een valkuil worden, een strik, een gesel die jullie in je zijden striemt, en dorens in jullie ogen, tot jullie allemaal zijn weggevaagd uit dit prachtige land dat de Heer*** God jullie heeft gegeven." 
Joshua23:14 Ik ga nu de weg van al het aardse. Besef met je hele hart en je hele ziel dat niet één woord van alle prachtige beloften die jullie Heer*** God jullie gedaan heeft, onvervuld is gebleven. Alles is voor jullie vervuld, geen woord is onvervuld gebleven." 
Joshua23:15 Maar zoals jullie al het goede overkomen is dat de Heer*** God jullie heeft beloofd, zo zal de Heer*** jullie ook al het kwade laten overkomen, totdat Hij jullie helemaal heeft weggevaagd uit dit prachtige land dat de Heer*** God jullie gegeven heeft:" 
Joshua23:16 als jullie het verbond van jullie Heer*** God verbreken dat Hij met jullie gesloten heeft en andere goden gaan dienen en aanbidden, zal de toorn van de Heer*** tegen jullie ontbranden. Dan zullen jullie al spoedig weggevaagd worden uit dit prachtige land dat Hij jullie heeft gegeven.""" 
Joshua24:1 Daarna riep Jozua alle stammen van Israël bijeen in Sichem en ontbood alle oudsten van Israël, de familiehoofden, rechters en beambten. Ze stelden zich op in de tegenwoordigheid van God." 
Joshua24:2 En Jozua zei tegen het hele volk: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Jullie voorvaders hebben vroeger aan de overzijde van de Rivier gewoond: Terach, de vader van Abraham en Nahor. Daar dienden zij andere goden." 
Joshua24:3 Maar Ik haalde jullie voorvader Abraham weg van de overzijde van de Rivier en liet hem door het hele land Kanaän rondtrekken. Ik gaf hem nageslacht en schonk hem Izaäk. 
Joshua24:4 En aan Izaäk schonk Ik Jakob en Ezau. Aan Ezau gaf Ik het gebergte van Seïr in bezit, maar Jakob en zijn zonen trokken naar Egypte." 
Joshua24:5 Toen zond Ik Mozes en Aäron, trof Egypte met mijn oordelen zoals jullie weten en leidde jullie daarna uit Egypte weg." 
Joshua24:6 Toen Ik jullie ouders uit Egypte had geleid en ze bij de Rietzee kwamen, werden ze door de Egyptenaren met strijdwagens en ruiters achtervolgd." 
Joshua24:7 Ze riepen tot de Heer*** en Hij plaatste duisternis tussen hen en de Egyptenaren. Hij liet de zee over hen heen spoelen en bedekte hen. Jullie hebben met eigen ogen gezien wat Ik in Egypte heb gedaan. Daarna hebben jullie lange tijd in de woestijn gewoond. 
Joshua24:8 Vervolgens bracht Ik jullie in het land van de Amorieten, die aan de overzijde van de Jordaan woonden. Zij streden tegen jullie, maar Ik gaf hen in jullie macht en jullie namen hun land in bezit. Ik verdelgde hen voor jullie." 
Joshua24:9 Toen bond Balak, de zoon van Zippor, de koning van Moab, de strijd aan met Israël. Hij liet Bileam, de zoon van Beor, halen om jullie te vervloeken." 
Joshua24:10 Maar Ik wilde niet naar Bileam luisteren. Daardoor zegende hij jullie meerdere malen en zo redde Ik jullie uit zijn macht. 
Joshua24:11 Nadat jullie de Jordaan waren overgestoken en bij Jericho kwamen, moesten jullie strijd leveren tegen de burgers van Jericho, evenals tegen de Amorieten, de Perezieten, de Kanaänieten, de Hetieten, de Girgasieten, de Hevieten en de Jebusieten, maar Ik gaf hen in jullie macht." 
Joshua24:12 Ik stuurde hoornaars voor jullie uit, die hen voor jullie op de vlucht dreven zoals de beide koningen van de Amorieten op de vlucht gedreven waren – ze werden dus niet verdreven door jullie zwaarden en bogen." 
Joshua24:13 Zo heb Ik jullie een land gegeven dat jullie niet hadden bewerkt, jullie wonen in steden die jullie niet hebben gebouwd, jullie eten de vrucht van wijngaarden en olijfbomen die jullie niet hebben geplant." 
Joshua24:14 Heb dus ontzag voor de Heer*** en dien Hem oprecht en trouw. Doe de goden weg die jullie voorouders aan de overzijde van de Rivier en in Egypte hebben gediend, en dien de Heer***." 
Joshua24:15 Maar als jullie het verkeerd vinden om de Heer*** te dienen, kies dan vandaag wie jullie wel willen dienen: de goden die jullie voorouders aan de overzijde van de Rivier dienden, of de goden van de Amorieten van wie jullie nu het land bewonen. Maar ík en mijn familie zullen in ieder geval de Heer*** dienen.""" 
Joshua24:16 Toen antwoordde het volk: We zullen in geen geval de Heer*** verlaten en andere goden gaan dienen," 
Joshua24:17 want de Heer*** is onze God. Hij is het die ons en onze ouders heeft weggeleid uit de slavernij in Egypte, en Hij heeft de grote tekenen gedaan die we met eigen ogen gezien hebben. Hij heeft ons op onze hele reis bewaard en ons beschermd tegen alle volken waarmee we onderweg te maken kregen." 
Joshua24:18 De Heer*** heeft al die volken voor ons verdreven, ook de Amorieten die hier in het land woonden. Ook wij zullen de Heer*** dienen, want Hij is onze God.""" 
Joshua24:19 Maar Jozua zei: Jullie zullen de Heer*** niet kunnen dienen, want Hij is een heilig God, een God die geen andere goden naast Zich duldt. Hij zal jullie zonden en overtredingen niet door de vingers zien." 
Joshua24:20 Als jullie de Heer*** verlaten en andere goden gaan dienen, zal Hij Zich van jullie afkeren en jullie kwaad doen. Hij zal jullie vernietigen, nadat Hij eerst zo goed voor jullie is geweest.""" 
Joshua24:21 Maar het volk antwoordde: Nee, we zullen beslist de Heer*** dienen.""" 
Joshua24:22 Toen zei Jozua tegen het volk: Jullie zijn er zelf getuige van dat jullie ervoor kiezen de Heer*** te dienen. Zij antwoordden: Ja, wij zijn getuige!""" 
Joshua24:23 Doe dan nu alle andere goden bij jullie weg en richt je met je hele hart op de Heer***, de God van Israël.""" 
Joshua24:24 En het volk antwoordde: We zullen onze Heer*** God dienen en we zullen Hem gehoorzamen. 
Joshua24:25 Zo sloot Jozua die dag in Sichem een verbond met het volk en stelde hij de voorschriften en wetten daarvan voor hen op. 
Joshua24:26 Deze bepalingen schreef hij op in het Wetboek van God. Ook zette hij een grote steen overeind onder de eik die bij het heiligdom van de Heer*** stond. 
Joshua24:27 En Jozua zei tegen het hele volk: Deze steen is onze getuige: hij heeft alle woorden gehoord die de Heer*** tot ons gesproken heeft. Deze steen zal daarvan tot jullie getuigen, opdat jullie je belofte aan jullie God niet zullen verbreken.""" 
Joshua24:28 Toen liet Jozua hen vertrekken, ieder naar zijn erfbezit." 
Joshua24:29 Na deze gebeurtenissen stierf Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van de Heer***, op de leeftijd van 110 jaar." 
Joshua24:30 Hij werd begraven in het gebied dat zijn erfbezit was, bij Timnat-Serach, dat in het bergland van Efraïm ligt, ten noorden van de berg Gaäs." 
Joshua24:31 Zolang Jozua leefde, diende Israël de Heer***, en ook na zijn dood nog, zolang de oudsten leefden die zelf de grote dingen hadden meegemaakt die de Heer*** voor Israël had gedaan." 
Joshua24:32 De beenderen van Jozef, die de Israëlieten uit Egypte hadden meegenomen, werden begraven in Sichem, in het veld dat Jakob voor 100 zilverstukken had gekocht van de zonen van Hemor, de vader van Sichem, want dat veld behoorde tot het erfbezit van de stam Jozef." 
Joshua24:33 Ook Eleazar, de zoon van Aäron, stierf. Hij werd begraven op de heuvel die zijn zoon Pinehas had gekregen in het bergland van Efraïm." 
Judges1:1 Na de dood van Jozua raadpleegden de Israëlieten de Heer*** en vroegen: Wie van ons zal als eerste de strijd aanbinden met de Kanaänieten? 
Judges1:2 De Heer*** antwoordde: Juda zal als eerste gaan. Zie, Ik heb het land in zijn macht gegeven.""" 
Judges1:3 Toen zei Juda tegen zijn broeder Simeon: Kom, trek met mij mee op naar het gebied dat mij door het lot is toegewezen. Laten we samen de strijd aanbinden met de Kanaänieten. Dan trek ik ook met jou mee op naar het gebied dat jou door het lot is toegewezen.""" 
Judges1:4 En Simeon ging met Juda mee. Juda trok op en de Heer*** gaf hun de overwinning op de Kanaänieten en de Perezieten: ze versloegen bij Bezek 10.000 man. 
Judges1:5 Ze troffen Adoni-Bezek in Bezek aan, vielen hem aan en versloegen de Kanaänieten en de Perezieten." 
Judges1:6 Adoni-Bezek sloeg op de vlucht, maar ze achtervolgden hem, namen hem gevangen en hakten hem zijn duimen en grote tenen af." 
Judges1:7 Toen zei Adoni-Bezek: 70 koningen met afgehakte duimen en grote tenen aten bij mij de etensresten die onder mijn tafel lagen. Nu vergeldt God mij wat ik hun heb aangedaan. Hij werd naar Jeruzalem gebracht en daar is hij gestorven. 
Judges1:8 De Judeeërs hadden namelijk inmiddels Jeruzalem belegerd en ingenomen. Ze hadden iedereen gedood en de stad in brand gestoken. 
Judges1:9 Hierna trokken de Judeeërs ten strijde tegen de Kanaänieten in de bergen, in het Zuiderland en in de vlakte." 
Judges1:10 Daarna streed Juda tegen de Kanaänieten in Hebron – dat toen nog Kirjat-Arba heette – en versloeg daar Sesai, Ahiman en Talmai." 
Judges1:11 Van daar trok hij op naar Debir – toen nog Kirjat-Sefer geheten. 
Judges1:12 Kaleb zei: Wie Kirjat-Sefer verovert en inneemt, krijgt mijn dochter Achsa tot vrouw.""" 
Judges1:13 Otniël, een zoon van Kalebs jongere broer Kenaz, nam de stad in en Kaleb gaf hem zijn dochter Achsa tot vrouw." 
Judges1:14 Toen ze bij Otniël aankwam, drong ze bij hem aan om van haar vader een akker te vragen. Toen ze van haar ezel afkwam, vroeg Kaleb haar: ""Wat is er?""" 
Judges1:15 Ze zei tegen hem: Geef me een geschenk, want u hebt mij een dor land gegeven. Daarom vraag ik u mij ook waterbronnen te geven."" Toen gaf Kaleb haar de bronnen op de berghellingen en in de vlakte." 
Judges1:16 De Kenieten, afstammelingen van Mozes' schoonvader, trokken met de Judeeërs uit de Palmstad naar de woestijn van Juda die in het Zuiderland bij Arad ligt. Ze vestigden zich bij het volk dat daar leefde." 
Judges1:17 Juda trok met zijn broeder Simeon ten strijde. Ze versloegen de Kanaänieten die in Zefat woonden en doodden er alles en iedereen. Daarom noemden ze die stad Horma. 
Judges1:18 Vervolgens veroverde Juda Gaza met het omliggende gebied, Askelon met het omliggende gebied en Ekron met het omliggende gebied." 
Judges1:19 En de Heer*** was met Juda, zodat hij de bergbewoners daar kon verdrijven. Maar de bewoners van de vlakte verdreef Juda niet, omdat zij ijzeren strijdwagens hadden." 
Judges1:20 De Judeeërs gaven Hebron aan Kaleb, zoals Mozes bevolen had, en hij verdreef daaruit de drie zonen van Enak." 
Judges1:21 Maar de stam Benjamin heeft niet de Jebusieten uit Jeruzalem verdreven, zodat de Jebusieten tot op de dag van vandaag onder de Benjaminieten in Jeruzalem zijn blijven wonen." 
Judges1:22 Ook de stam Jozef trok ten strijde, tegen Bet-El, en de Heer*** was met hen." 
Judges1:23 De stam Jozef stuurde verkenners naar Bet-El, dat toen nog Luz heette." 
Judges1:24 Toen de verkenners een man de stad uit zagen komen, zeiden ze tegen hem: ""Als je ons laat zien hoe we de stad kunnen binnenkomen, zullen we je sparen.""" 
Judges1:25 Daarop wees de man hun hoe ze de stad konden binnenkomen. Ze namen de stad in en doodden alle inwoners, maar de man en zijn hele familie lieten ze gaan." 
Judges1:26 De man vertrok naar het land van de Hetieten, bouwde daar een stad en noemde die Luz. Zo heet die stad tot op de dag van vandaag." 
Judges1:27 Manasse verdreef niet de inwoners van Bet-Sean en de omliggende dorpen, van Taänach en de omliggende dorpen, van Dor en de omliggende dorpen, van Jibleam en de omliggende dorpen en van Megiddo en de omliggende dorpen. De Kanaänieten wisten zich daar te handhaven." 
Judges1:28 Toen Israël sterker werd, dwong het de Kanaänieten wel tot herendienst, maar verdreef hen niet." 
Judges1:29 Ook Efraïm verdreef niet de Kanaänieten die in Gezer woonden, zodat de Kanaänieten tot op de dag van vandaag onder hen zijn blijven wonen in Gezer." 
Judges1:30 Zebulon verdreef niet de inwoners van Kitron en van Nahalol. Deze Kanaänieten zijn onder hen blijven wonen, maar ze werden wel gedwongen tot herendienst." 
Judges1:31 Aser verdreef niet de inwoners van Akko, Sidon, Alab, Achzib, Helba, Afek en Rehob." 
Judges1:32 Daardoor woonde de stam Aser te midden van de Kanaänieten die het gebied bewoonden, want ze verdreven hen niet." 
Judges1:33 Naftali verdreef niet de inwoners van Bet-Semes en van Bet-Anat. Daardoor woonde Naftali te midden van de Kanaänieten die het gebied bewoonden, maar dwong de inwoners van Bet-Semes en Bet-Anat wel tot herendienst." 
Judges1:34 De Amorieten dreven de stam Dan het bergland in, ze gaven Dan geen kans de vlakte te veroveren." 
Judges1:35 Ook slaagden de Amorieten erin zich te handhaven in de bergen van Heres, in Ajalon en Saälbim. Maar de stam Jozef kreeg de overhand over de Amorieten en dwong hen tot herendienst." 
Judges1:36 Het gebied van de Amorieten liep vanaf de Akrabbimpas naar Sela en verder omhoog. 
Judges2:1 Toen kwam de Engel van de Heer*** uit Gilgal naar Bochim en zei: Ik heb jullie uit Egypte weggeleid en jullie het land binnengebracht dat Ik onder ede aan jullie voorvaders had beloofd. Ik heb gezegd: 'Voor eeuwig zal Ik mijn verbond met jullie niet verbreken. 
Judges2:2 Wat jullie betreft: jullie mogen geen verbond sluiten met de bevolking van dit land hier en jullie moeten hun altaren afbreken.' Maar jullie hebben Mij niet gehoorzaamd. Waarom hebben jullie dat gedaan? 
Judges2:3 Daarom zeg Ik: Ik zal hen niet voor jullie verdrijven. Ze zullen voor jullie zijn als dorens in jullie zijden, en hun goden zullen jullie ten val brengen.""" 
Judges2:4 Toen de Engel van de Heer*** dit tegen de Israëlieten gezegd had, begonnen ze luid te weeklagen." 
Judges2:5 Daarom noemden ze die plaats Bochim. En ze brachten er offers aan de Heer***. 
Judges2:6 Toen Jozua destijds het volk had laten vertrekken, waren de Israëlieten ieder naar het gebied gegaan dat hun erfbezit zou zijn en namen het land in bezit." 
Judges2:7 Zolang Jozua leefde, diende het volk de Heer***, en ook na zijn dood nog, zolang de oudsten leefden die met eigen ogen alle grote daden hadden gezien die de Heer*** voor Israël had verricht." 
Judges2:8 Maar toen Jozua, de zoon van Nun, de dienaar van de Heer***, op de leeftijd van 110 jaar gestorven was" 
Judges2:9 en was begraven in het gebied van zijn erfbezit, in Timnat-Heres in de bergen van Efraïm, ten noorden van de berg Gaäs," 
Judges2:10 en zijn hele generatie bij zijn voorgeslacht verzameld was, kwam er een volgende generatie, die niet zelf de Heer*** kende en niet zelf had gezien wat de Heer*** voor Israël had gedaan." 
Judges2:11 En de Israëlieten begonnen te doen wat kwaad is in de ogen van de Heer***: ze gingen de Baäls dienen. 
Judges2:12 Ze verlieten de Heer***, de God van hun voorvaders, die hen uit Egypte had weggeleid, en gingen achter andere goden aan, goden van de omwonende volken, en aanbaden die. Ze wekten de toorn van de Heer*** op," 
Judges2:13 doordat ze de Heer*** verlieten en Baäl en Astarot aanbaden. 
Judges2:14 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël en Hij gaf hen in de macht van roversbenden, die hen plunderden. Hij leverde hen uit aan de vijanden om hen heen, zodat ze door hen verslagen werden." 
Judges2:15 Telkens wanneer het leger eropuit trok, keerde de hand van de Heer*** zich tegen hen, zoals Hij hun ook had gezegd en gezworen. Ze kwamen in grote nood." 
Judges2:16 Maar telkens gaf de Heer*** het volk richters, die hen redden van de plunderaars." 
Judges2:17 Maar ook naar hun richters wilden ze niet luisteren. Telkens weer gingen ze overspelig achter andere goden aan en aanbaden die. Al heel snel verlieten ze de weg weer die hun voorouders bewandeld hadden: die hadden de geboden van de Heer*** gehoorzaamd, maar zij deden dat niet." 
Judges2:18 Wanneer de Heer*** hun een nieuwe richter gaf, was de Heer*** met die richter en bevrijdde Hij hen uit de macht van hun vijanden, zolang die richter leefde. Want elke keer wanneer ze jammerden onder de verdrukking van hun vijanden, kreeg de Heer*** medelijden met hen." 
Judges2:19 Maar wanneer de richter gestorven was, keerden ze zich weer van de Heer*** af. Ze begingen nog groter kwaad dan hun voorouders en gingen andere goden dienen en aanbidden. Ze weigerden hardnekkig ook maar iets van hun kwalijke praktijken en van hun koppige levenswandel op te geven." 
Judges2:20 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël en Hij zei: Omdat dit volk mijn verbond heeft verbroken dat Ik met hun voorouders gesloten heb en zij Mij niet gehoorzamen," 
Judges2:21 zal Ik niet één volk meer verdrijven dat bij Jozua's dood nog in het land over was. 
Judges2:22 Ik wilde hen gebruiken om Israël op de proef te stellen, om te zien of zij net als hun voorouders de weg van de Heer*** zouden bewandelen of niet.""" 
Judges2:23 Daarom had de Heer*** een aantal volken laten overblijven. Hij had hen niet onmiddellijk uit het land verdreven en hen nog niet in de macht van Jozua gegeven. 
Judges3:1 Dit zijn de volken die de Heer*** had laten overblijven om daarmee degenen van Israël op de proef te stellen die de oorlogen van Kanaän niet zelf hadden meegemaakt. 
Judges3:2 Hij wilde dat de generatie Israëlieten die zelf nog geen ervaring had met oorlogvoeren, van Hem de strijd zou leren." 
Judges3:3 Het ging om de volgende volken: de vijf koningen van de Filistijnen, alle Kanaänieten, de Sidoniërs en de Hevieten in de bergen van de Libanon, vanaf de berg Baäl-Hermon tot aan de weg naar Hamat." 
Judges3:4 Door middel van hen wilde Hij de Israëlieten op de proef stellen. Zo zou duidelijk worden of ze de geboden van de Heer*** zouden gehoorzamen die Hij door Mozes aan hun voorouders had voorgeschreven. 
Judges3:5 Maar toen de Israëlieten onder de Kanaänieten, Hetieten, Amorieten, Perezieten, Hevieten en Jebusieten woonden," 
Judges3:6 namen zij de dochters van die volken tot vrouw en gaven hun eigen dochters aan de zonen van die volken. En ze dienden hun goden. 
Judges3:7 De Israëlieten deden wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Ze vergaten hun Heer*** God en aanbaden Baäls en heilige palen. 
Judges3:8 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël en Hij leverde hen uit aan koning Kuschan-Rischataïm van Mesopotamië. De Israëlieten waren acht jaar aan Kuschan-Rischataïm onderworpen. 
Judges3:9 Toen riepen de Israëlieten tot de Heer*** en de Heer*** gaf hun een redder om hen te bevrijden: Otniël, de zoon van Kalebs jongere broer Kenaz." 
Judges3:10 De Geest van de Heer*** kwam op hem en hij werd richter van Israël. Hij trok ten strijde tegen koning Kushan-Rischataïm van Aram en de Heer*** schonk Otniël de overwinning. 
Judges3:11 Daarna had het land 40 jaar rust. Toen stierf Otniël, de zoon van Kenaz." 
Judges3:12 De Israëlieten deden opnieuw wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Daarom gaf de Heer*** koning Eglon van Moab macht over Israël. 
Judges3:13 Eglon sloot een verbond met de Ammonieten en de Amalekieten om met hen ten strijde te trekken tegen Israël. Hij versloeg Israël en ze namen de Palmstad in. 
Judges3:14 De Israëlieten waren 18 jaar aan koning Eglon van Moab onderworpen. 
Judges3:15 Toen riepen de Israëlieten tot de Heer*** en de Heer*** gaf hun een redder: Ehud, de zoon van Gera, uit de stam Benjamin, een linkshandige man. De Israëlieten stuurden hem naar koning Eglon van Moab om hun schatting af te dragen." 
Judges3:16 Ehud maakte een tweesnijdend zwaard van slechts 1 el lang en hing het onder zijn kleren op zijn rechterheup. 
Judges3:17 Zo bracht hij de schatting naar koning Eglon, een bijzonder zwaarlijvig man." 
Judges3:18 Toen Ehud de schatting had afgedragen, deed hij de mannen uitgeleide die de schatting vervoerd hadden." 
Judges3:19 Bij de godenbeelden gekomen die bij Gilgal stonden, ging hijzelf terug naar koning Eglon en zei tegen hem: ""Ik heb een vertrouwelijke boodschap voor u, koning!"" De koning zei: ""Stilte!"" en alle aanwezigen verwijderden zich." 
Judges3:20 Ehud ging naar hem toe, in de koele bovenzaal die de koning voor zich alleen had. En Ehud zei: ""Ik heb een boodschap van God voor u."" De koning stond op van zijn troon." 
Judges3:21 Daarop greep Ehud met zijn linkerhand het zwaard dat hij op zijn rechterheup droeg en stak het in de buik van de koning," 
Judges3:22 zo ver dat na de kling ook het gevest erin ging en de kling helemaal in de vetlaag verdween – want hij trok het zwaard niet uit de buik terug – en de darminhoud naar buiten kwam. 
Judges3:23 Toen vertrok Ehud via de voorzaal. De deuren van de bovenzaal had hij op slot gedaan. 
Judges3:24 Toen hij vertrokken was en de dienaren terugkwamen, merkten zij dat de deuren van de bovenzaal op slot zaten. Ze zeiden tegen elkaar: ""De koning zit zeker zijn behoefte te doen in het koele vertrek.""" 
Judges3:25 Lange tijd bleven ze wachten, tot ze met de situatie verlegen begonnen te raken omdat hij de deuren maar niet opende. Tenslotte haalden ze de sleutel, deden open en ontdekten dat hun heer dood op de grond lag." 
Judges3:26 Doordat ze zo lang geaarzeld hadden, kon Ehud ontkomen. Hij bereikte de godenbeelden en ontkwam naar Seïrat." 
Judges3:27 Toen hij daar aankwam, blies hij op de ramshoorn in de bergen van Efraïm. De Israëlieten daalden met hem de bergen af, hijzelf liep voorop" 
Judges3:28 en hij zei tegen hen: Volg mij! De Heer*** heeft jullie vijanden, de Moabieten, in jullie macht gegeven!"" Met Ehud voorop daalden ze af naar de Jordaan, bezetten daar de oversteekplaatsen en lieten niemand naar Moab oversteken." 
Judges3:29 Die dag versloegen ze van de Moabieten ongeveer 10.000 man, allemaal stevige, geoefende krijgslieden. Geen man ontkwam." 
Judges3:30 Zo werd Moab op die dag door Israël verslagen. Daarna had het land 80 jaar rust. 
Judges3:31 Na Ehud kwam Samgar, de zoon van Anat, die 600 Filistijnen velde met een ossendrijfstok. Zo bevrijdde ook hij Israël." 
Judges4:1 Na de dood van Ehud deden de Israëlieten opnieuw wat kwaad is in de ogen van de Heer***. 
Judges4:2 Daarom leverde de Heer*** hen uit aan koning Jabin van de Kanaänieten, die in Hazor regeerde. Zijn legeraanvoerder heette Sisera. Hij was gelegerd in Haroset-der-volken." 
Judges4:3 Toen riepen de Israëlieten tot de Heer***, want Jabin had 900 ijzeren strijdwagens en onderdrukte Israël al 20 jaar met harde hand." 
Judges4:4 In die tijd gaf Debora, een profetes, de vrouw van Lappidot, als richter leiding aan Israël." 
Judges4:5 Ze hield gewoonlijk zitting onder de 'Deborapalm', tussen Rama en Bet-El, in de bergen van Efraïm. Daar legden de Israëlieten hun rechtszaken aan haar voor." 
Judges4:6 Ze liet Barak halen, de zoon van Abinoam uit Kedes in Naftali, en zei tegen hem: ""Heeft de Heer***, de God van Israël, je niet bevolen: 'Trek met 10.000 man uit de stammen Naftali en Zebulon op naar de berg Tabor." 
Judges4:7 Ik zal Sisera, de legeraanvoerder van Jabin, met zijn strijdwagens en zijn troepen naar de beek Kison laten komen en hem in je macht geven.'?""" 
Judges4:8 Barak antwoordde: Als jij met me meegaat, zal ik ten strijde trekken, maar als je niet meegaat, ga ik niet.""" 
Judges4:9 Ze zei: Goed, ik zal met je meegaan, maar je zult geen eer behalen op deze tocht die je onderneemt, want de Heer*** zal Sisera uitleveren aan een vrouw."" En Debora ging met Barak mee naar Kedes." 
Judges4:10 Barak riep Zebulon en Naftali bijeen bij Kedes en trok op met 10.000 man voetvolk. Ook Debora ging met hem mee. 
Judges4:11 In de buurt van Kedes, bij de eik van Zaänaïm, had de Keniet Heber zijn tenten opgezet. Hij was apart gaan wonen van de andere Kenieten. Hij was een afstammeling van Hobab, Mozes' schoonvader." 
Judges4:12 Toen men Sisera berichtte dat Barak, de zoon van Abinoam, de Tabor had bezet," 
Judges4:13 verzamelde Sisera al zijn 900 strijdwagens en alle manschappen die bij hem waren en trok van Haroset-der-volken naar de beek Kison. 
Judges4:14 Debora zei tegen Barak: Trek op, want dit is de dag waarop de Heer*** Sisera in je macht geeft. De Heer*** trekt immers voor je uit."" Daarop daalde Barak aan het hoofd van zijn 10.000 man de Tabor af." 
Judges4:15 Bij de komst van Barak zaaide de Heer*** tijdens de strijd verwarring onder Sisera en al zijn strijdwagens en zijn hele leger. Sisera sprong van zijn strijdwagen en vluchtte te voet. 
Judges4:16 Barak achtervolgde de strijdwagens en het leger tot aan Haroset-der-volken. Het hele leger van Sisera sneuvelde, er bleef niet één man van over." 
Judges4:17 Maar Sisera vluchtte te voet naar de tent van Jaël, de vrouw van de Keniet Heber, want er was een vredesverdrag tussen koning Jabin van Hazor en de familie van Heber." 
Judges4:18 Jaël kwam naar buiten, Sisera tegemoet, en zei tegen hem: ""Kom hier, heer, kom in mijn tent, wees niet bang."" Hij ging haar tent in en ze verborg hem onder een deken." 
Judges4:19 Hij zei tegen haar: Geef me alsjeblieft wat water te drinken, want ik heb dorst."" Ze opende een leren zak met melk en gaf hem te drinken. Daarna legde ze de deken weer over hem heen." 
Judges4:20 Ook zei hij tegen haar: Ga bij de ingang van de tent staan. Als er iemand komt en aan je vraagt of hier iemand is, zeg dan: 'Nee, niemand.' """ 
Judges4:21 Toen pakte Jaël, de vrouw van Heber, een tentpin en een hamer, sloop naar Sisera die van vermoeidheid in slaap gevallen was en dreef de tentpin dwars door zijn slapen de grond in. Hij was op slag dood." 
Judges4:22 Barak had Sisera achtervolgd. Jaël ging naar buiten, hem tegemoet, en zei tegen hem: ""Kom, ik zal je de man laten zien die je zoekt."" Hij ging haar tent in en zag daar Sisera dood op de grond liggen, met de tentpin door zijn slapen." 
Judges4:23 Zo versloeg God die dag koning Jabin van Kanaän voor de Israëlieten. 
Judges4:24 En de Israëlieten behaalden de ene overwinning na de andere op koning Jabin, tot ze hem helemaal vernietigd hadden." 
Judges5:1 Die dag zongen Debora en Barak, de zoon van Abinoam, dit lied:" 
Judges5:2 Prijs de Heer*** dat Israël gewroken wordt, dat het volk zich bereidwillig meldde voor de strijd." 
Judges5:3 Luister, koningen! Vorsten, zet je oren open! Ik wil zingen voor de Heer***, psalmzingen voor de Heer***, de God van Israël." 
Judges5:4 Heer***, toen U optrok uit Seïr, toen U aankwam door de velden van Edom, beefde de aarde en droop de hemel, stroomde het water uit de wolken neer." 
Judges5:5 De bergen beefden voor de tegenwoordigheid van de Heer***, zelfs de Sinaï beefde voor de tegenwoordigheid van de Heer***, de God van Israël." 
Judges5:6 In de tijd van Samgar, de zoon van Anat, en in de tijd van Jaël was er niemand op de wegen. De reizigers kozen kronkelpaden." 
Judges5:7 De dorpen lagen er verlaten bij in Israël, totaal verlaten waren de dorpen, totdat ik, Debora, als een moeder optrad in Israël." 
Judges5:8 Wanneer men nieuwe goden koos, vielen vijanden het land binnen. Maar werd er ook een schild of speer gezien bij de veertigduizend van Israël?" 
Judges5:9 Mijn hart gaat uit naar de aanvoerders van Israël, naar degenen uit het volk die zich bereidwillig meldden voor de strijd. Prijs de Heer*** voor hen!" 
Judges5:10 Jullie die rijden op witte ezelinnen, jullie die zitten op dure tapijten, en jullie die te voet over de wegen gaan," 
Judges5:11 spreek, ver van het geluid van de boogschutters, op de plaatsen waar jullie water scheppen, over de rechtvaardige daden van de Heer***, zijn rechtvaardige daden voor de dorpen in Israël. Het volk van de Heer*** daalde af naar de poorten." 
Judges5:12 'Kom, Debora, kom! Vuur ons aan met een lied! Kom, Barak, zoon van Abinoam, neem je vijanden gevangen!'" 
Judges5:13 Toen kwamen ook zij die waren overgebleven, en sloten zich bij de dapperen aan. De Heer*** gaf mij de leiding over een sterk en machtig leger." 
Judges5:14 Uit Efraïm kwamen zij die hun wortels in Amalek hadden, ze volgden jou, Benjamin, met je verwanten. De aanvoerders uit Machir kwamen uit de bergen. Ook uit Zebulon kwamen zij die de scepter dragen." 
Judges5:15 De leiders van Issaschar kwamen mee met Debora, en Barak kwam met Issaschar mee, ze volgden hem op de voet naar het dal." 
Judges5:16 In de afdelingen van Ruben heerste besluiteloosheid. Waarom, Ruben, bleef je thuiszitten, bij je stallen, luisterend naar het geblaat van de kudden? De afdelingen van Ruben bleven besluiteloos overleggen." 
Judges5:17 Gilead bleef aan zijn kant van de Jordaan. En Dan, waarom bleef je bij je schepen? Aser bleef aan de zeekust zitten, bleef rustig bij zijn havens wonen." 
Judges5:18 Maar Zebulon is een volk dat zijn leven waagde, evenals Naftali, op de hooggelegen velden." 
Judges5:19 Daar kwamen de koningen van Kanaän, de koningen van Kanaän kwamen, en streden bij Taänach, aan de beek van Megiddo, maar ze maakten geen zilver buit." 
Judges5:20 Want de sterren aan de hemel streden tegen hen, vanuit hun banen langs de hemel streden ze tegen Sisera." 
Judges5:21 De Kison sleurde hen mee, de eeuwenoude beek Kison spoelde hen weg. – Mijn ziel, ga krachtig voort! –" 
Judges5:22 Luid stampend galopperen de paardenhoeven, gedreun van machtige hengsten." 
Judges5:23 'Vervloekt is Meroz,' zegt de Engel van de Heer***, 'vervloekt zijn voortaan haar inwoners, omdat ze de Heer*** niet te hulp gekomen zijn, Hem niet te hulp kwamen met de andere helden." 
Judges5:24 Maar gezegend is Jaël, de vrouw van de Keniet Heber, meer gezegend dan alle andere vrouwen die in tenten wonen is zij.'" 
Judges5:25 Hij vroeg haar om water, ze gaf hem melk, ze bracht hem room in een kostbare schaal." 
Judges5:26 Haar ene hand greep een tentpin, haar rechterhand de zware hamer. Met één slag doorboorde ze Sisera's hoofd, ze verbrijzelde en spleet Sisera's slapen." 
Judges5:27 Hij kromp ineen tussen haar voeten, hij viel neer en bleef liggen. Tussen haar voeten kromp hij ineen, bezweek en was dood, verslagen." 
Judges5:28 Sisera's moeder stond bij het raam op de uitkijk. Ze riep naar buiten: 'Waar blijft zijn strijdwagen toch? Waarom hoor ik zijn strijdwagen nog niet komen?' 
Judges5:29 De verstandigste van haar edelvrouwen gaven haar antwoord en ook zijzelf hield zich voor: 
Judges5:30 'Ze zijn vast de buit nog aan het verdelen, een of twee liefjes voor elke man, voor Sisera een stapel mooie, bontgekleurde kleren, aan beide zijden geborduurd, voor de nekken van de plunderaars.'" 
Judges5:31 Laten al uw vijanden zo omkomen, Heer***, maar laten wie Hem liefhebben zo krachtig zijn als de opkomende zon."" Daarna had het land 40 jaar rust." 
Judges6:1 Maar de Israëlieten deden opnieuw wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Daarom gaf Hij hen zeven jaar lang in de macht van de Midianieten. 
Judges6:2 De Israëlieten werden door de Midianieten zwaar onderdrukt. Daarom verscholen ze zich in de bergen in holen, grotten en bergkloven." 
Judges6:3 Want telkens wanneer Israël had gezaaid, vielen de Midianieten, de Amalekieten en de stammen van het Oosten het land binnen." 
Judges6:4 Ze sloegen er hun tentenkampen op en vernielden de oogsten tot aan Gaza. Ze lieten voor Israël geen voedsel over, nog geen schaap, os of ezel." 
Judges6:5 Ze trokken met hun kudden en tenten het land binnen als een zwerm sprinkhanen, een ontelbare menigte van mensen en kamelen die het land te gronde richtte." 
Judges6:6 Door toedoen van de Midianieten verviel Israël tot grote armoede. Toen riepen de Israëlieten tot de Heer***. 
Judges6:7 Toen de Israëlieten vanwege de Midianieten tot de Heer*** riepen," 
Judges6:8 zond de Heer*** hun een man die een profeet was. Deze zei tegen hen: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb jullie uit Egypte weggeleid en jullie bevrijd uit de slavernij." 
Judges6:9 Ik heb jullie gered uit de macht van de Egyptenaren en van iedereen die jullie onderdrukte. Ik heb hen voor jullie verdreven en hun land aan jullie gegeven. 
Judges6:10 Ik heb tegen jullie gezegd: 'Ik ben de Heer***, jullie God. Jullie wonen nu in het land van de Amorieten, maar jullie mogen niet hun goden vereren.' Maar jullie hebben Mij niet gehoorzaamd.""" 
Judges6:11 Toen kwam de Engel van de Heer*** en ging onder de eik bij Ofra zitten, in het gebied van Joas, een afstammeling van Abiëzer. Joas' zoon Gideon was tarwe aan het dorsen in de wijnpers, om het voor de Midianieten verborgen te houden." 
Judges6:12 De Engel van de Heer*** verscheen aan hem en zei tegen hem: De Heer*** is met je, dappere held!""" 
Judges6:13 Maar Gideon antwoordde: Och heer, als de Heer*** met ons is, waarom overkomt ons dit dan allemaal? Waar zijn al zijn wonderen waarover onze ouders ons hebben verteld? Zij zeggen: 'De Heer*** heeft ons toch uit Egypte weggeleid?' Maar nu heeft de Heer*** ons verlaten en ons in de macht van de Midianieten gegeven.""" 
Judges6:14 Toen richtte de Heer*** Zich tot hem en zei: Ga eropaf zoals je bent en je zult Israël uit de macht van de Midianieten bevrijden. Ik heb je immers gezonden. 
Judges6:15 Maar Gideon zei: Och heer, hoe zou ik Israël kunnen bevrijden? Mijn geslacht is het onaanzienlijkste van heel Manasse! Bovendien ben ik de jongste van mijn vaders familie!""" 
Judges6:16 Maar de Heer*** zei tegen hem: Omdat Ik met je ben, zul je de Midianieten kunnen verslaan alsof het maar één man was.""" 
Judges6:17 Toen zei Gideon tegen Hem: Als U mij goedgezind bent, zou U mij dan een teken willen geven, zodat ik zeker weet dat U het bent die met mij spreekt?" 
Judges6:18 Ga hier alstublieft niet weg voordat ik bij U terugkom en ik U mijn geschenk kan aanbieden. Hij antwoordde: Ik zal blijven tot je terugkomt. 
Judges6:19 Gideon ging naar huis, bereidde een geitenbokje en bakte ongezuurde broden van 1 efa meel. Hij deed het vlees in een mand en de saus in een pot. Vervolgens bracht hij het Hem onder de eik en zette het neer." 
Judges6:20 Maar de Engel van God zei tegen hem: Neem het vlees en de ongezuurde broden, leg ze op deze rots en giet de saus er overheen."" Dat deed hij." 
Judges6:21 De Engel van de Heer*** stak de staf uit die Hij in zijn hand had en raakte met het uiteinde het vlees en de broden aan. Daarop vlamde er vuur op uit de rots. Het verbrandde het vlees en de broden. En de Engel van de Heer*** was verdwenen. 
Judges6:22 Toen begreep Gideon dat het de Engel van de Heer*** was geweest en hij zei: Och Heer Heer***, wat zal mij gebeuren nu ik oog in oog heb gestaan met de Engel van de Heer***!""" 
Judges6:23 Maar de Heer*** antwoordde: Wees gerust, je hoeft niet bang te zijn, je zult niet sterven.""" 
Judges6:24 En Gideon bouwde daar een altaar voor de Heer*** en noemde het: 'De Heer*** is vrede'. Het staat tot op de dag van vandaag in Ofra, het erfbezit van de familie Abiëzer." 
Judges6:25 Die nacht zei de Heer*** tegen Gideon: Neem een van de stieren van je vader, namelijk de tweede stier, van zeven jaar oud. Breek het Baälaltaar van je vader af en hak de heilige paal om die ernaast staat." 
Judges6:26 Bouw dan op het hoogste punt van deze ommuurde plek een altaar voor je Heer*** God en breng dat in orde. Offer daarop die tweede stier als brandoffer, met het hout van de omgehakte heilige paal.""" 
Judges6:27 Gideon haalde tien van zijn knechten en deed wat de Heer*** hem gezegd had. Maar omdat hij bang was voor zijn familie en voor de mannen van zijn stad, deed hij dat niet overdag, maar 's nachts." 
Judges6:28 De volgende morgen zagen de mannen van de stad dat het altaar van Baäl was vernield en dat de heilige paal die ernaast had gestaan, was omgehakt. Ook zagen ze dat de stier was geofferd op het altaar dat er was gebouwd." 
Judges6:29 En ze zeiden tegen elkaar: Wie heeft dit gedaan? Toen ze het gingen uitzoeken en navraag hadden gedaan, kwam uit dat Gideon, de zoon van Joas, het had gedaan." 
Judges6:30 Daarop zeiden de mannen van de stad tegen Joas: Breng je zoon naar buiten! Hij moet sterven, want hij heeft het altaar van Baäl afgebroken en de heilige paal omgehakt die ernaast stond!""" 
Judges6:31 Joas zei echter tegen de omstanders: Willen jullie het voor Baäl opnemen? Moeten jullie hem redden? Wie het voor hem opneemt, zal vanmorgen nog worden gedood. Als Baäl een god is, laat hij dan voor zichzelf opkomen nu iemand zijn altaar heeft afgebroken.""" 
Judges6:32 Vanaf die dag werd Gideon Jerubbaäl genoemd, 'Laat Baäl strijden', omdat Joas gezegd had: 'Laat Baäl het tegen hem opnemen nu hij Baäls altaar afgebroken heeft.'" 
Judges6:33 De Midianieten, de Amalekieten en de stammen van het Oosten hadden zich weer verzameld en waren de Jordaan overgestoken. Ze hadden hun kamp opgeslagen in het dal van Jizreël." 
Judges6:34 Toen kwam de Geest van de Heer*** over Gideon. Gideon blies op de ramshoorn om alle mannen uit de familie van Abiëzer op te roepen. 
Judges6:35 Tevens stuurde hij boden rond door heel Manasse met de oproep zich bij hem te verzamelen; ook naar Aser, Zebulon en Naftali, en zij verzamelden zich bij de anderen." 
Judges6:36 Toen zei Gideon tegen God: Wilt U mij laten weten of U werkelijk door mij Israël zult bevrijden, zoals U gezegd hebt?" 
Judges6:37 Kijk, ik leg een wollen vacht op de dorsvloer neer. Als er morgen alleen dauw ligt op de vacht, terwijl de grond overal droog is gebleven, zal ik daaraan weten dat U inderdaad door mij Israël zult bevrijden, zoals U gezegd hebt.""" 
Judges6:38 En zo gebeurde het, want toen hij de volgende ochtend vroeg opstond en de vacht uitkneep, wrong hij een schaal vol water uit de vacht." 
Judges6:39 Gideon zei tegen God: Laat uw toorn alstublieft niet tegen mij ontbranden als ik U nog een keer iets vraag. Laat mij nog een keer met de vacht een proef nemen. Laat nu alleen de vacht droog blijven, terwijl er op de grond overal dauw ligt.""" 
Judges6:40 En God deed dat die nacht: alleen de vacht was droog, maar op de grond lag overal dauw." 
Judges7:1 Toen stond Jerubbaäl – dat is dus Gideon – met alle manschappen die zich bij hem verzameld hadden 's morgens vroeg op en ze sloegen hun kamp op bij de Harodbron. Het kamp van Midian lag ten noorden van hen, in het dal achter de heuvel More." 
Judges7:2 De Heer*** zei tegen Gideon: Je hebt een te groot leger bij je. Zo geef Ik Midian niet in je macht. Ik wil niet dat Israël zich er tegenover Mij op zal beroemen Midian op eigen kracht te hebben verslagen. 
Judges7:3 Laat daarom je mannen weten: 'Wie bang is, mag zich terugtrekken in het gebergte van Gilead.' "" Daarop keerden van zijn manschappen 22.000 man terug, zodat er 10.000 overbleven." 
Judges7:4 Maar de Heer*** zei tegen Gideon: Je leger is nog steeds te groot. Laat je mannen afdalen naar het water. Daar zal Ik hen voor je schiften. Elke man van wie Ik zeg: 'Deze gaat met je mee,' die mag met je meegaan. Maar elke man van wie Ik je zeg: 'Deze mag niet meegaan,' die mag niet meegaan.""" 
Judges7:5 Toen liet Gideon de mannen naar het water afdalen. En de Heer*** zei tegen hem: Iedereen die als een hond met zijn tong het water oplikt, moet je afzonderen van degenen die op hun knieën gaan zitten om te drinken.""" 
Judges7:6 Het aantal dat met de hand aan de mond water had opgelikt bedroeg 300 man. De anderen waren op hun knieën gaan zitten om water te drinken. 
Judges7:7 En de Heer*** zei tegen Gideon: Ik zal jullie bevrijden door deze 300 man die het water opgelikt hebben als een hond. Door hen zal Ik de Midianieten in je macht geven. Laat daarom alle anderen naar huis teruggaan. 
Judges7:8 Toen namen de mannen proviand mee en de ramshorens. De andere Israëlieten liet Gideon naar huis teruggaan, maar die 300 man hield hij bij zich. Het kamp van de Midianieten bevond zich beneden hen in het dal." 
Judges7:9 Diezelfde nacht zei de Heer*** tegen hem: Sta op en daal af naar het kamp, want Ik heb het in je macht gegeven." 
Judges7:10 Maar als je nog bang bent om eropaf te gaan, ga er dan eerst alleen met je knecht Pura heen." 
Judges7:11 Je zult horen wat ze zeggen en moed vatten om het kamp aan te vallen. Hij daalde met zijn knecht Pura af tot aan de buitenste wachtposten die rond het kamp waren uitgezet. 
Judges7:12 De Midianieten, Amalekieten en de stammen van het Oosten bedekten de vlakte als een zwerm sprinkhanen, hun kamelen zo ontelbaar als het zand langs de zee." 
Judges7:13 Toen Gideon aankwam, vertelde juist een man aan een ander wat hij had gedroomd. Hij zei: ""Ik heb een droom gehad. Ik droomde dat er een gerstebrood het kamp van de Midianieten binnenrolde. Het botste tegen een tent en stootte die om. De tent lag helemaal ondersteboven.""" 
Judges7:14 De ander antwoordde: Dat kan over niets anders gaan dan het zwaard van de Israëliet Gideon, de zoon van Joas. God levert de Midianieten en dit hele kamp aan hem uit!""" 
Judges7:15 Toen Gideon de droom en de uitleg daarvan hoorde, wierp hij zich in aanbidding neer. En hij keerde terug naar het kamp van Israël en zei: ""Sta op! De Heer*** heeft het kamp van de Midianieten in jullie macht gegeven!""" 
Judges7:16 Hij verdeelde de 300 man in drie groepen en gaf elke man een ramshoorn en een lege kruik met daarin een fakkel. 
Judges7:17 Hij zei tegen hen: Let op mij en doe als ik. Zodra we de rand van het kamp bereiken, moeten jullie hetzelfde doen als ik:" 
Judges7:18 wanneer ik en de mannen die bij mij zijn op de ramshorens blazen, moeten ook jullie rondom het hele kamp op de ramshorens blazen en roepen: 'Voor de Heer*** en voor Gideon!' """ 
Judges7:19 Gideon bereikte met zijn 100 man de rand van het kamp. Het was rond middernacht en de wachtposten waren net gewisseld. Gideons mannen bliezen op de ramshorens en sloegen de kruiken stuk die ze bij zich hadden. 
Judges7:20 Zo bliezen de drie groepen op de ramshorens en braken de kruiken stuk. In hun linkerhand hielden ze de fakkel, in hun rechterhand de ramshoorn waarop ze bliezen. En ze riepen: ""Het zwaard van de Heer*** en van Gideon!""" 
Judges7:21 Ze bleven allemaal op hun plaats staan rondom het kamp. Maar in het kamp brak grote paniek uit en iedereen sloeg schreeuwend op de vlucht. 
Judges7:22 Terwijl de 300 man op de ramshorens bliezen, zaaide de Heer*** verwarring in het hele kamp, zodat ze allemaal elkaar met hun zwaard te lijf gingen. Iedereen in het kamp vluchtte tot aan Bet-Sitta, in de richting van Zeredat, tot aan de grens van Abel-Mehola, boven Tabbat." 
Judges7:23 Toen werden de Israëlieten uit Naftali, Aser en heel Manasse opgeroepen voor de achtervolging van de Midianieten." 
Judges7:24 Ook stuurde Gideon boden rond door het hele gebergte van Efraïm met de boodschap: Kom en ga de Midianieten tegemoet. Bezet de Jordaanoever tot aan Bet-Bara en belet hun over te steken. Toen verzamelden alle mannen van Efraïm zich en bezetten de Jordaanoever tot aan Bet-Bara. 
Judges7:25 Ze namen twee koningen van Midian gevangen: Oreb en Zeëb. Oreb doodden ze op de rots Oreb en Zeëb in de wijnpers Zeëb. Ze achtervolgden de Midianieten en brachten de hoofden van Oreb en Zeëb naar Gideon, die inmiddels de Jordaan was overgestoken." 
Judges8:1 Maar de mannen van Efraïm zeiden tegen hem: Wat is dit voor een manier van doen? Waarom heb je ons niet geroepen toen je tegen de Midianieten ten strijde trok? En ze maakten hem hevige verwijten. 
Judges8:2 Maar hij antwoordde: Wat ik heb gedaan is toch niets vergeleken met wat jullie gedaan hebben? Is de napluk van Efraïm niet veel beter dan de druivenoogst van Abiëzer? 
Judges8:3 God heeft immers de koningen van Midian, Oreb en Zeëb, aan jullie uitgeleverd. Wat ik heb gedaan valt daarbij toch in het niet?"" Toen bedaarde hun woede." 
Judges8:4 Toen Gideon bij de Jordaan was gekomen, stak hij die over met zijn 300 man. Ondanks hun uitputting zetten ze de achtervolging voort." 
Judges8:5 En hij zei tegen de inwoners van Sukkot: Geef alsjeblieft een paar broden voor mijn mannen, want ze zijn uitgeput. Ik achtervolg Zeba en Zalmuna, de koningen van Midian.""" 
Judges8:6 Maar de leiders van Sukkot zeiden: Heb je Zeba en Zalmuna dan al in handen, dat we je leger brood zouden geven?""" 
Judges8:7 Gideon antwoordde: Op mijn woord: als de Heer*** mij Zeba en Zalmuna geeft, zal ik jullie met distels en woestijndorens afranselen.""" 
Judges8:8 Daarna trok hij naar Pnuël en vroeg daar hetzelfde. Maar de inwoners van Pnuël gaven hem hetzelfde antwoord als de inwoners van Sukkot. 
Judges8:9 Daarom zei hij tegen de inwoners van Pnuël: Als ik veilig terugkeer, zal ik jullie toren afbreken.""" 
Judges8:10 Zeba en Zalmuna hadden Karkor bereikt met hun legers, ongeveer 15.000 man. Dat was alles wat er van het hele leger van de stammen uit het Oosten was overgebleven, want ongeveer 120.000 man waren gesneuveld." 
Judges8:11 Gideon trok verder langs de nomadenroute ten oosten van Noba en Jogbeha. Hij overviel het leger van Zeba en Zalmuna, dat zich al veilig waande." 
Judges8:12 Zeba en Zalmuna vluchtten, maar hij achtervolgde hen en nam de twee koningen van de Midianieten, Zeba en Zalmuna, gevangen. Hun leger sloeg hij helemaal uiteen." 
Judges8:13 Langs de pas van Heres keerde Gideon, de zoon van Joas, terug van de strijd." 
Judges8:14 Daar nam hij een jongen uit Sukkot gevangen en ondervroeg hem. Hij liet hem de namen opschrijven van de 77 leiders en oudsten van Sukkot. 
Judges8:15 Vervolgens ging Gideon naar Sukkot en zei tegen de mannen daar: Kijk, hier zijn Zeba en Zalmuna over wie jullie zo spottend tegen mij zeiden: 'Heb je Zeba en Zalmuna dan al in handen, dat we je uitgeputte mannen brood zouden geven?' """ 
Judges8:16 En hij greep de oudsten van de stad, liet distels en woestijndorens halen en gaf hun daarmee een gevoelige les." 
Judges8:17 Daarna brak hij de toren van Pnuël af en doodde de inwoners van die stad. 
Judges8:18 Daarna vroeg hij Zeba en Zalmuna: Hoe zagen die mannen eruit die jullie op de berg Tabor hebben gedood? Ze antwoordden: Ze leken erg op jou en zagen er allemaal uit als koningszonen. 
Judges8:19 Toen zei hij: Dat waren mijn broers, de zonen van mijn moeder! Zo waar de Heer*** leeft: als jullie hen in leven hadden gelaten, zou ik jullie nu niet doden.""" 
Judges8:20 En hij zei tegen Jeter, zijn eerstgeborene: ""Kom hier en dood hen."" Maar de jongen trok zijn zwaard niet. Hij durfde niet, omdat hij nog jong was." 
Judges8:21 Toen zeiden Zeba en Zalmuna: Kom hier en dood ons zelf! Want wat een man waard is, is te zien aan zijn kracht!"" Daarop doodde Gideon Zeba en Zalmuna. De maantjes die hun kamelen om hun nek hadden nam hij mee." 
Judges8:22 Toen zeiden de mannen van Israël tegen Gideon: Wees onze heerser, en na jou je zoon en je kleinzoon, want jij hebt ons uit de macht van de Midianieten bevrijd.""" 
Judges8:23 Maar Gideon antwoordde: Ik word jullie heerser niet en mijn zoon ook niet. De Heer*** is jullie Heerser. 
Judges8:24 En hij ging verder: Wel wil ik van jullie één ding vragen: laat ieder van jullie mij een oorring geven uit de buit die hij heeft veroverd. De Midianieten droegen namelijk gouden oorringen, omdat ze Ismaëlieten waren." 
Judges8:25 Ze zeiden: Die geven we je graag. Ze spreidden een mantel op de grond uit en wierpen er allemaal een gouden oorring op uit hun buit. 
Judges8:26 Het gewicht van de gouden oorringen waar hij om gevraagd had, bedroeg 1700 sikkels goud. Daarbij kwamen nog de maantjes en kettingen, de purperen mantels die de koningen van Midian hadden gedragen en de versiersels die aan de halsbanden van hun kamelen hadden gezeten." 
Judges8:27 En Gideon maakte daarvan een voorwerp om godsspraken mee te verkrijgen en plaatste dat in zijn woonplaats Ofra. En heel Israël ging het overspelig vereren en het werd de ondergang van Gideon en zijn huis. 
Judges8:28 Zo werden de Midianieten volledig door de Israëlieten verslagen en ze hieven het hoofd nooit meer tegen hen op. Daarna had het land in de tijd van Gideon 40 jaar rust. 
Judges8:29 En Jerubbaäl, de zoon van Joas, ging weer in zijn huis in Ofra wonen." 
Judges8:30 Gideon had 70 zonen, zijn directe afstammelingen, door hem verwekt, want hij had heel veel vrouwen." 
Judges8:31 Ook zijn bijvrouw, die in Sichem woonde, schonk hem een zoon. Hij noemde hem Abimelech." 
Judges8:32 Gideon, de zoon van Joas, stierf op hoge leeftijd en werd bijgezet in het graf van zijn vader Joas in Ofra, de stad van de familie Abiëzer." 
Judges8:33 Na de dood van Gideon werden de Israëlieten weer ontrouw en gingen opnieuw overspelig achter de Baäls aan: ze maakten Baäl-Berit tot hun god. 
Judges8:34 De Israëlieten dachten niet meer aan hun Heer*** God, die hen had gered uit de macht van al hun vijanden om hen heen." 
Judges8:35 En ze toonden de familie van Jerubbaäl-Gideon geen dankbaarheid voor al het goede dat hij voor Israël had gedaan. 
Judges9:1 Abimelech, de zoon van Jerubbaäl, ging naar Sichem, naar de broers van zijn moeder. Hij zei tegen hen en de hele familie van zijn moeder:" 
Judges9:2 Bespreek met de burgers van Sichem eens het volgende: 'Wat is beter: dat 70 mannen over jullie heersen, namelijk alle zonen van Jerubbaäl, of dat één man over jullie heerst? Bedenk daarbij dat ik jullie eigen vlees en bloed ben.' """ 
Judges9:3 Daarop bespraken de broers van zijn moeder zijn voorstel met de burgers van Sichem en deze kozen de zijde van Abimelech. Hij is immers onze volksgenoot,"" zeiden ze." 
Judges9:4 Ze gaven Abimelech 70 zilverstukken uit de tempel van Baäl-Berit. Daarmee huurde hij een troep leeglopers, gewetenloze kerels, die zich bij hem aansloten." 
Judges9:5 Hij ging met hen naar het huis van zijn vader in Ofra en doodde daar zijn broers op één steen, alle 70 zonen van Jerubbaäl. Alleen Jotam, de jongste zoon van Jerubbabel, bleef in leven, doordat hij zich verborgen had." 
Judges9:6 Daarna verzamelden de burgers van Sichem en Bet-Millo zich bij de grote eik van Sichem en riepen daar Abimelech tot koning uit. 
Judges9:7 Toen dit aan Jotam verteld werd, ging hij op de top van de berg Gerizim staan en riep daar luid tegen hen: ""Luister naar mij, burgers van Sichem, dan zal God naar jullie luisteren." 
Judges9:8 Op een keer gingen de bomen eropuit om iemand tot koning over hen te zalven. Ze zeiden tegen de olijfboom: 'Word toch onze koning!' 
Judges9:9 Maar de olijfboom antwoordde: 'Moet ik dan ophouden met mijn olie te geven, de olie waarvoor ik door God en de mensen geprezen word, om wat boven de andere bomen te gaan zweven?'" 
Judges9:10 Toen zeiden de bomen tegen de vijgenboom: 'Kom, wees jij dan onze koning!'" 
Judges9:11 Maar de vijgenboom antwoordde: 'Moet ik dan ophouden met mijn zoete, heerlijke vruchten te geven, om wat boven de andere bomen te gaan zweven?'" 
Judges9:12 Toen zeiden de bomen tegen de wijnstok: 'Kom, wees jij dan onze koning!'" 
Judges9:13 Maar de wijnstok antwoordde: 'Moet ik dan ophouden met mijn jonge wijn te geven die God en de mensen vrolijk maakt, om wat boven de andere bomen te gaan zweven?'" 
Judges9:14 Toen zeiden alle bomen tegen de doornstruik: 'Kom, wees jij dan onze koning!'" 
Judges9:15 En de doornstruik antwoordde: 'Als jullie mij in alle oprechtheid tot jullie koning zalven, zoek dan bescherming in mijn schaduw. Maar zo niet, laat er dan vuur uit mijn takken komen dat de ceders van de Libanon verbrandt!'" 
Judges9:16 Hebben jullie in alle eerlijkheid en oprechtheid Abimelech koning gemaakt en daarmee jullie dankbaarheid getoond aan Jerubbaäl en zijn familie en hem beloond voor zijn weldaden? 
Judges9:17 Mijn vader heeft immers voor jullie gestreden en zijn leven gewaagd om jullie van de Midianieten te redden. 
Judges9:18 Maar nee, jullie hebben je vandaag tegen de familie van mijn vader gekeerd en hebben zijn zonen, 70 man, op één steen gedood! En Abimelech, de zoon van zijn slavin, hebben jullie tot koning uitgeroepen over de burgers van Sichem, omdat hij een volksgenoot van jullie is." 
Judges9:19 Als jullie vandaag tegenover Jerubbaäl en zijn familie in alle eerlijkheid en oprechtheid gehandeld hebben, verheug je dan over Abimelech en laat hij zich over jullie verheugen." 
Judges9:20 Maar zo niet, laat er dan vuur van Abimelech uitgaan dat de burgers van Sichem en Bet-Millo verbrandt, en laat er vuur uitgaan van de burgers van Sichem en Bet-Millo dat Abimelech verbrandt.""" 
Judges9:21 Toen vluchtte Jotam naar Beër en bleef daar wonen om zijn broer Abimelech uit handen te blijven. 
Judges9:22 Toen Abimelech drie jaar over Israël had geheerst," 
Judges9:23 zond God een geest van tweedracht tussen Abimelech en de burgers van Sichem, waardoor de burgers van Sichem met Abimelech braken." 
Judges9:24 Dat was om de moord op de 70 zonen van Jerubbaäl te wreken en hun bloed te laten neerkomen op hun broer Abimelech, die hen had gedood, en op de burgers van Sichem, die hem daarbij hadden geholpen." 
Judges9:25 Om hem te benadelen vormden de burgers van Sichem benden die zich hoog in de bergen in hinderlagen verborgen en iedereen die voorbijkwam beroofden. Dit werd aan Abimelech gemeld. 
Judges9:26 Intussen was er een man, Gaäl, de zoon van Ebed, met zijn broers in Sichem komen wonen en de burgers van Sichem kregen vertrouwen in hem." 
Judges9:27 Het was in de tijd dat ze naar de velden gingen om de druiven te oogsten en te persen. Daarna vierden ze feest in de tempel van hun god, aten en dronken en beschimpten Abimelech." 
Judges9:28 En Gaäl, de zoon van Ebed, zei: ""Wie is Abimelech nu eigenlijk? Waarom zou een stad als Sichem zich aan hem onderwerpen? Hij is toch de zoon van Jerubbaäl, en Zebul is toch zijn stadscommandant? Dien liever de familie van Hemor, de vader van Sichem. Want waarom zouden we Abimelech dienen?" 
Judges9:29 Had ík hier maar de macht in handen, dan zou ik Abimelech verjagen! Ik zou tegen Abimelech zeggen: 'Kom maar op met je leger! Het maakt niet uit hoe groot het is!' """ 
Judges9:30 Toen stadscommandant Zebul hoorde wat Gaäl zei, werd hij woedend." 
Judges9:31 Heimelijk zond hij boden naar Abimelech met het bericht: Gaäl, de zoon van Ebed, is met zijn broers in Sichem gekomen. Ze ruien de stad tegen u op." 
Judges9:32 Kom daarom 's nachts met uw manschappen hierheen en stel u verdekt op in het veld. 
Judges9:33 Overval dan 's morgens zodra de zon opkomt deze stad. Wanneer Gaäl met zijn mannen vanuit de stad tegen u uitrukt, kunt u met hem afrekenen.""" 
Judges9:34 Zo trok Abimelech 's nachts met zijn manschappen naar Sichem. Hij verdeelde hen in vier groepen, die zich ieder verdekt opstelden." 
Judges9:35 Toen Gaäl, de zoon van Ebed, naar buiten kwam en in de stadspoort stond, kwamen Abimelech en al zijn manschappen tevoorschijn." 
Judges9:36 Toen Gaäl de mannen zag, zei hij tegen Zebul: ""Kijk, er dalen mensen af van de bergen!"" Zebul antwoordde: ""Je ziet de schaduw van de bergen voor mensen aan.""" 
Judges9:37 Maar Gaäl zei: Nee, kijk, er komen mannen van die bergrug af. En er komt ook een groep uit de richting van de eik van Meonenim.""" 
Judges9:38 Toen zei Zebul tegen hem: Waar is nu die grote mond van jou? Jij zei toch: 'Wie is Abimelech nu eigenlijk? Waarom zouden we ons aan hem onderwerpen?' Dat zijn die mannen waar jij zo verachtelijk over sprak. Ga en strijd tegen hem! 
Judges9:39 Gaäl rukte uit aan het hoofd van de burgers van Sichem en streed tegen Abimelech. 
Judges9:40 Hij moest echter voor Abimelech vluchten en Abimelech achtervolgde hem. Velen sneuvelden, tot vlak voor de stadspoort." 
Judges9:41 Abimelech ging terug naar Aruma. Zebul joeg Gaäl en zijn broers de stad uit, ze mochten er niet blijven wonen." 
Judges9:42 De volgende dag trokken de mannen van Sichem het veld weer in. 
Judges9:43 Toen dat aan Abimelech gemeld werd, verdeelde hij zijn manschappen in drie groepen en stelde die verdekt op in het veld. Toen hij zag dat de mannen de stad uitkwamen, kwam hij tevoorschijn en viel hen aan." 
Judges9:44 Abimelech en de manschappen die bij hem waren rukten snel op en wisten de stadspoort te bereiken. De twee andere groepen vielen in het veld aan en sloegen iedereen neer. 
Judges9:45 Die hele dag streed Abimelech tegen de stad, nam haar in en doodde alle inwoners. Daarna verwoestte hij de stad en strooide er zout over." 
Judges9:46 Toen de burgers van Sichem-Toren dit hoorden, vluchtten ze de burcht in bij de tempel van El-Berit." 
Judges9:47 Toen aan Abimelech gemeld werd dat alle burgers van Sichem-Toren zich daar verzameld hadden," 
Judges9:48 beklom hij met al zijn mannen de berg Zalmon. Abimelech nam een bijl, hakte een boomtak af en nam die op zijn schouder mee. Tegen zijn mannen zei hij: ""Doe snel hetzelfde als ik.""" 
Judges9:49 Daarop hakten ook zij takken af en volgden Abimelech. Ze legden de takken tegen de burcht en staken ze in brand. Zo brandde de burcht af en stierven alle inwoners van Sichem-Toren, ongeveer 1000 mannen en vrouwen." 
Judges9:50 Daarna trok Abimelech naar Tebez, belegerde de stad en nam haar in." 
Judges9:51 Maar midden in de stad stond een versterkte toren. Alle burgers van de stad, mannen en vrouwen, vluchtten deze toren in, deden de deur achter zich op slot en klommen het platte dak op." 
Judges9:52 Abimelech naderde de toren en bestormde hem. Hij bereikte de deur en wilde die in brand steken. 
Judges9:53 Maar een vrouw gooide een maalsteen op het hoofd van Abimelech en de steen verbrijzelde zijn schedel. 
Judges9:54 Haastig riep hij zijn wapendrager en zei tegen hem: Trek je zwaard en dood mij, want ik wil niet dat er van mij gezegd wordt dat ik door een vrouw ben gedood."" Toen doorstak zijn wapendrager hem met zijn zwaard, zodat hij stierf." 
Judges9:55 Toen de Israëlieten zagen dat Abimelech dood was, gingen ze allemaal naar huis terug." 
Judges9:56 Zo vergold God Abimelech het kwaad dat hij zijn vader had aangedaan met de moord op zijn 70 broers," 
Judges9:57 en liet Hij het kwaad dat de inwoners van Sichem hadden gedaan op hun eigen hoofd neerkomen. Zo werden ze getroffen door de vervloeking van Jotam, de zoon van Jerubbaäl." 
Judges10:1 Na Abimelech trad Tola op als bevrijder van Israël. Hij was de zoon van Pua, de zoon van Dodo, een man van de stam Issaschar. Hij woonde in Samir, in de bergen van Efraïm." 
Judges10:2 Hij gaf 23 jaar als richter leiding aan Israël. Toen stierf hij en werd begraven in Samir. 
Judges10:3 Na hem trad Jaïr uit Gilead op als richter van Israël. Hij gaf 22 jaar als richter leiding aan Israël. 
Judges10:4 Hij had 30 zonen, die ieder een jonge ezelshengst bereden en ieder een eigen dorp in Gilead hadden. Tot op de dag van vandaag worden deze dorpen in Gilead de Dorpen van Jaïr genoemd." 
Judges10:5 Jaïr stierf en werd begraven in Kamon. 
Judges10:6 De Israëlieten deden opnieuw wat kwaad is in de ogen van de Heer*** en dienden de Baäls en Astarot, de goden van Aram, van Sidon, van Moab, van de Ammonieten en van de Filistijnen. Ze verlieten de Heer*** en dienden Hem niet langer." 
Judges10:7 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël en Hij leverde hen uit aan de Filistijnen en de Ammonieten. 
Judges10:8 Datzelfde jaar begonnen zij de Israëlieten te onderdrukken en vertrappen: 18 jaar lang onderdrukten zij de Israëlieten die aan de overzijde van de Jordaan woonden, in Gilead, in het gebied van de Amorieten." 
Judges10:9 De Ammonieten staken zelfs de Jordaan over en vielen Juda, Benjamin en Efraïm binnen, zodat Israël in grote nood kwam." 
Judges10:10 Toen riepen de Israëlieten tot de Heer*** en zeiden: We hebben tegen U gezondigd, want we hebben onze God verlaten en de Baäls gediend.""" 
Judges10:11 Maar de Heer*** zei tegen de Israëlieten: Heb Ik jullie niet telkens wanneer jullie Mij om hulp riepen verlost uit de macht van de Egyptenaren, van de Amorieten, van de Ammonieten, van de Filistijnen," 
Judges10:12 van de Sidoniërs, van de Amalekieten en van de Moabieten, toen zij jullie onderdrukten?" 
Judges10:13 Toch hebben jullie Mij verlaten en zijn jullie andere goden gaan dienen. Daarom zal Ik jullie niet meer redden. 
Judges10:14 Ga de goden die jullie nu gekozen hebben maar om hulp vragen. Laten zij jullie maar redden als jullie in nood zijn! 
Judges10:15 Maar de Israëlieten zeiden tegen de Heer***: We hebben gezondigd! Doet U maar met ons wat U wilt, maar red ons alstublieft nog deze ene keer!""" 
Judges10:16 Ze deden de afgoden uit het land weg en dienden de Heer***. Toen kon Hij de ellende van Israël niet langer aanzien. 
Judges10:17 De Ammonieten verzamelden zich en sloegen hun kamp op in Gilead. Ook de Israëlieten verzamelden zich en sloegen hun kamp op bij Mizpa. 
Judges10:18 De manschappen en de leiders van Gilead zeiden tegen elkaar: Wie zal de strijd met de Ammonieten aanbinden en ons aanvoeren? We zullen hem aanstellen tot hoofd over alle inwoners van Gilead! 
Judges11:1 Nu was er in Gilead een dappere krijgsman, Jefta. Hij was de zoon van een hoer, bij haar verwekt door Gilead." 
Judges11:2 Ook Gileads vrouw schonk hem zonen. Toen de zonen van deze vrouw volwassen waren, joegen ze Jefta weg en zeiden tegen hem: ""Jij krijgt geen erfbezit binnen onze familie, want je bent de zoon van een andere vrouw.""" 
Judges11:3 Jefta vluchtte voor zijn broers en ging in de streek Tob wonen. Een troep leeglopers sloot zich bij Jefta aan en trok met hem eropuit. 
Judges11:4 Na enige tijd vielen de Ammonieten Israël aan. 
Judges11:5 Toen gingen de oudsten van Gilead naar Tob om daar Jefta op te halen. 
Judges11:6 Ze zeiden tegen Jefta: Kom mee, wees onze aanvoerder in onze strijd tegen de Ammonieten.""" 
Judges11:7 Maar Jefta antwoordde: Jullie haatten mij toch en hebben mij toch uit mijn vaders huis weggejaagd? Waarom komen jullie dan nu bij mij, nu jullie in nood zijn?""" 
Judges11:8 De oudsten van Gilead antwoordden Jefta: We zijn werkelijk gekomen omdat we willen dat je met ons ten strijde trekt tegen de Ammonieten. Je zult het hoofd worden van alle bewoners van Gilead. 
Judges11:9 Jefta antwoordde de oudsten van Gilead: Dus als jullie mij terughalen om tegen de Ammonieten te strijden en de Heer*** mij de overwinning geeft, dan word ik jullie hoofd?""" 
Judges11:10 De oudsten van Gilead antwoordden hem: De Heer*** is onze getuige: we zullen doen wat je zojuist gezegd hebt. 
Judges11:11 Daarop ging Jefta mee met de oudsten van Gilead en ze stelden hem aan tot hoofd en aanvoerder. En in Mizpa herhaalde Jefta zijn woorden in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
Judges11:12 Vervolgens zond Jefta boden naar de koning van de Ammonieten met de vraag: Waarom valt u ons land aan? Wat hebben wij u gedaan? 
Judges11:13 De koning van de Ammonieten antwoordde de boden van Jefta: Toen Israël uit Egypte trok, heeft het ons gebied ingenomen vanaf de Arnon tot aan de Jabbok en de Jordaan. Geef het mij nu vrijwillig terug.""" 
Judges11:14 Opnieuw zond Jefta boden naar de koning van de Ammonieten, met de boodschap:" 
Judges11:15 Dit zegt Jefta: Israël heeft het land van de Moabieten en het land van de Ammonieten niet ingenomen," 
Judges11:16 want toen Israël Egypte verliet, trok Israël door de woestijn naar de Rietzee en kwam bij Kades." 
Judges11:17 Daar zond Israël boden naar de koning van Edom, met het verzoek door zijn land te mogen trekken. Maar de koning van Edom gaf daaraan geen gehoor. Ook naar de koning van Moab zond Israël boden, maar ook de koning van Moab weigerde. Daarom bleef Israël bij Kades." 
Judges11:18 Vervolgens trokken de Israëlieten de woestijn door, om Edom en Moab heen, en sloegen hun kamp op ten oosten van Moab, aan de overzijde van de Arnon, zonder binnen de grenzen van Moab te komen, want de Arnon is de grens van Moab." 
Judges11:19 Toen zond Israël boden naar Sihon, de koning van de Amorieten in Hesbon, met het verzoek door zijn land te mogen trekken naar het land waarheen ze op weg waren." 
Judges11:20 Sihon vertrouwde het echter niet dat Israël door zijn land wilde trekken. Hij verzamelde zijn hele leger en sloeg zijn kamp op bij Jaza. Daar viel hij Israël aan. 
Judges11:21 Maar de Heer***, de God van Israël, gaf Sihon en zijn hele leger in de macht van Israël en hij werd verslagen. Toen nam Israël het hele land van de Amorieten in bezit." 
Judges11:22 Zo veroverden ze het hele gebied van de Amorieten, vanaf de Arnon tot aan de Jabbok en vanaf de woestijn tot aan de Jordaan." 
Judges11:23 Zo heeft de Heer***, de God van Israël, de Amorieten voor zijn volk Israël uit hun land verdreven. Hoe kunt u dan nu zeggen dat u er recht op hebt?" 
Judges11:24 U zou toch ook het land in bezit nemen van degenen die uw god Kamos voor u uit hun land verdrijft? Zo nemen wij het land in bezit van de volken die onze Heer*** God voor ons uit hun land verdrijft. 
Judges11:25 Bent u soms zoveel machtiger dan Balak, de zoon van Zippor, de koning van Moab? Heeft hij ooit strijd gezocht met Israël? Heeft hij ooit Israël aangevallen?" 
Judges11:26 Israël woont nu al 300 jaar in Hesbon en Aroër en in alle omliggende plaatsen en in alle steden langs de oever van de Arnon. Waarom hebt u in al die jaren die steden niet bevrijd? 
Judges11:27 Ik heb u niets misdaan, maar u doet míj onrecht aan door mij aan te vallen. Laat de Heer***, die Rechter is, vandaag oordelen tussen de Israëlieten en de Ammonieten.""" 
Judges11:28 Maar de koning van de Ammonieten gaf geen gehoor aan Jefta's woorden. 
Judges11:29 Toen kwam de Geest van de Heer*** over Jefta. Hij trok door Gilead en Manasse, via Mizpa in Gilead en van daar naar de Ammonieten." 
Judges11:30 En Jefta deed de Heer*** een gelofte en zei: Als U mij de overwinning geeft op de Ammonieten 
Judges11:31 en ik veilig van de strijd thuiskom, zal het eerste wat mij uit mijn huis tegemoet komt, voor de Heer*** zijn. Ik zal het opofferen, als [was het een] brandoffer.""" 
Judges11:32 Toen trok Jefta op voor de strijd tegen de Ammonieten en de Heer*** gaf hem de overwinning over hen. 
Judges11:33 Hij versloeg hen vanaf Aroër tot aan de weg naar Minnit en tot Abel-Keramim. Hij veroverde 20 steden op hen en bracht hen daarmee een zware nederlaag toe. Zo werden de Ammonieten volkomen verslagen door de Israëlieten. 
Judges11:34 Toen Jefta bij zijn huis in Mizpa terugkeerde, kwam zijn dochter hem met tamboerijnmuziek en dans tegemoet. Ze was zijn enige kind, verder had hij geen zonen of dochters." 
Judges11:35 Toen hij haar zag, scheurde hij zijn kleren en riep uit: ""Ach mijn dochter, wat doe je me nu toch een verdriet! Je stort me in het ongeluk! Want ik heb de Heer*** een gelofte gedaan en ik kan die niet terugnemen.""" 
Judges11:36 Ze antwoordde hem: Vader, als u de Heer*** een gelofte hebt gedaan, doe dan met mij wat u hebt toegezegd, omdat de Heer*** u immers de overwinning heeft gegeven op uw vijanden, de Ammonieten.""" 
Judges11:37 Ook zei ze tegen haar vader: Gun mij dit: geef mij twee maanden uitstel en laat mij de bergen ingaan om er daar met mijn vriendinnen over te rouwen dat ik maagd zal blijven. 
Judges11:38 Hij zei: Dat is goed en liet haar voor twee maanden gaan. Ze trok met haar vriendinnen de bergen in, om er samen over te rouwen dat ze maagd zou blijven." 
Judges11:39 Na die twee maanden kwam ze bij haar vader terug, die met haar deed wat hij bij zijn gelofte had toegezegd. En ze heeft nooit een man toebehoord." 
Judges11:40 Hierna ontstond de gewoonte in Israël dat de Israëlitische meisjes vier dagen per jaar weggaan om de dochter van Jefta uit Gilead te bewenen. 
Judges12:1 Toen werden de mannen van Efraïm bijeengeroepen en ze staken [de Jordaan] over naar Zafon. Ze zeiden tegen Jefta: Waarom ben je tegen de Ammonieten ten strijde getrokken zonder ons op te roepen om mee te gaan? We zullen je huis in brand steken en jou erbij! 
Judges12:2 Maar Jefta antwoordde: Mijn volk en ik voerden een zware strijd tegen de Ammonieten. Toen heb ik jullie geroepen, maar jullie zijn mij niet te hulp gekomen." 
Judges12:3 Toen ik zag dat jullie niet kwamen helpen, ben ik met gevaar voor eigen leven naar de Ammonieten opgetrokken en de Heer*** gaf hen in mijn macht. Waarom vallen jullie mij nu dan aan?""" 
Judges12:4 En Jefta verzamelde alle mannen van Gilead en streed tegen Efraïm, omdat Efraïm had gezegd: ""Jullie zijn weggelopen Efraïmieten, zegt men onderling in Manasse en Efraïm."" En de mannen van Gilead versloegen Efraïm." 
Judges12:5 De mannen van Gilead bezetten aan de Jordaan de oversteekplaatsen naar Efraïm en wanneer een vluchteling van Efraïm zei: Laat me oversteken,"" vroegen de mannen van Gilead hem:" 
Judges12:6 Behoor jij tot Efraïm? Als hij ontkende, zeiden ze hem: ""Zeg eens 'sjibbolet'."" Als hij dan 'sibbolet' zei en het dus niet goed kon uitspreken, doodden ze hem. Zo sneuvelden er 42.000 man van Efraïm bij de oversteekplaatsen van de Jordaan." 
Judges12:7 Jefta uit Gilead gaf zes jaar als richter leiding aan Israël. Toen stierf hij en werd begraven in een van de steden van Gilead. 
Judges12:8 Na hem gaf Ebzan uit Betlehem als richter leiding aan Israël. Hij had 30 zonen. 
Judges12:9 Zijn 30 dochters huwelijkte hij uit aan mannen buiten zijn eigen familie. Voor zijn zonen koos hij 30 vrouwen van buiten zijn eigen familie. 
Judges12:10 Hij gaf zeven jaar als richter leiding aan Israël. Toen stierf hij en werd begraven in Betlehem. 
Judges12:11 Na hem gaf Elon uit de stam Zebulon 10 jaar als richter leiding aan Israël. 
Judges12:12 Toen stierf hij en werd begraven in Ajalon, in het gebied van Zebulon." 
Judges12:13 Na hem gaf Abdon, de zoon van Hillel, uit Piraton, als richter leiding aan Israël." 
Judges12:14 Hij had 40 zonen en 30 kleinzonen, die ieder een ezelshengst bereden. Hij gaf acht jaar als richter leiding aan Israël." 
Judges12:15 Toen stierf hij en werd begraven in Piraton, in het gebied van Efraïm, in de bergen waar de Amalekieten hadden gewoond." 
Judges13:1 De Israëlieten deden opnieuw wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Daarom gaf de Heer*** hen 40 jaar lang in de macht van de Filistijnen. 
Judges13:2 In die tijd woonde er in Zora een man uit een van de geslachten van de stam Dan. Hij heette Manoa. Zijn vrouw was onvruchtbaar, ze kreeg geen kinderen." 
Judges13:3 Op een dag verscheen de Engel van de Heer*** aan haar en zei: Je bent onvruchtbaar en hebt geen kinderen gekregen, maar je zult zwanger worden en een zoon krijgen." 
Judges13:4 Denk erom dat je geen wijn of andere sterke drank drinkt en niets eet wat onrein is. 
Judges13:5 Want je zult in verwachting raken en een zoon krijgen die vanaf de moederschoot als nazireeër aan God gewijd zal zijn. Nooit mag er een scheermes over zijn hoofd gaan. Hij zal een begin maken met Israël uit de macht van de Filistijnen te bevrijden. 
Judges13:6 De vrouw ging naar binnen en zei tegen haar man: Er is een godsman bij mij gekomen die eruitzag als een engel van God, heel ontzagwekkend. Ik heb Hem niet gevraagd waar Hij vandaan kwam en Hij heeft me niet zijn naam gezegd." 
Judges13:7 Maar Hij zei tegen mij: 'Zie, je zult zwanger worden en een zoon krijgen. Drink geen wijn of andere sterke drank en eet niets wat onrein is, want vanaf de moederschoot tot aan zijn dood zal de jongen als nazireeër aan God gewijd zijn.' """ 
Judges13:8 Toen smeekte Manoa de Heer***: Ach Heer***, laat die godsman die U gezonden hebt alstublieft nog een keer bij ons komen om ons te vertellen wat we moeten doen met de jongen die geboren zal worden.""" 
Judges13:9 En God verhoorde Manoa en de Engel van God kwam opnieuw bij de vrouw. Ze was op dat moment in het veld, maar haar man Manoa was niet bij haar." 
Judges13:10 De vrouw rende haastig naar haar man om het hem te vertellen en zei tegen hem: Die man die laatst bij mij kwam, is weer bij mij gekomen!""" 
Judges13:11 Manoa ging met zijn vrouw mee en toen hij bij de man kwam vroeg hij Hem: Bent U de man die met mijn vrouw heeft gesproken? Hij zei: Ja, dat ben Ik.""" 
Judges13:12 Toen zei Manoa: Wanneer uw woorden vervuld worden, op welke manier moet de jongen dan leven en wat zal zijn taak zijn?""" 
Judges13:13 De Engel van de Heer*** antwoordde: De vrouw moet zich houden aan alles wat Ik haar heb gezegd: 
Judges13:14 ze mag niets eten of drinken wat van de wijnstok afkomstig is, geen wijn of sterke drank drinken en niets eten wat onrein is. Ze moet zich aan alles houden wat Ik haar bevolen heb.""" 
Judges13:15 Manoa zei tegen de Engel van de Heer***: Blijf alstublieft nog even, dan zal ik een geitenbokje voor U klaarmaken.""" 
Judges13:16 Maar de Engel antwoordde: Ik zal nog even blijven, maar Ik zal niet van je maaltijd eten. Als je er een brandoffer van wilt maken, offer het dan aan de Heer***."" – Manoa wist niet dat het de Engel van de Heer*** was. –" 
Judges13:17 Manoa vroeg de Engel: Wat is uw naam? Want wanneer uw woorden zijn uitgekomen, willen we U onze dankbaarheid tonen.""" 
Judges13:18 De Engel van de Heer*** antwoordde hem: Waarom vraag je naar mijn naam? Die is immers wonderlijk. 
Judges13:19 Manoa nam een geitenbokje en een meeloffer en offerde die op een rots aan de Heer***. En de Engel van de Heer*** deed iets wonderbaarlijks terwijl Manoa en zijn vrouw toekeken: 
Judges13:20 toen de vlammen van het altaar naar de hemel oplaaiden, steeg in de vlammen de Engel van de Heer*** op. Bij het zien daarvan wierpen Manoa en zijn vrouw zich neer." 
Judges13:21 Daarna verscheen de Engel van de Heer*** niet meer aan Manoa en zijn vrouw. Toen begreep Manoa dat het de Engel van de Heer*** geweest was. 
Judges13:22 Hij zei tegen zijn vrouw: We zullen sterven, omdat we God hebben gezien!""" 
Judges13:23 Maar zijn vrouw zei tegen hem: Als de Heer*** ons had willen doden, zou Hij ons brandoffer en meeloffer niet hebben aangenomen en ons ook niet deze dingen hebben laten zien en deze belofte gedaan hebben.""" 
Judges13:24 De vrouw kreeg een zoon en ze noemde hem Simson. De jongen groeide op en de Heer*** zegende hem. 
Judges13:25 En de Geest van de Heer*** begon hem tot daden aan te zetten in het gebied van Machane-Dan, tussen Zora en Estaol." 
Judges14:1 Op een keer ging Simson naar Timnat. Daar viel zijn oog op een Filistijns meisje. 
Judges14:2 Hij ging terug naar huis en zei tegen zijn vader en moeder: Ik heb in Timnat bij de Filistijnen een meisje gezien. Ik wil graag dat u haar voor mij ten huwelijk vraagt. 
Judges14:3 Maar zijn ouders zeiden: Is er bij je eigen stam of bij je eigen volk dan geen vrouw voor je, dat je een vrouw kiest van die onbesneden Filistijnen?"" Maar Simson zei tegen zijn vader: ""Ik wil dat u háár voor mij vraagt, want zij bevalt me.""" 
Judges14:4 Zijn ouders wisten niet dat dit zo door de Heer*** geleid was, dat Hij een aanleiding zocht tegen de Filistijnen – want in die tijd overheersten de Filistijnen Israël." 
Judges14:5 Simson ging met zijn vader en moeder naar Timnat. Toen ze bij de wijngaarden van Timnat kwamen, sprong er een leeuw brullend op hem af." 
Judges14:6 Op dat moment kwam de Geest van de Heer*** krachtig over Simson en met zijn blote handen scheurde hij de leeuw uit elkaar alsof het een geitenbokje was. Maar hij vertelde niet aan zijn ouders wat hij gedaan had. 
Judges14:7 Hij kwam in Timnat en sprak met het meisje, en ze beviel hem." 
Judges14:8 Na enige tijd ging hij opnieuw naar Timnat, om haar tot vrouw te nemen. Daarbij maakte hij een kleine omweg om naar het kadaver van de leeuw te gaan kijken. Hij zag dat er een bijennest in het kadaver van de leeuw zat, en honing." 
Judges14:9 Hij haalde met zijn handen de honing eruit en liep al etend verder. Toen hij weer bij zijn ouders kwam, gaf hij hun er ook van, zonder te vertellen dat hij de honing uit het kadaver van de leeuw gehaald had." 
Judges14:10 Zijn vader ging naar het meisje en Simson vierde daar zijn bruiloftsfeest, zoals de gewoonte was wanneer jongemannen trouwden." 
Judges14:11 Na de kennismaking koos men 30 leeftijdgenoten uit om met hem feest te vieren. 
Judges14:12 Simson zei tegen hen: Ik zal jullie een raadsel opgeven. Als jullie mij binnen de zeven dagen van dit feest de oplossing weten te vertellen, geef ik jullie 30 stel onder- en bovenkleren." 
Judges14:13 Maar als jullie het niet weten op te lossen, moeten jullie mij 30 stel onder- en bovenkleren geven."" Ze antwoordden: ""Laat je raadsel maar horen.""" 
Judges14:14 Toen zei hij tegen hen: Uit de eter kwam eten, uit de sterke kwam zoetigheid."" Na drie dagen wisten ze nog steeds de oplossing van het raadsel niet." 
Judges14:15 Op de zevende dag zeiden ze tegen Simsons vrouw: Zorg dat je je man overhaalt ons de oplossing van het raadsel te vertellen, anders steken we het huis van je vader in brand met jou erbij. Of hebben jullie ons soms uitgenodigd om ons arm te maken? Is dat het?""" 
Judges14:16 En Simsons vrouw kwam huilend bij hem en zei: Je geeft niets om me! Je houdt niet van mij! Je hebt mijn volksgenoten een raadsel opgegeven en mij niet eens de oplossing verteld! Hij antwoordde: Ik heb die zelfs niet aan mijn ouders verteld. Waarom zou ik de oplossing dan wel aan jou vertellen? 
Judges14:17 Maar die hele zevende dag van het bruiloftsfeest bleef ze maar bij hem huilen. Daarom vertelde hij haar op de zevende dag de oplossing, omdat ze zo bij hem aandrong. En ze vertelde het antwoord aan haar volksgenoten." 
Judges14:18 Op de avond van de zevende dag, toen de zon bijna onderging, zeiden de mannen van de stad tegen Simson: ""Wat is zoeter dan honing? Wat is sterker dan een leeuw?"" Maar hij zei tegen hen: ""Als jullie mijn vrouw niet voor jullie karretje hadden gespannen, zouden jullie mijn raadsel nooit hebben opgelost!""" 
Judges14:19 Toen kwam de Geest van de Heer*** krachtig over hem en hij ging naar Askelon, doodde daar 30 mannen, nam hun onder- en bovenkleren mee en gaf die aan de mannen die het raadsel hadden opgelost. Maar hij was woedend en ging weer bij zijn ouders wonen." 
Judges14:20 En Simsons vrouw werd de vrouw van een van de vrienden die op zijn bruiloftsfeest waren geweest. 
Judges15:1 Maar enige tijd later, in de tijd van de tarweoogst, ging Simson zijn vrouw opzoeken en nam een geitenbokje voor haar mee. Hij zei tegen haar vader: ""Laat mij naar mijn vrouw gaan in haar eigen kamer.""" 
Judges15:2 Maar haar vader liet hem niet binnen. Hij zei: Ik was ervan overtuigd dat je haar niet meer wilde. Daarom heb ik haar aan een van je vrienden gegeven. Maar in haar plaats kun je haar jongere zus nemen, zij is nog veel mooier.""" 
Judges15:3 Simson zei: Deze keer ben ik onschuldig als ik die Filistijnen iets aandoe. 
Judges15:4 Hij vertrok en ving 300 vossen, bond ze twee aan twee met de staarten aan elkaar met een fakkel ertussen, stak de fakkels aan" 
Judges15:5 en joeg de vossen de korenvelden van de Filistijnen in. Zo stak hij alles in brand: niet alleen het graan op de akkers en het al gebundelde graan, maar ook de wijngaarden en olijfbomen." 
Judges15:6 De Filistijnen vroegen: Wie heeft dat gedaan? De mensen zeiden: Simson, de schoonzoon van een man in Timnat, omdat deze de vrouw van Simson heeft teruggenomen en aan een van Simsons vrienden heeft gegeven."" Toen kwamen de Filistijnen naar Timnat en staken de vrouw en haar vader in brand." 
Judges15:7 Simson zei: Gaat dat zo hier? Dat zal ik jullie betaald zetten! Pas dan ben ik klaar met jullie! 
Judges15:8 En hij sloeg op hen in, hun botten krakend, en bracht hun een zware slag toe. Daarna vertrok hij en ging in een grot bij de Etamrots wonen." 
Judges15:9 Toen trokken de Filistijnen op, vielen Juda binnen en verspreidden zich in de omgeving van Lechi." 
Judges15:10 De mannen van Juda vroegen: Waarom vallen jullie ons aan? Ze antwoordden: We komen Simson gevangennemen. We zullen hem betaald zetten wat hij ons heeft aangedaan. 
Judges15:11 Toen gingen 3000 Judeeërs naar de grot bij de Etamrots en zeiden tegen Simson: Je weet toch dat de Filistijnen over ons heersen? Waarom heb je ons dit aangedaan? Hij antwoordde: Ik heb hun betaald gezet wat ze mij hebben aangedaan. 
Judges15:12 Maar ze zeiden hem: We zijn gekomen om je gevangen te nemen en aan de Filistijnen uit te leveren. Simson zei: Zweer me dat jullie me niet zullen doden. 
Judges15:13 Ze antwoordden: We zullen je niet doden. We zullen je stevig boeien en aan hen uitleveren. Ze boeiden hem met twee nieuwe touwen en namen hem mee van de rots. 
Judges15:14 Toen hij Lechi bereikte, kwamen de Filistijnen hem juichend tegemoet. Maar de Geest van de Heer*** kwam krachtig over hem en de touwen rond zijn armen vielen van hem af alsof ze verschroeid linnen garen waren. Zijn boeien leken weg te smelten." 
Judges15:15 Hij vond op de grond een nog verse ezelskaak, raapte die op en velde er 1000 man mee." 
Judges15:16 Daarna zei Simson: Met een ezelskaak versloeg ik stapels en stapels van hen, ja, met een ezelskaak sloeg ik wel 1000 man dood!""" 
Judges15:17 Daarna gooide hij de kaak aan de kant, en hij noemde die plaats Ramat-Lechi." 
Judges15:18 Omdat Simson hevige dorst had gekregen, riep hij uit naar de Heer***: ""U hebt mij deze grote overwinning gegeven. Moet ik nu sterven van de dorst en alsnog die onbesnedenen in handen vallen?""" 
Judges15:19 Daarop spleet God de holte in de grond bij Lechi open en er stroomde water uit. Toen Simson gedronken had, keerden zijn krachten in hem terug. Daarom noemde hij die bron: 'Bron van hem die roept.' Die bron bij Lechi is er tot op de dag van vandaag." 
Judges15:20 Simson gaf 20 jaar als richter leiding aan Israël in de tijd dat de Filistijnen Israël overheersten. 
Judges16:1 Simson ging op een keer naar Gaza. Daar zag hij een hoer en hij ging met haar mee naar binnen. 
Judges16:2 De inwoners van Gaza hoorden dat Simson in hun stad was. Ze zetten wachtposten uit in de stad en stonden de hele nacht op de loer bij de stadspoort. Die hele nacht deden ze echter niets, want ze dachten: ""We vermoorden hem zodra het licht wordt.""" 
Judges16:3 Maar Simson sliep tot middernacht. Toen stond hij op, om middernacht, greep de deuren van de stadspoort en de twee deurposten, rukte ze met grendels en al los, tilde ze op zijn schouders en droeg ze naar de top van de berg die bij Hebron ligt." 
Judges16:4 Na enige tijd werd hij verliefd op een Filistijnse vrouw in het Sorekdal. Ze heette Delila. 
Judges16:5 De Filistijnse stadskoningen kwamen naar haar toe en zeiden tegen haar: Haal hem over jou te vertellen waardoor hij zo sterk is, en hoe we hem kunnen overmeesteren en boeien om hem weerloos te maken. We zullen je er ieder 1100 zilverstukken voor geven.""" 
Judges16:6 Daarom vroeg Delila aan Simson: Vertel me eens: waardoor ben jij zo sterk? En waarmee moet men je boeien om je weerloos te maken? 
Judges16:7 Simson antwoordde: Als ik word vastgebonden met zeven verse, nog niet gedroogde pezen, ben ik even zwak als ieder ander.""" 
Judges16:8 Daarop brachten de Filistijnse stadskoningen haar zeven verse, nog niet gedroogde pezen. Daarmee bond ze hem vast." 
Judges16:9 Een aantal mannen lag in hinderlaag in een andere kamer. Toen riep ze: Simson, de Filistijnen komen eraan!"" Hij brak de pezen alsof het vlaskoord was dat te dicht bij het vuur gehouden wordt. En ze wisten niet wat het geheim van zijn kracht was." 
Judges16:10 Delila zei tegen Simson: Je hebt me voor de gek gehouden en me leugens verteld! Vertel me toch alsjeblieft waarmee je vastgebonden zou kunnen worden. 
Judges16:11 Hij antwoordde: Als ik word vastgebonden met nieuwe, nog ongebruikte touwen, ben ik even zwak als ieder ander.""" 
Judges16:12 Toen bond Delila hem vast met nieuwe touwen en riep tegen hem: Simson, de Filistijnen komen eraan!"" Een aantal mannen lag weer in hinderlaag in een andere kamer. Maar hij trok de touwen om zijn armen stuk alsof het draadjes waren." 
Judges16:13 Delila zei tegen Simson: Je hebt me tot nu toe voor de gek gehouden en me leugens verteld! Vertel me nu toch waarmee je vastgebonden zou kunnen worden. Hij antwoordde: Je moet mijn zeven haarvlechten meeweven op het weefgetouw. 
Judges16:14 Dat deed ze en zij zette ze met een pin vast. Daarna riep ze tegen hem: Simson, de Filistijnen komen eraan!"" Hij schrok wakker en rukte zijn haarvlechten los van de pin en uit het weefgetouw." 
Judges16:15 Ze zei tegen hem: Hoe kun je zeggen dat je van me houdt, als je me niet vertrouwt? Je hebt me nu al drie keer voor de gek gehouden en me nog steeds niet verteld waardoor je zo sterk bent!""" 
Judges16:16 Dagenlang bleef ze bij hem aandringen en hem lastigvallen, tot hij er helemaal genoeg van had" 
Judges16:17 en haar eerlijk zei: Er is nog nooit een scheermes over mijn hoofd gegaan, want al vanaf de moederschoot ben ik als nazireeër aan God gewijd. Als mijn haar wordt afgeschoren, ben ik mijn kracht kwijt en net zo zwak als ieder ander.""" 
Judges16:18 Delila zag dat hij nu helemaal eerlijk was en ze stuurde bericht naar de Filistijnse stadskoningen: Dit keer moet u beslist komen, want hij heeft het mij nu nu eerlijk verteld."" De stadskoningen kwamen en brachten het geld mee." 
Judges16:19 Delila liet Simson op haar knieën in slaap vallen, riep een man en liet hem de zeven haarvlechten afscheren. Zo overmeesterde ze hem, want nu was zijn kracht verdwenen." 
Judges16:20 En ze riep: Simson, de Filistijnen komen eraan!"" Hij schrok wakker en dacht: ""Ik zal net als de vorige keren ontkomen en hen afschudden,"" want hij wist niet dat de Heer*** hem had verlaten." 
Judges16:21 De Filistijnen grepen hem, staken hem de ogen uit, namen hem mee naar Gaza en boeiden hem met twee koperen ketenen. Zo moest hij in de gevangenis de graanmolen draaien." 
Judges16:22 Maar vanaf het moment dat zijn haar was afgeschoren, begon het weer aan te groeien." 
Judges16:23 De Filistijnse stadskoningen kwamen bijeen om een grote offerplechtigheid voor hun god Dagon te houden en feest te vieren. Ze zeiden: Onze god heeft onze vijand, Simson, in onze macht gegeven!""" 
Judges16:24 Toen de mensen Simson zagen, prezen ze hun god en juichten: ""Onze god heeft onze vijand, die ons land verwoestte en tal van onze mannen heeft gedood, in onze macht gegeven!""" 
Judges16:25 Ze vierden feest en toen ze flink gedronken hadden, riepen ze: ""Laat Simson komen, dan gaan we ons vermaken."" Ze lieten Simson uit de gevangenis halen en ze bespotten hem. Ze hadden hem tussen de pilaren gezet." 
Judges16:26 Simson zei tegen de jongen die hem bij de hand hield: Laat me los, laat me voelen waar de pilaren staan waarop het dak rust, zodat ik tegen een pilaar kan leunen.""" 
Judges16:27 De tempel was vol mannen en vrouwen, alle Filistijnse stadskoningen waren aanwezig en op het dak zaten ongeveer 3000 mannen en vrouwen toe te kijken en Simson te bespotten." 
Judges16:28 Toen riep Simson tot de Heer***: Heer Heer***, denk alstublieft aan mij en maak mij nog één keer sterk, God, dan kan ik in één keer wraak nemen op de Filistijnen voor mijn twee ogen.""" 
Judges16:29 Hij greep de twee middelste pilaren, waarop de hele tempel rustte, zijn rechterhand tegen de ene pilaar en zijn linkerhand tegen de andere, en zei:" 
Judges16:30 Laat mij samen met de Filistijnen sterven! Toen duwde hij met al zijn kracht tegen de pilaren en de tempel stortte in op de stadskoningen en de hele menigte die binnen was. Zo doodde hij bij zijn sterven meer mensen dan tijdens zijn hele leven. 
Judges16:31 Zijn broers en hele familie kwamen hem ophalen en zetten hem bij in het graf van zijn vader Manoa, gelegen tussen Zora en Estaol. Hij had 20 jaar als richter leiding gegeven aan Israël." 
Judges17:1 In het gebergte van Efraïm woonde een man die Micha heette. 
Judges17:2 Op een dag zei hij tegen zijn moeder: De 1100 zilverstukken die laatst van u gestolen waren en waarover u toen in mijn bijzijn een vervloeking hebt uitgesproken – die heb ik. Ik had ze weggenomen. Toen zei zijn moeder: Wees gezegend door de Heer***, mijn zoon!""" 
Judges17:3 Hij gaf zijn moeder de 1100 zilverstukken terug, maar zijn moeder zei: ""Ik heilig dit hele bedrag voor de Heer***, voor jou, mijn zoon, om er een beeld van te maken. Daarom geef ik ze weer aan jou.""" 
Judges17:4 Maar hij gaf het geld aan zijn moeder terug. Toen ging ze met 200 zilverstukken naar de edelsmid, die er een beeld van maakte. Het beeld werd in Micha's huis neergezet." 
Judges17:5 Deze Micha had namelijk een heiligdom. Hij had een voorwerp gemaakt om godsspraken mee te verkrijgen en een aantal huisgoden. Een van zijn zonen had hij tot priester gewijd. 
Judges17:6 In die tijd was er geen koning in Israël. Iedereen deed wat in eigen ogen goed was. 
Judges17:7 En er was een jongeman, een Leviet, die als vreemdeling in Betlehem woonde, dat in het gebied van de stam Juda ligt." 
Judges17:8 Op een dag verliet hij Betlehem in Juda, op zoek naar een plaats om te wonen. Hij kwam op zijn tocht ook in het gebergte van Efraïm en hij deed daar het huis van Micha aan." 
Judges17:9 Micha vroeg hem: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Ik ben een Leviet uit Betlehem in Juda. Ik trek rond, op zoek naar een plek om te wonen.""" 
Judges17:10 Toen zei Micha tegen hem: Blijf bij mij, je kunt mijn raadgever en priester zijn. Ik zal je per jaar 10 zilverstukken en een stel kleren geven en je van voedsel voorzien.""" 
Judges17:11 De Leviet stemde daarmee in en besloot bij hem te blijven. De jongeman werd door Micha als een eigen zoon behandeld. 
Judges17:12 En Micha wijdde de Leviet tot priester. Zo woonde hij bij Micha in huis. 
Judges17:13 En Micha dacht: Ik weet zeker dat de Heer*** goed voor mij zal zijn, nu ik deze Leviet als priester heb.""" 
Judges18:1 In die tijd was er geen koning in Israël. En de stam Dan was in die tijd op zoek naar een gebied als erfbezit, want zij hadden nog geen erfbezit verkregen onder de andere stammen van Israël." 
Judges18:2 Daarom stuurden de Danieten vijf dappere stamgenoten eropuit, krijgslieden uit Zora en Estaol, met de opdracht het land te bekijken en te verkennen. Ze kwamen in de bergen van Efraïm bij het huis van Micha en overnachtten daar." 
Judges18:3 Bij hun verblijf in Micha's huis viel hun het accent van de Levitische jongeman op. Ze gingen naar hem toe en vroegen hem: Wie heeft jou hier gebracht? Wat doe je hier? Wat voer je hier uit? 
Judges18:4 Hij vertelde wat Micha voor hem had gedaan en zei: En zo heeft hij mij in dienst genomen, ik ben zijn priester.""" 
Judges18:5 Ze zeiden tegen hem: Raadpleeg dan God eens voor ons, of de tocht die we maken zal slagen.""" 
Judges18:6 De priester antwoordde: Ga gerust, want de Heer*** zal met jullie zijn op jullie tocht.""" 
Judges18:7 De vijf mannen vertrokken en kwamen in Laïs. En ze zagen dat het volk daar onbezorgd woonde, op dezelfde manier als de Sidoniërs. Ze leefden vredig en onbezorgd. Het land had geen heerser die hen over wat dan ook lastig viel. Ook woonden ze ver van de Sidoniërs en hadden met niemand iets te maken." 
Judges18:8 Toen ze terugkeerden in Zora en Estaol vroegen hun stamgenoten aan hen: En? Hoe is het gegaan? 
Judges18:9 Ze antwoordden: Laten we gelijk tegen hen optrekken. We hebben het land bekeken en het is er prachtig. Waar wachten we nog op? Aarzel niet om erheen te gaan en dat land in bezit te nemen. 
Judges18:10 Wanneer jullie daar komen, treffen jullie een volk aan dat onbezorgd leeft, en het is een uitgestrekt gebied. God heeft het in onze macht gegeven en het is een plek waar we aan werkelijk niets gebrek zullen hebben.""" 
Judges18:11 Daarop vertrokken er van de stam Dan 600 goed bewapende mannen uit Zora en Estaol. 
Judges18:12 Bij Kirjat-Jearim in Juda sloegen ze hun kamp op. Daarom wordt die plek even voorbij Kirjat-Jearim tot op de dag van vandaag Machane-Dan genoemd. 
Judges18:13 Van daar trokken ze verder naar de bergen van Efraïm en kwamen bij het huis van Micha. 
Judges18:14 De vijf mannen die het gebied van Laïs verkend hadden, zeiden tegen hun stamgenoten: ""Weten jullie wel dat er in een van die huizen een voorwerp is om godsspraken mee te verkrijgen, een aantal huisgoden en een godenbeeld? Het is dus wel duidelijk wat jullie te doen staat!""" 
Judges18:15 Ze sloegen de weg in naar het huis van Micha waar de Levitische jongeman woonde en begroetten hem. 
Judges18:16 De 600 gewapende mannen van Dan bleven bij de poortdeur staan," 
Judges18:17 maar de vijf verkenners liepen door naar binnen en namen het beeld, het voorwerp om godsspraken mee te verkrijgen en de huisgoden mee. De priester stond nog bij de poortdeur, bij de 600 gewapende mannen." 
Judges18:18 Maar toen de andere mannen het huis van Micha binnengingen en het voorwerp om godsspraken mee te verkrijgen, de huisgoden en het beeld meenamen, riep de priester tegen hen: ""Wat moet dat daar?""" 
Judges18:19 Maar ze zeiden tegen hem: Stil, houd je mond en kom met ons mee. Dan mag je ónze raadgever en priester worden. Want wat is beter: priester te zijn voor het huis van één man, of voor een hele stam, een heel geslacht, van Israël?""" 
Judges18:20 Dat verheugde de priester bijzonder en hij nam het voorwerp om godsspraken mee te verkrijgen, de huisgoden en het beeld en ging met de mannen mee." 
Judges18:21 Zo trokken ze verder en lieten daarbij hun gezinnen, hun vee en al hun bezittingen voorop gaan." 
Judges18:22 Pas toen ze een heel eind van Micha's huis verwijderd waren, verzamelde Micha de mannen uit de omliggende huizen en ging met hen de Danieten achterna." 
Judges18:23 Toen ze hen naderden, begonnen ze naar de Danieten te schreeuwen. Deze draaiden zich om en vroegen Micha: ""Wat is er? Waarom heb je al die mensen verzameld?""" 
Judges18:24 Micha riep: Jullie hebben mijn goden die ik heb gemaakt meegenomen, en ook mijn priester. Ik heb niets meer! En dan vragen jullie: 'Wat is er?' """ 
Judges18:25 Maar de Danieten antwoordden: Je kunt maar beter je mond houden, want als je deze mannen kwaad maakt, vallen ze je aan en verliezen jij en je familie het leven.""" 
Judges18:26 En de Danieten trokken verder. Omdat Micha wel zag dat ze sterker waren dan hij, keerde hij om en ging naar huis terug." 
Judges18:27 Zo namen ze de maaksels van Micha mee en de priester die hij had gehad. Ze bereikten Laïs en overvielen dat volk dat daar rustig en onbezorgd woonde. Ze doodden iedereen en staken de stad in brand. 
Judges18:28 Niemand kwam de bevolking te hulp, want de stad lag ver van Sidon in het dal van Bet-Rechob en de bewoners hadden met niemand iets te maken. Daarna herbouwden de Danieten de stad en gingen er wonen." 
Judges18:29 Ze noemden de stad Dan, naar hun voorvader Dan, een zoon van Israël, maar daarvoor heette de stad Laïs." 
Judges18:30 De Danieten zetten er het beeld neer en Jonatan, de zoon van Gersom, de zoon van Manasse, werd priester. Hij en zijn zonen na hem waren priesters voor de stam Dan tot op de dag dat het land in ballingschap werd weggevoerd." 
Judges18:31 Zo stond bij hen het beeld opgesteld dat Micha had gemaakt, en in diezelfde tijd stond in Silo het heiligdom van God." 
Judges19:1 In die tijd dat er geen koning was in Israël, woonde er een Leviet als vreemdeling in de uitlopers van de bergen van Efraïm. Hij had een vrouw uit Betlehem in Juda als bijvrouw genomen." 
Judges19:2 Maar ze pleegde overspel en ging terug naar het huis van haar vader in Betlehem in Juda. Toen ze daar vier maanden was," 
Judges19:3 reisde haar man haar achterna om haar weer voor zich te winnen en haar mee terug te nemen. Hij had zijn knecht bij zich en twee ezels. De jonge vrouw liet hem binnen in het huis van haar vader en de vader verheugde zich over de ontmoeting. 
Judges19:4 Op aandringen van zijn schoonvader, de vader van de jonge vrouw, bleef hij drie dagen bij hen. Ze aten en dronken samen en ze overnachtten er." 
Judges19:5 Op de vierde dag wilde hij 's morgens met zijn vrouw vertrekken. Haar vader zei echter tegen zijn schoonzoon: Eet eerst nog even wat, daarna kunnen jullie vertrekken.""" 
Judges19:6 Ze gingen zitten en aten en dronken samen. Toen zei de vader van de jonge vrouw tegen de man: Blijf toch nog een nacht, dan drinken we nog wat.""" 
Judges19:7 Maar de man stond op om te vertrekken. Zijn schoonvader bleef echter zo sterk aandringen, dat hij nog een nacht bleef." 
Judges19:8 Toen hij op de vijfde dag aanstalten maakte om te vertrekken, zei de vader van de jonge vrouw: ""Eet eerst nog even wat."" En ze bleven zitten tot het avond werd en aten samen." 
Judges19:9 Toen stond de man op om met zijn bijvrouw en zijn knecht te vertrekken. Maar zijn schoonvader, de vader van de jonge vrouw, zei tegen hem: ""Kijk, de dag is al bijna om, het begint al avond te worden. Blijf vannacht nog hier, want de dag is al om. Overnacht toch hier en drink nog wat. Dan kun je morgenochtend vertrekken voor de reis naar huis.""" 
Judges19:10 Maar de man wilde niet nog een nacht blijven en vertrok. Zo kwam hij tot bij Jebus – het huidige Jeruzalem – met zijn twee gezadelde ezels en zijn bijvrouw. 
Judges19:11 Toen ze bij Jebus kwamen, was de dag al ver gevorderd. Daarom zei de knecht tegen zijn heer: ""Laten we naar deze stad van de Jebusieten gaan en daar overnachten.""" 
Judges19:12 Maar zijn heer antwoordde: We gaan niet naar een stad van vreemdelingen, een stad die niet van de Israëlieten is. We zullen verder reizen tot aan Gibea.""" 
Judges19:13 En hij zei tegen zijn knecht: Kom, we gaan verder tot we in de buurt van Gibea of Rama komen, en zullen dan in een van die plaatsen overnachten.""" 
Judges19:14 Ze reisden dus verder. De zon ging al onder toen ze Gibea bereikten, een stad van Benjamin." 
Judges19:15 Daarom sloegen ze de weg naar Gibea in, om daar te overnachten. Toen hij de stad binnenkwam, ging hij op het plein van de stad zitten, omdat niemand hun onderdak aanbood." 
Judges19:16 's Avonds keerde een oude man terug van zijn werk op het veld. Ook hij was afkomstig uit de bergen van Efraïm, maar woonde als vreemdeling in Gibea. De inwoners van de stad waren echter Benjaminieten." 
Judges19:17 Toen hij de reiziger op het plein zag zitten, vroeg de oude man: ""Waar kom je vandaan en waar ga je naartoe?""" 
Judges19:18 Hij antwoordde: Wij zijn op doorreis van Betlehem in Juda naar de uitlopers van de bergen van Efraïm, waar ik vandaan kom. Ik ben naar Betlehem geweest en ben nu op weg naar het huis van de Heer***, maar niemand geeft ons onderdak." 
Judges19:19 Toch heb ik zelf stro en voer voor de ezels bij mij, en brood en wijn voor mijzelf, mijn vrouw en mijn knecht. Ik heb dus niets nodig.""" 
Judges19:20 Toen zei de oude man: Wees welkom, ik kan je alles geven wat je nodig hebt. Maar je moet niet op het plein overnachten.""" 
Judges19:21 Hij nam hem mee naar zijn huis, gaf voer aan de ezels en nadat ze hun voeten hadden gewassen, aten en dronken ze." 
Judges19:22 Maar terwijl ze van de maaltijd genoten, werd het huis omsingeld door de mannen van die stad, een bende schurken. Ze bonsden op de deur en zeiden tegen de oude man, de heer van het huis: ""Breng die man naar buiten die bij jou te gast is! We willen seks met hem!""" 
Judges19:23 De oude man ging naar buiten en zei tegen hen: Nee, vrienden, deze man is mijn gast, doe hem geen kwaad, en zéker niet zoiets schandelijks." 
Judges19:24 Ik zal mijn dochter, die nog maagd is, en de bijvrouw van de man naar buiten brengen. Verkracht hen maar en doe met hen wat jullie willen, maar met deze man mogen jullie zoiets schandelijks niet doen.""" 
Judges19:25 De mannen wilden echter niet naar hem luisteren. Toen greep de man zijn bijvrouw en bracht haar naar de kerels die buiten stonden. Ze verkrachtten haar en gingen de hele nacht hun gang met haar, tot aan de ochtend toe. Ze lieten haar pas gaan toen het licht begon te worden." 
Judges19:26 Bij het aanbreken van de dag kwam de vrouw terug bij het huis van de man bij wie haar heer verbleef. Voor de deur viel ze neer en bleef daar liggen tot het dag geworden was. 
Judges19:27 Toen haar heer 's morgens opstond, de deuren van het huis opende en naar buiten kwam om te vertrekken, lag daar bij de deur de vrouw, zijn bijvrouw, met haar handen op de drempel." 
Judges19:28 Hij zei tegen haar: Sta op, we vertrekken."" Maar er kwam geen antwoord. De man legde haar op de ezel en reisde naar huis terug." 
Judges19:29 Toen hij thuiskwam, nam hij een mes en sneed het lijk van zijn bijvrouw in twaalf stukken. Deze stuurde hij naar alle gebieden van Israël." 
Judges19:30 Iedereen die het zag zei: Zoiets hebben we nog nooit meegemaakt sinds de dag dat de Israëlieten uit Egypte zijn vertrokken! We moeten iets doen! Laten we overleggen en beslissen wat er moet gebeuren. 
Judges20:1 Toen gingen alle Israëlieten op weg, vanuit Dan tot aan Berseba en zelfs uit Gilead, en de hele gemeenschap verzamelde zich als één man bij de Heer*** in Mizpa." 
Judges20:2 De leiders van het hele volk, de hoofden van alle stammen van Israël, kwamen daar bijeen op de vergadering, 400.000 man voetvolk, geoefende krijgslieden." 
Judges20:3 De Benjaminieten hoorden dat de Israëlieten waren opgetrokken naar Mizpa. De Israëlieten zeiden: Vertel ons hoe dit misdrijf heeft plaatsgevonden. 
Judges20:4 De Leviet, de man van de vermoorde vrouw, antwoordde: ""Ik kwam met mijn bijvrouw in Gibea, dat van Benjamin is, om daar te overnachten." 
Judges20:5 's Nachts omsingelden de burgers van Gibea het huis en bedreigden mij. Ze waren van plan mij te doden en mijn bijvrouw hebben ze zo zwaar misbruikt, dat ze stierf." 
Judges20:6 Toen heb ik mijn bijvrouw in stukken gesneden en die rondgestuurd door het hele grondgebied van Israël, omdat de Benjaminieten een schanddaad hebben begaan in Israël, een grote wandaad." 
Judges20:7 Jullie zijn allemaal hier gekomen, Israëlieten. Overleg nu met elkaar wat er moet gebeuren.""" 
Judges20:8 Hierop besloot de hele menigte als één man: Niemand van ons zal naar zijn tent of zijn huis teruggaan. 
Judges20:9 Dit is wat we met Gibea zullen doen. We laten door het lot bepalen 
Judges20:10 welke tien op de 100 man van elke stam proviand gaan halen voor het leger, dat is 100 op elke 1000 man, en 1000 op elke 10.000 man. Vervolgens trekken we naar Gibea op om hun deze schanddaad te vergelden die ze in Israël hebben begaan.""" 
Judges20:11 Zo verzamelden alle mannen van Israël zich als één man voor de strijd tegen deze stad. 
Judges20:12 De stammen van Israël zonden boden door het hele gebied van de stam Benjamin met het bericht: Wat is dat voor een wandaad die er onder jullie begaan is? 
Judges20:13 Lever die mannen aan ons uit, die schurken van Gibea, dan zullen we hen doden en zo het kwaad uit Israël wegdoen."" De Benjaminieten wilden echter niet luisteren naar hun volksgenoten, de Israëlieten," 
Judges20:14 maar trokken uit hun steden naar Gibea en verzamelden zich daar voor de strijd tegen de Israëlieten. 
Judges20:15 De Benjaminieten die zich uit hun steden verzamelden werden geteld: 26.000 geoefende krijgslieden, buiten de 700 weerbare mannen van Gibea die werden geteld." 
Judges20:16 Van dit hele leger waren 700 man linkshandig en zeer bekwaam met de slinger, ze wisten tot op een haar nauwkeurig te mikken, ze misten hun doel nooit." 
Judges20:17 Ook het leger van Israël werd geteld, uitgezonderd de stam Benjamin: 400.000 man, allemaal ervaren krijgslieden." 
Judges20:18 De Israëlieten trokken naar Bet-El om God te raadplegen en vroegen Hem: Wie van ons moet voorop gaan in de strijd tegen de Benjaminieten? De Heer*** antwoordde: Juda gaat voorop. 
Judges20:19 In de ochtend vertrokken de Israëlieten en sloegen bij Gibea hun kamp op. 
Judges20:20 Toen rukten ze op naar Gibea en stelden hun legers op voor de strijd tegen Benjamin. 
Judges20:21 Maar de Benjaminieten deden een uitval vanuit Gibea en doodden die dag 22.000 Israëlieten. 
Judges20:22 De mannen van Israël verloren de moed niet en hergroepeerden zich, op dezelfde plaats als de vorige dag." 
Judges20:23 Ze weeklaagden tot aan de avond in de tegenwoordigheid van de Heer*** en raadpleegden de Heer***: Moeten we opnieuw ten strijde trekken tegen de Benjaminieten, onze eigen volksgenoten?"" En de Heer*** zei: ""Trek ten strijde.""" 
Judges20:24 Zo rukten de Israëlieten de volgende dag opnieuw op naar de Benjaminieten. 
Judges20:25 Het leger van Benjamin deed op de tweede dag opnieuw een uitval vanuit Gibea en bracht Israël opnieuw een slag toe: 18.000 krijgslieden van de Israëlieten sneuvelden. 
Judges20:26 Daarop trokken de Israëlieten zich met het hele leger terug naar Bet-El. Daar weeklaagden ze in de tegenwoordigheid van de Heer***. Ze vastten tot de avond en brachten de Heer*** brandoffers en vredeoffers. 
Judges20:27 Opnieuw raadpleegden de Israëlieten de Heer***, want in die tijd stond daar de ark van Gods verbond." 
Judges20:28 Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van Aäron, diende daar de Heer*** en hij vroeg de Heer***: ""Moeten we opnieuw ten strijde trekken tegen onze volksgenoten, de Benjaminieten, of moeten we ervan afzien?"" De Heer*** zei: ""Ga, want morgen geef Ik hen in jullie macht.""" 
Judges20:29 Toen legde Israël hinderlagen rond Gibea. 
Judges20:30 Op de derde dag trokken de Israëlieten weer op tegen de Benjaminieten en stelden hun leger net zo op als de vorige keren. 
Judges20:31 Toen de Benjaminieten weer een uitval vanuit de stad deden, werden ze van de stad weggelokt. Net als de vorige keren begonnen de Benjaminieten Israëlieten te doden, op het punt waar de weg naar Bet-El en de weg naar het veld van Gibea samenkomen: ongeveer 30 Israëlieten sneuvelden." 
Judges20:32 Daarom zeiden de Benjaminieten: We hebben hen opnieuw verslagen! Maar de Israëlieten hadden gezegd: We trekken ons terug om hen van de stad weg te lokken naar de wegen. 
Judges20:33 Daarom trokken de Israëlieten zich terug naar Baäl-Tamar en stelden zich daar opnieuw op. Intussen kwamen de Israëlieten uit hun hinderlaag tevoorschijn en vielen het nu onbeschermde Gibea binnen. 
Judges20:34 Zo kwamen 10.000 geoefende krijgslieden op Gibea af. Er werd hevig gevochten, maar de Benjaminieten wisten niet dat hun ondergang nabij was." 
Judges20:35 Toen gaf de Heer*** de Israëlieten de overwinning op Benjamin, zodat zij die dag 25.100 krijgslieden van Benjamin doodden." 
Judges20:36 De Benjaminieten beseften dat ze verslagen waren. Want terwijl de Israëlieten terugweken voor de Benjaminieten, vertrouwend op de hinderlaag bij Gibea," 
Judges20:37 deden de mannen vanuit de hinderlaag een verrassingsaanval op Gibea, vielen de stad binnen en doodden alle inwoners." 
Judges20:38 De Israëlieten hadden een teken afgesproken met de mannen in de hinderlaag, namelijk dat ze een grote rookwolk uit de stad zouden laten opstijgen." 
Judges20:39 De Israëlieten trokken zich dus terug en de Benjaminieten hadden inmiddels ongeveer 30 Israëlieten gedood. Daarom dachten ze: We hebben hen opnieuw verslagen, net als bij het vorige treffen.""" 
Judges20:40 Maar toen begon er een zwarte rookkolom op te stijgen uit de stad. Toen de Benjaminieten omkeken, zagen ze de stad in brand staan: de vlammen laaiden op naar de hemel." 
Judges20:41 De Israëlieten keerden zich om en de Benjaminieten zagen tot hun ontzetting dat ze verloren waren. 
Judges20:42 Ze sloegen voor de Israëlieten op de vlucht, in de richting van de woestijn. Ze konden de strijd echter niet ontlopen, want de Israëlieten die uit de stad kwamen, sneden hun de weg af en doodden hen." 
Judges20:43 Ze sloten de Benjaminieten in, achtervolgden hen en liepen hen met gemak onder de voet, tot ver ten oosten van Gibea." 
Judges20:44 Er sneuvelden van Benjamin 18.000 man, allemaal ervaren krijgslieden." 
Judges20:45 De anderen probeerden naar de Rimmonrots in de woestijn te vluchten, maar op de weg daarheen werd er door de Israëlieten nog een tweede slachting onder hen aangericht: er sneuvelden nog eens 5000 man. De Israëlieten achtervolgden hen hardnekkig tot aan Gidom en doodden nog eens 2000 man." 
Judges20:46 In totaal sneuvelden er die dag 25.000 man van Benjamin, allemaal ervaren krijgslieden." 
Judges20:47 Uiteindelijk wisten 600 Benjaminieten naar de Rimmonrots in de woestijn de wijk te nemen. Daar verschansten ze zich vier maanden. 
Judges20:48 De Israëlieten keerden terug naar de Benjaminieten in de steden en doodden alle inwoners en zelfs alle dieren, alles wat ze daar aantroffen. Bovendien staken ze alle steden waar ze kwamen in brand." 
Judges21:1 Nu was het zo, dat de mannen van Israël in Mizpa hadden gezworen: ""Niemand van ons zal zijn dochters nog aan een Benjaminiet tot vrouw geven.""" 
Judges21:2 Het volk verzamelde zich in Bet-El en bleef daar tot de avond in de tegenwoordigheid van God luid weeklagen en ze zeiden: 
Judges21:3  Heer***, God van Israël, waarom is dit gebeurd? Nu ontbreekt een van de stammen van Israël!""" 
Judges21:4 De volgende ochtend bouwde het volk daar een altaar en offerde er brandoffers en vredeoffers. 
Judges21:5 De Israëlieten vroegen: Wie uit alle stammen van Israël is niet naar de vergadering bij de Heer*** gekomen? Ze hadden namelijk plechtig gezworen dat wie niet naar de vergadering bij de Heer*** in Mizpa zou komen, gedood zou worden." 
Judges21:6 De Israëlieten betreurden het hevig dat nu de stam van hun broeder Benjamin uit Israël was weggekapt. 
Judges21:7 Ze zeiden: Hoe kunnen we ervoor zorgen dat degenen die ervan zijn overgebleven toch een vrouw kunnen krijgen? Want we hebben bij de Heer*** gezworen dat we geen van onze dochters nog aan hen tot vrouw zullen geven. 
Judges21:8 Daarom stelden ze de vraag: Wie uit de stammen van Israël is niet naar de Heer*** in Mizpa gekomen? En ze ontdekten dat er uit Jabes in Gilead niemand naar de volksvergadering was gekomen voor de strijd. 
Judges21:9 Want toen het volk geteld werd, bleek dat er uit Jabes in Gilead niemand gekomen was." 
Judges21:10 Daarop stuurde de vergadering 12.000 zeer ervaren krijgslieden naar Jabes met de opdracht: Ga en dood de inwoners van Jabes in Gilead, ook de vrouwen en de kinderen." 
Judges21:11 Doe het zo: dood alle mannelijke personen, en alle vrouwen die met een man gemeenschap gehad hebben.""" 
Judges21:12 Ze troffen onder de inwoners van Jabes in Gilead 400 meisjes aan die nog maagd waren en nog niet met een man gemeenschap hadden gehad. Hen brachten ze naar het legerkamp in Silo, in Kanaän." 
Judges21:13 Daarna stuurde de hele vergadering een boodschap naar de Benjaminieten die zich bij de Rimmonrots verschanst hadden en bood hun vrede aan. 
Judges21:14 Daarop keerden de Benjaminieten terug en de Israëlieten gaven hun de vrouwen uit Jabes in Gilead die ze in leven hadden gelaten. Maar er waren nog niet genoeg vrouwen voor hen allemaal. 
Judges21:15 De Israëlieten betreurden de toestand van Benjamin, omdat de Heer*** een breuk had veroorzaakt tussen de stammen van Israël." 
Judges21:16 De oudsten van de vergadering zeiden: Hoe kunnen we ervoor zorgen dat ook de overigen een vrouw zullen krijgen? Alle vrouwen van Benjamin zijn immers gedood. 
Judges21:17 Ook zeiden ze: Het erfbezit van de overlevenden blijft van Benjamin, want het mag niet gebeuren dat er een hele stam uit Israël verdwijnt." 
Judges21:18 Maar we kunnen hun niet onze dochters tot vrouw geven, want de Israëlieten hebben gezworen: 'Vervloekt is ieder die aan een Benjaminiet een vrouw ten huwelijk geeft.' """ 
Judges21:19 En ze zeiden: Binnenkort vieren we het jaarlijkse feest voor de Heer*** in Silo. Silo ligt ten noorden van Bet-El, ten noordoosten van de grote weg die van Bet-El naar Sichem loopt en ten zuiden van Lebona." 
Judges21:20 Ze zeiden tegen de Benjaminieten: Verberg je in de wijngaarden. 
Judges21:21 Let dan goed op. Wanneer de meisjes uit Silo komen om te dansen, spring dan uit de wijngaarden tevoorschijn, ontvoer allemaal een meisje van Silo om tot vrouw te nemen en ga naar het gebied van Benjamin." 
Judges21:22 Als hun vaders of broers bij ons komen om hun recht te krijgen, zullen we hun zeggen: 'Sta die meisjes alsjeblieft aan hen af, omdat we niet voor elke Benjaminiet een vrouw hebben kunnen buitmaken. Jullie treft geen schuld, want jullie hebben hun de meisjes niet vrijwillig gegeven.' """ 
Judges21:23 En de Benjaminieten deden wat hun gezegd was en ontvoerden voor ieder van hen een van de dansende meisjes. Daarna keerden ze terug naar hun erfbezit, herbouwden hun steden en gingen er wonen." 
Judges21:24 Ook de Israëlieten gingen allemaal naar huis terug, ieder naar zijn stam en zijn familie." 
Judges21:25 In die tijd was er geen koning in Israël. Iedereen deed wat in eigen ogen goed was. 
Ruth1:1 In de tijd dat de richters leiding gaven, brak er een hongersnood uit in het land. Een man verliet daarom Betlehem in Juda om met zijn vrouw en zijn twee zonen als vreemdelingen in de vlakte van Moab te gaan wonen." 
Ruth1:2 De man heette Elimelech, zijn vrouw Naomi en zijn twee zonen Machlon en Chiljon. Ze waren Efratieten uit Betlehem in Juda. Toen ze de vlakte van Moab bereikten, bleven ze daar wonen." 
Ruth1:3 Elimelech, de man van Naomi, stierf en zij bleef achter met haar twee zonen." 
Ruth1:4 De zonen trouwden met Moabitische vrouwen. De ene vrouw heette Orpa, de andere Ruth. Ze bleven daar ongeveer tien jaar wonen." 
Ruth1:5 Toen stierven ook Machlon en Chiljon. Zo bleef Naomi alleen achter nu haar zonen en haar man er niet meer waren. 
Ruth1:6 Ze besloot om met haar twee schoondochters de vlakte van Moab te verlaten en terug te gaan, omdat ze in Moab gehoord had dat de Heer*** naar zijn volk had omgezien en weer voedsel gaf aan zijn volk." 
Ruth1:7 Daarom vertrok Naomi uit de plaats waar ze had gewoond. Haar twee schoondochters gingen met haar mee. 
Ruth1:8 Onderweg naar Juda zei Naomi tegen haar twee schoondochters: Gaan jullie maar terug naar huis. Ga allebei maar weer bij jullie moeder wonen. Dat de Heer*** maar net zo goed voor jullie mag zorgen als jullie voor mij en de overledenen hebben gedaan," 
Ruth1:9 en dat Hij jullie allebei een man mag geven, zodat jullie in zijn huis geborgenheid zullen vinden."" Toen ze hen vaarwel kuste, begonnen ze te huilen" 
Ruth1:10 en zeiden tegen haar: Nee, we gaan met u mee terug naar uw volk.""" 
Ruth1:11 Maar Naomi zei: Ga nu maar terug, mijn dochters, waarom zouden jullie met mij meegaan? Zijn er dan nog zonen in mijn schoot, die met jullie zouden trouwen?" 
Ruth1:12 Ga maar terug, mijn dochters, ga terug, want ik ben te oud om nog een man te krijgen. En zelfs als ik zou zeggen: 'Er is nog hoop voor mij,' ja, zelfs als ik vannacht nog een man had en zonen kreeg," 
Ruth1:13 zouden jullie dan wachten tot zij groot zijn en je er daarom van laten weerhouden een man te trouwen? Nee, mijn dochters, mijn lot is veel bitterder dan dat van jullie, want de hand van de Heer*** heeft zich tegen mij gekeerd.""" 
Ruth1:14 Ze begonnen opnieuw luid te huilen. Toen kuste Orpa haar schoonmoeder vaarwel, maar Ruth bleef bij haar." 
Ruth1:15 Daarom zei Naomi tegen Ruth: Je schoonzus is teruggegaan naar haar volk en haar goden. Ga jij nu ook terug, je schoonzus achterna!""" 
Ruth1:16 Maar Ruth antwoordde: Dring alstublieft niet aan om u te verlaten en terug te gaan. Want waar u gaat, daar zal ik gaan. En waar u verblijft, daar zal ik verblijven. Uw volk is mijn volk en uw God is mijn God." 
Ruth1:17 Waar u sterft, daar zal ik sterven en daar zal ik begraven worden. Ik zweer bij de Heer*** dat alleen de dood ons zal kunnen scheiden.""" 
Ruth1:18 Toen Naomi zag dat Ruth vastbesloten was om met haar mee te gaan, drong ze niet langer aan." 
Ruth1:19 Samen reisden ze verder, tot ze in Betlehem aankwamen. Toen ze Betlehem binnenkwamen, raakte de hele plaats in rep en roer. De vrouwen zeiden: ""Is dat Naomi?""" 
Ruth1:20 Maar zij zei tegen hen: Noem mij niet meer Naomi, maar Mara, want de Almachtige heeft mijn leven zeer bitter gemaakt." 
Ruth1:21 Vol ben ik vertrokken, maar leeg laat de Heer*** mij terugkomen. Waarom zouden jullie mij Naomi noemen, nu de Heer*** Zich tegen mij heeft gekeerd en de Almachtige mij kwaad heeft aangedaan?""" 
Ruth1:22 Zo keerde Naomi terug uit de vlakte van Moab, samen met Ruth, haar Moabitische schoondochter. Ze kwamen in Betlehem aan bij het begin van de gersteoogst." 
Ruth2:1 Nu had Naomi een bloedverwant van de kant van haar man, een bijzonder rijk man uit de familie van Elimelech. Hij heette Boaz." 
Ruth2:2 Ruth, de Moabitische, zei tegen Naomi: ""Laat mij naar een akker gaan om aren te rapen bij iemand die mij daarvoor toestemming wil geven."" Naomi antwoordde: ""Dat is goed, mijn dochter.""" 
Ruth2:3 Ruth ging naar een akker en raapte de aren die achter de maaiers op het veld waren blijven liggen. Nu liep het zo dat dit een veld van Boaz was, de bloedverwant van Elimelech." 
Ruth2:4 Boaz kwam net uit Betlehem en groette de maaiers: De Heer*** zij met jullie! Ze antwoordden hem: Wees door de Heer*** gezegend! 
Ruth2:5 Toen vroeg Boaz aan zijn knecht die de leiding had over de maaiers: Bij wie hoort die jonge vrouw? 
Ruth2:6 De knecht die de leiding had over de maaiers antwoordde: Dat is de Moabitische jonge vrouw die met Naomi is meegekomen uit de vlakte van Moab. 
Ruth2:7 Ze heeft me gevraagd: 'Mag ik de aren rapen die de maaiers bij het samenbinden hebben laten vallen?' Ze is al sinds heel vroeg in de ochtend bezig en heeft nauwelijks gerust. 
Ruth2:8 Daarop zei Boaz tegen Ruth: Hoor eens, mijn dochter, ga niet op een andere akker aren rapen, ga hier niet weg, maar blijf hier, bij de vrouwen die voor mij werken." 
Ruth2:9 Houd je ogen gericht op de akker die gemaaid wordt en volg de maaiers. Ik heb de knechten gezegd dat ze je met rust moeten laten. En als je dorst hebt kun je water gaan drinken uit de kruiken die de knechten hebben gevuld met water uit de put. 
Ruth2:10 Ze wierp zich voor hem neer en zei: Waaraan heb ik het verdiend dat u zich over mij ontfermt? Ik ben immers maar een vreemdelinge. 
Ruth2:11 Boaz antwoordde: Er is me verteld wat je allemaal voor je schoonmoeder hebt gedaan na de dood van je man. Je hebt je vader en moeder en je geboorteland verlaten en bent naar een jou onbekend volk gegaan. 
Ruth2:12 Dat de Heer*** je daarvoor mag belonen, en de Heer***, de God van Israël, onder wiens vleugels je bescherming hebt gezocht, het je overvloedig mag vergoeden.""" 
Ruth2:13 Toen zei Ruth: Dank u, mijn heer, dat u mij bemoedigt en zo vriendelijk voor mij bent, terwijl ik niet eens behoor tot de vrouwen die bij u in dienst zijn.""" 
Ruth2:14 Toen het etenstijd was, zei Boaz tegen haar: ""Kom erbij, je mag van het brood mee-eten en het in de wijn dopen."" Ze ging bij de maaiers zitten en hij gaf haar geroosterd graan. Ze at zo veel ze wilde en hield zelfs nog over." 
Ruth2:15 Toen ze opstond om verder te gaan met aren rapen, zei Boaz tegen zijn knechten: ""Laat haar ook aren rapen tussen het al gebundelde graan, en val haar niet lastig." 
Ruth2:16 En laat af en toe iets van wat je in je handen hebt op grond vallen en laat dat liggen, zodat zij het kan oprapen, en zeg daar niets van.""" 
Ruth2:17 Zo raapte ze aren op die akker tot het avond werd. Nadat ze de verzamelde aren had uitgeklopt, bleek dat ze ongeveer een efa gerst had verzameld." 
Ruth2:18 Ze nam het graan mee naar de stad en toen haar schoonmoeder zag hoeveel ze verzameld had en Ruth haar ook het geroosterde graan gaf dat ze had overgehouden van de middagmaaltijd," 
Ruth2:19 zei haar schoonmoeder: Waar heb je vandaag aren geraapt, bij wie heb je gewerkt? Gezegend is de man die zich over je ontfermd heeft!"" Ze vertelde haar schoonmoeder bij wie ze gewerkt had en zei: ""De man bij wie ik vandaag heb gewerkt heet Boaz.""" 
Ruth2:20 Toen zei Naomi: Laat de Heer*** hem zegenen voor de trouw die hij bewijst aan de levenden en de doden! Daarna zei Naomi: Die man is naaste familie van ons en heeft het recht om voor ons als losser op te treden. 
Ruth2:21 En Ruth, de Moabitische, vertelde: ""Hij heeft ook tegen me gezegd dat ik bij zijn knechten mag blijven werken tot zijn hele oogst is binnengehaald.""" 
Ruth2:22 Naomi zei tegen haar schoondochter Ruth: Het is goed, mijn dochter, dat je meegaat met de vrouwen die bij hem werken. Dan valt niemand je lastig op een andere akker.""" 
Ruth2:23 Zo bleef ze aren rapen bij de vrouwen die op Boaz' akker werkten, tot aan het eind van de gersteoogst en de tarweoogst. En ze woonde bij haar schoonmoeder." 
Ruth3:1 En haar schoonmoeder Naomi zei tegen haar: Mijn dochter, ik zou graag een plek voor je vinden waar je geborgenheid vindt en je het goed hebt." 
Ruth3:2 Wel, zoals je weet is Boaz, bij wiens vrouwen jij gewerkt hebt, onze bloedverwant en losser. Luister. Vanavond gaat hij op de dorsvloer de gerst zuiveren van het kaf." 
Ruth3:3 Baad je, verzorg je met olie, doe je beste kleren aan en ga naar de dorsvloer, maar laat hem niet merken dat je er bent, tot hij klaar is met eten en drinken." 
Ruth3:4 Wanneer hij gaat slapen, moet je goed opletten waar hij gaat liggen. Ga dan naar hem toe, sla bij zijn voeten zijn deken op en ga daar liggen. Dan zal hij je wel zeggen wat je moet doen.""" 
Ruth3:5 Ruth antwoordde haar: Ik zal alles doen wat u zegt. 
Ruth3:6 Ze ging naar de dorsvloer en deed alles wat haar schoonmoeder haar had opgedragen. 
Ruth3:7 Toen Boaz gegeten en gedronken had, ging hij tevreden tegen een graanhoop liggen slapen. Zachtjes kwam Ruth dichterbij, sloeg bij zijn voeten zijn deken op en ging daar liggen." 
Ruth3:8 Midden in de nacht schrok de man wakker, voelde om zich heen en merkte dat er een vrouw bij zijn voeten lag." 
Ruth3:9 Hij vroeg: Wie ben je? Ze antwoordde: Ik ben Ruth, uw dienares. Neem mij onder uw vleugels, want u bent de losser.""" 
Ruth3:10 Toen zei hij: Wees gezegend door de Heer***, mijn dochter, want dit is een nog groter bewijs van je trouw dan al het andere dat je hebt gedaan, omdat je niet achter jonge mannen aan bent gegaan, arm of rijk." 
Ruth3:11 Wees niet bang, mijn dochter, ik zal doen wat je vraagt, want iedereen hier in de stad weet dat je een bekwame en keurige vrouw bent." 
Ruth3:12 Het is waar dat ik losser ben, maar er is nog een losser en hij is een nadere bloedverwant dan ik." 
Ruth3:13 Blijf vannacht hier, morgenochtend zal ik hem vragen of hij je wil lossen. Als hij je lost is het goed, maar als hij dat niet wil, zal ik je lossen, zo waar de Heer*** leeft. Ga nu maar slapen tot het ochtend wordt.""" 
Ruth3:14 Zo bleef ze bij zijn voeten liggen slapen tot de volgende morgen. Ze stond op voordat het zo licht werd dat iemand herkend zou kunnen worden, want hij zei: ""Niemand mag weten dat er een vrouw op de dorsvloer is geweest.""" 
Ruth3:15 Verder zei hij: Doe je omslagdoek eens af en houd hem voor me op. Ze hield de doek op. Hij mat 6 maten gerst af en deed die in de doek. Daarna ging hij naar de stad. 
Ruth3:16 Ze ging naar haar schoonmoeder en Naomi vroeg: Hoe is het gegaan, mijn dochter?"" Ze vertelde alles wat de man had gedaan." 
Ruth3:17 En ze zei: Hij heeft me ook deze 6 maten gerst gegeven. Hij zei: 'Je moet niet met lege handen bij je schoonmoeder terugkomen.' 
Ruth3:18 Toen zei Naomi: Wacht nu rustig af hoe dit verder gaat, mijn dochter. Deze man zal niet rusten voordat hij het vandaag nog geregeld heeft.""" 
Ruth4:1 Intussen was Boaz in de stadspoort gaan zitten. Op een gegeven moment liep daar de losser voorbij over wie Boaz gesproken gehad. Boaz riep zijn naam en zei: Kom eens even hier zitten. Hij kwam naar Boaz toe en ging zitten. 
Ruth4:2 Boaz vroeg tien oudsten van de stad erbij te komen zitten. 
Ruth4:3 Vervolgens zei hij tegen de losser: Het stuk land dat van ons familielid Elimelech was, wordt door Naomi, die uit Moab is teruggekomen, verkocht." 
Ruth4:4 Ik heb haar gezegd dat ik dit aan jou zou voorleggen. Wil jij, ten overstaan van de inwoners en van deze oudsten van het volk, toezeggen dat land te zullen aanvaarden? Als jij het wilt lossen, los het dan. Maar als je het niet wilt lossen, laat mij dat dan weten, want jij hebt het eerste recht om te lossen en daarna ik. Verder niemand."" De man antwoordde: ""Ik zal het lossen.""" 
Ruth4:5 Boaz zei: Als je van Naomi het land koopt, verwerf je daarmee ook Ruth, de Moabitische, de vrouw van de overledene, om de naam van de overledene op zijn erfbezit in stand te houden.""" 
Ruth4:6 De losser antwoordde: Dan kan ik het land niet lossen, want dat zou de ondergang van mijn eigen erfbezit betekenen. Los jij het maar in mijn plaats, want ik kan het niet doen.""" 
Ruth4:7 Van oudsher bestond er in Israël bij het lossen of ruilen van land het gebruik, dat de zaak pas vaststond als de een zijn schoen uittrok en aan de ander gaf. Dat was de bekrachtiging ervan in Israël." 
Ruth4:8 Dus toen deze losser tegen Boaz zei: 'Aanvaard jij het maar,' trok hij zijn schoen uit." 
Ruth4:9 Daarop zei Boaz tegen de oudsten en de andere aanwezigen: Jullie zijn er vandaag getuige van dat ik alles van Naomi aanvaard wat van Elimelech is geweest en daarna van Chiljon en Machlon was. 
Ruth4:10 Daarbij aanvaard ik ook Ruth tot vrouw, de Moabitische, de vrouw van Machlon, om de naam van de overledene op zijn erfbezit in stand te houden en zijn naam niet te laten verdwijnen uit zijn familie en uit de poort van zijn stad. Jullie zijn hiervan getuige.""" 
Ruth4:11 En de aanwezigen in de poort en de oudsten zeiden: Wij zijn vandaag hiervan getuige. Laat de Heer*** deze vrouw die in je huis komt net zo zegenen als Rachel en Lea, uit wie het hele volk Israël is ontstaan! We wensen je voorspoed toe in Efrata en dat je naam befaamd mag worden in Betlehem." 
Ruth4:12 Dat je familie mag worden als de familie van Perez, de zoon van Tamar en Juda, door de nakomelingen die de Heer*** je zal schenken uit deze vrouw.""" 
Ruth4:13 Zo nam Boaz Ruth tot vrouw en hij sliep met haar. De Heer*** zegende haar: ze werd zwanger en kreeg een zoon. 
Ruth4:14 Toen zeiden de vrouwen tegen Naomi: Prijs de Heer***, want Hij heeft je een losser gegeven. Dat zijn naam befaamd mag worden in Israël!" 
Ruth4:15 Hij zal je vreugde schenken en je onderhouden in je ouderdom. Want je schoondochter, die zo veel van je houdt en die meer voor je betekent dan zeven zonen, heeft een zoon gekregen!""" 
Ruth4:16 Naomi nam het kind op schoot en verzorgde het voortaan. 
Ruth4:17 De buurvrouwen gaven het kind zijn naam. Ze zeiden: Naomi heeft een zoon gekregen; en ze noemden hem Obed. Hij is de vader van Isaï, Davids vader." 
Ruth4:18 Dit is het nageslacht van Perez: Perez kreeg een zoon: Hezron; 
Ruth4:19 Hezron kreeg Ram; Ram kreeg Amminadab; 
Ruth4:20 Amminadab kreeg Nahesson; Nahesson kreeg Salma; 
Ruth4:21 Salma kreeg Boaz; Boaz kreeg Obed; 
Ruth4:22 Obed kreeg Isaï en Isaï kreeg David. 
1Samuel1:1 In Ramataïm-Zofim, in het bergland van Efraïm, woonde een man die Elkana heette. Hij was de zoon van Jerocham, de zoon van Elihu, de zoon van Tochu, de zoon van Zuf, van de stam Efraïm." 
1Samuel1:2 Elkana had twee vrouwen: de ene heette Hanna, de andere Peninna. Peninna had kinderen, maar Hanna had geen kinderen." 
1Samuel1:3 Elk jaar reisde deze man vanuit zijn stad naar Silo om daar de Heer*** van de hemellegers te aanbidden en Hem offers te brengen. Hofni en Pinehas, de zonen van Eli, waren daar priesters van de Heer***." 
1Samuel1:4 Op de dag dat Elkana zijn offer bracht, gaf hij zijn vrouw Peninna en al haar zonen en dochters altijd ieder een stuk van het offervlees." 
1Samuel1:5 Maar aan Hanna gaf hij het beste stuk, omdat hij veel van haar hield, hoewel de Heer*** haar moederschoot had gesloten." 
1Samuel1:6 Haar rivale kwetste Hanna telkens diep door haar ermee te treiteren dat de Heer*** haar moederschoot gesloten hield. 
1Samuel1:7 En zo ging het ieder jaar. Wanneer ze naar het huis van de Heer*** reisde, sarde Peninna haar zo erg dat Hanna huilde en niet wilde eten." 
1Samuel1:8 Op een keer zei haar man Elkana tegen haar: Hanna, waarom huil je en wil je niet eten? Waarom ben je zo verdrietig? Beteken ik niet meer voor je dan tien zonen?""" 
1Samuel1:9 Nadat ze in Silo gegeten en gedronken hadden, stond Hanna op. De priester Eli zat op een stoel naast de ingang van het huis van de Heer***." 
1Samuel1:10 Omdat ze diepbedroefd was, bad ze hevig huilend tot de Heer***" 
1Samuel1:11 en deed Hem een gelofte:  Heer*** van de hemellegers, heb alstublieft oog voor mijn ellende. Denk aan mij, vergeet mij niet en geef mij, uw dienares, een zoon! Dan zal ik hem voor zijn hele leven aan de Heer*** geven en er zal nooit een scheermes over zijn hoofd gaan.""" 
1Samuel1:12 Toen ze lang tot de Heer*** bleef bidden, begon Eli op haar mond te letten." 
1Samuel1:13 Omdat Hanna in stilte bad, bewogen haar lippen wel, maar was haar stem niet te horen. Daarom dacht Eli dat ze dronken was." 
1Samuel1:14 Hij zei tegen haar: Hoe lang ga je hier nog mee door? Je bent dronken! Ga je roes uitslapen! 
1Samuel1:15 Maar Hanna antwoordde: Nee, mijn heer, ik heb geen wijn of sterke drank gedronken, maar ik ben diepbedroefd en heb mijn hart uitgestort bij de Heer***." 
1Samuel1:16 Denk alstublieft niet dat ik een slechte vrouw ben. Ik heb zo lang gebeden omdat ik zo vol gedachten zit en ik diep bedroefd ben. 
1Samuel1:17 Toen antwoordde Eli: Ga dan in vrede naar huis. De God van Israël zal je geven wat je van Hem gebeden hebt. 
1Samuel1:18 Hanna dankte hem en vertrok. Ze at weer en keek niet meer verdrietig. 
1Samuel1:19 De volgende ochtend bogen ze zich neer voor de Heer*** en reisden daarna terug naar hun huis in Rama. Elkana sliep met zijn vrouw Hanna en de Heer*** zag naar haar om," 
1Samuel1:20 want na verloop van tijd werd Hanna zwanger. Ze kreeg een zoon en noemde hem Samuel, ""want,"" zei ze, ""ik heb de Heer*** om hem gevraagd.""" 
1Samuel1:21 Toen de man Elkana weer met zijn hele gezin op weg ging om aan de Heer*** het jaarlijkse offer en zijn gelofteoffer te brengen," 
1Samuel1:22 ging Hanna niet mee. Ze zei tegen haar man: Wanneer de jongen geen borstvoeding meer nodig heeft, zal ik hem naar de Heer*** brengen. Dan zal hij daar voor altijd blijven.""" 
1Samuel1:23 Haar man Elkana antwoordde: Doe wat jou het beste lijkt en blijf thuis tot hij geen borstvoeding meer nodig heeft. Ik hoop dat de Heer*** woord zal houden. En Hanna bleef thuis zolang hij de borst kreeg. 
1Samuel1:24 Toen hij geen borstvoeding meer nodig had, nam ze hem mee naar Silo. Ook bracht ze drie jonge stieren, een efa meel en een kruik wijn mee. Zo bracht ze hem naar het huis van de Heer*** in Silo, een kleine jongen nog." 
1Samuel1:25 Nadat ze een stier geslacht hadden, brachten ze het jongetje naar Eli." 
1Samuel1:26 Hanna zei: Zo waar u leeft, mijn heer, ik ben die vrouw die hier bij u stond om tot de Heer*** te bidden." 
1Samuel1:27 Om deze jongen heb ik gebeden en de Heer*** heeft mij gegeven waar ik Hem om had gevraagd. 
1Samuel1:28 Daarom sta ik hem voor zijn hele leven aan de Heer*** af, want de Heer*** heeft hem gegeven."" En hij aanbad daar de Heer***." 
1Samuel2:1 Toen bad Hanna tot de Heer*** en zei: Mijn hart springt op van blijdschap in de Heer***. De Heer*** heeft mijn eer hersteld. Ik heb een weerwoord aan mijn vijanden, want ik verheug mij in uw heil." 
1Samuel2:2 Niemand is zo heilig als de Heer***, er is geen andere God dan U, er is geen rots zoals onze God." 
1Samuel2:3 Spreek maar niet zo hoogmoedig, laat geen trotse woorden uit je mond komen, want de Heer*** is een alwetende God en alles wat Hij doet is rechtvaardig." 
1Samuel2:4 De boog van krijgshelden verbreekt Hij, maar wie wankelen, omgordt Hij met kracht." 
1Samuel2:5 Wie eerst overvloed hadden, verhuren zich nu als knecht voor brood; wie honger leden, hebben het nu goed. Een onvruchtbare vrouw krijgt wel zeven kinderen, maar zij die er veel had, baart nu niet meer." 
1Samuel2:6 De Heer*** doodt en Hij brengt tot leven, Hij laat naar het dodenrijk afdalen en leidt daaruit omhoog." 
1Samuel2:7 De Heer*** maakt arm en Hij maakt rijk, de een vernedert Hij, anderen geeft Hij eer." 
1Samuel2:8 Wie niet meetellen, tilt Hij op uit het stof, armen heft Hij op uit het vuil. Hij schenkt hun een plaats bij edelen en geeft hun daar een ereplaats. De fundamenten van de aarde zijn van de Heer***, Hij heeft de wereld daarop geplaatst." 
1Samuel2:9 Hij beschermt de voeten van wie Hem zijn toegewijd, maar de goddelozen komen om in het duister, want een mens redt het niet op eigen kracht." 
1Samuel2:10 Wie zich tegen de Heer*** verzetten, worden gebroken. Met een stem die dreunt als de donder spreekt Hij vanuit de hemel het oordeel over hen uit, wanneer Hij rechtspreekt over de hele aarde. Zijn Koning zal Hij machtig maken, zijn Gezalfde zal Hij groot aanzien geven.""" 
1Samuel2:11 Daarna ging Elkana terug naar zijn huis in Rama, maar de jongen bleef in Silo om onder toezicht van de priester Eli de Heer*** te dienen." 
1Samuel2:12 De zonen van Eli waren echter schurken en trokken zich niets van de Heer*** aan. 
1Samuel2:13 Deze priesters hadden de volgende gewoonte: wanneer iemand van het volk een offer bracht, kwam de knecht van de priester wanneer het vlees gekookt werd," 
1Samuel2:14 stak een grote vork in de pot, pan of ketel, en alles wat aan de vork naar boven kwam, nam de priester voor zichzelf. Dat deden ze bij alle Israëlieten die daar in Silo kwamen." 
1Samuel2:15 Soms kwam de knecht van de priester zelfs nog voordat het vet verbrand werd en zei dan tegen de man die het offer bracht: Geef de priester dat vlees om te braden, want hij wil geen gekookt vlees van je hebben, maar rauw vlees.""" 
1Samuel2:16 Als de man antwoordde: Eerst moet nog het vet verbrand worden; daarna mag u nemen wat u wilt,"" dan zei de knecht: ""Geef het nu onmiddellijk, anders neem ik het met geweld!""" 
1Samuel2:17 Hiermee begingen die jongemannen een zeer zware zonde tegenover de Heer***, want de mensen verachtten de offers van de Heer***." 
1Samuel2:18 Maar Samuel diende de Heer*** in het heiligdom, een kleine jongen, gekleed in een linnen priesterhemd." 
1Samuel2:19 Elk jaar maakte zijn moeder een tuniek voor hem en bracht die mee wanneer ze met haar man meekwam voor het jaarlijkse offer. 
1Samuel2:20 Dan zegende Eli Elkana en zijn vrouw en zei: Dat de Heer*** je uit deze vrouw nageslacht mag geven in de plaats van deze jongen waar ze de Heer*** om gebeden had. Daarna gingen ze terug naar huis. 
1Samuel2:21 En de Heer*** zag naar Hanna om, zodat ze zwanger werd en nog drie zonen en twee dochters kreeg. Intussen groeide de jonge Samuel op bij de Heer***." 
1Samuel2:22 Eli was inmiddels op hoge leeftijd gekomen. Hij hoorde wel wat zijn zonen heel Israël allemaal aandeden, en dat ze sliepen met de vrouwen die in grote aantallen naar de ingang van de tent van ontmoeting kwamen." 
1Samuel2:23 Dan zei hij tegen hen: Waarom doen jullie al die slechte dingen? Ik hoor van iedereen over jullie wangedrag. 
1Samuel2:24 Nee, mijn zonen, ik hoor niet veel goeds over jullie. Door jullie toedoen zondigt het volk van de Heer***." 
1Samuel2:25 Wanneer een mens tegen een ander mens zondigt, zullen de rechters over hem oordelen. Maar wanneer een mens zondigt tegen de Heer***, wie zal er dan voor hem pleiten?"" Maar ze luisterden niet naar hun vader, want de Heer*** wilde hen doden." 
1Samuel2:26 De jonge Samuel groeide intussen op en was steeds meer geliefd bij de Heer*** en bij de mensen. 
1Samuel2:27 Op een dag kwam een godsman bij Eli en zei tegen hem: Dit zegt de Heer***: Ik heb Mijzelf toch duidelijk aan het huis van je voorvader geopenbaard, toen het in Egypte was en onderworpen was aan het huis van de farao?" 
1Samuel2:28 Uit alle stammen van Israël heb ik hém als priester uitgekozen, om de offers te brengen op mijn altaar, het reukwerk aan te steken en in mijn dienst het priesterschort te dragen. Aan het huis van je voorvader heb Ik alle vuuroffers van de Israëlieten gegeven." 
1Samuel2:29 Waarom verachten jullie dan mijn vleesoffers en meeloffers die Ik heb voorgeschreven in mijn woning? Heb je meer ontzag voor je zonen dan voor Mij? Want jullie mesten jezelf vet met het beste van alle offers van mijn volk Israël! 
1Samuel2:30 Daarom zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb duidelijk gezegd dat jouw familie, van vader op zoon, voor altijd in mijn dienst zou staan. Maar nu zegt de Heer***: Dat nooit! Wie Mij eren, zal Ik eren, maar Ik veracht wie Mij geringschatten!" 
1Samuel2:31 Op een dag zal Ik jou en je vaders huis alle macht ontnemen. Er zal geen oude man meer in je familie voorkomen. 
1Samuel2:32 Je zult de ellende van mijn woning zien, in plaats van al het goede dat Ik Israël had zullen geven. Nooit zal een man van jouw familie nog een hoge leeftijd bereiken." 
1Samuel2:33 Slechts een enkeling zal Ik niet wegdoen van mijn altaar, opdat zijn ogen dof zullen worden van ellende en zijn hart vol verdriet zal zijn. Al je nakomelingen zullen in de kracht van hun leven sterven." 
1Samuel2:34 Als teken hiervan zullen je beide zonen, Hofni en Pinehas, op dezelfde dag omkomen." 
1Samuel2:35 En Ik zal een priester aanstellen die Mij trouw zal zijn en die alles volkomen doet zoals Ik het wens. Zijn familie zal Ik voor altijd in stand houden. Hij zal voor altijd in dienst staan van mijn gezalfde. 
1Samuel2:36 Wie er dan nog van jouw familie is overgebleven, zal zich nederig voor hem neerbuigen om wat kleingeld of een stuk brood te krijgen, en hij zal vragen: 'Geef mij alstublieft een taak in de priesterdienst, wat dan ook, zodat ik tenminste wat te eten heb.' """ 
1Samuel3:1 De jonge Samuel diende de Heer*** onder toezicht van Eli. In die tijd was er maar zelden een woord van de Heer*** of werd er een visioen openbaar. 
1Samuel3:2 Op een keer lag Eli op zijn slaapplek te slapen. Zijn ogen waren verduisterd, hij kon niet meer zien." 
1Samuel3:3 Ook Samuel lag te slapen in het huis van de Heer*** waar de ark van God stond. De lamp van God was nog niet uitgegaan. 
1Samuel3:4 En de Heer*** riep Samuel. Samuel antwoordde: Hier ben ik,""" 
1Samuel3:5 liep snel naar Eli en zei: Hier ben ik, u had mij toch geroepen?"" Maar Eli zei: ""Ik heb je niet geroepen. Ga maar weer naar bed."" Daarop ging Samuel weer naar bed." 
1Samuel3:6 En de Heer*** riep Samuel opnieuw. Samuel stond op, ging naar Eli en zei: ""Hier ben ik, u had mij toch geroepen?"" Maar Eli zei: ""Ik heb je niet geroepen, mijn zoon. Ga maar weer naar bed.""" 
1Samuel3:7 Samuel kende de Heer*** nog niet persoonlijk, er was nog nooit een woord van de Heer*** aan hem geopenbaard." 
1Samuel3:8 Toen riep de Heer*** Samuel opnieuw, voor de derde keer. Hij stond op, ging naar Eli en zei: ""Hier ben ik, u had mij toch geroepen?"" Toen begreep Eli dat de Heer*** de jongen riep." 
1Samuel3:9 Daarom zei Eli tegen Samuel: Ga weer naar bed. En als Hij je roept, moet je zeggen: Spreek, Heer***, uw dienaar luistert."" Samuel ging weer liggen." 
1Samuel3:10 Toen kwam de Heer***, bleef daar staan en riep net als de vorige keren: ""Samuel! Samuel!"" En Samuel antwoordde: ""Spreek, uw dienaar luistert.""" 
1Samuel3:11 En de Heer*** zei tegen Samuel: Zie, Ik ga iets doen in Israël waarvan de mensen die ervan horen met hun oren zullen staan te klapperen." 
1Samuel3:12 Die dag zal Ik alles aan Eli voltrekken wat Ik over zijn familie heb gezegd. Van begin tot einde zal het in vervulling gaan. 
1Samuel3:13 Ik heb hem laten weten dat Ik aan zijn familie een eeuwig vonnis zal voltrekken vanwege het kwaad waarvan hij op de hoogte was. Want zijn zonen hebben zich vervloekt gemaakt, maar hij heeft hen zelfs geen boze blik toegeworpen." 
1Samuel3:14 Daarom heb Ik de familie van Eli gezworen: in eeuwigheid zal geen vleesoffer of meeloffer het kwaad verzoenen dat de familie van Eli bedreven heeft! 
1Samuel3:15 Samuel bleef tot de ochtend liggen. Toen opende hij de deuren van het huis van de Heer***. Hij durfde Eli het visioen niet te vertellen. 
1Samuel3:16 Maar Eli riep Samuel: Mijn zoon Samuel! En Samuel zei: Hier ben ik. 
1Samuel3:17 Eli vroeg: Welke boodschap had Hij voor je? Verzwijg het niet voor mij. Ik bezweer je bij de Heer*** dat je niets voor me verbergt van wat Hij tegen je gezegd heeft. 
1Samuel3:18 Toen vertelde Samuel hem alles wat Hij gezegd had. Hij hield niets achter. En Eli zei: Hij is de Heer***. Laat Hij doen wat goed is in zijn ogen. 
1Samuel3:19 Samuel groeide op en de Heer*** was met hem en liet niet één van zijn woorden onvervuld. 
1Samuel3:20 Heel Israël, vanaf Dan tot aan Berseba, erkende dat Samuel door de Heer*** als profeet was aangesteld." 
1Samuel3:21 En de Heer*** bleef in Silo verschijnen, Hij openbaarde Zich daar aan Samuel in Silo door tot hem te spreken." 
1Samuel4:1 Samuels woorden bereikten heel Israël. Op een keer trokken de Israëlieten ten strijde tegen de Filistijnen. Ze sloegen hun kamp op bij Eben-Haëzer, en de Filistijnen sloegen hun kamp op bij Afek." 
1Samuel4:2 De Filistijnen stelden zich in slagorde op tegenover Israël. Toen de strijd losbrandde, werd Israël door de Filistijnen verslagen. Er sneuvelden op het slagveld ongeveer 4000 Israëlieten." 
1Samuel4:3 Toen het leger in het kamp terugkeerde, zeiden de oudsten van Israël: ""Waarom heeft de Heer*** ons door de Filistijnen laten verslaan? Laten we de ark van het verbond van de Heer*** uit Silo ophalen. Als de ark bij ons is, zal die ons redden van onze vijanden.""" 
1Samuel4:4 Het leger liet de ark van het verbond uit Silo ophalen en men bracht de ark van de Heer*** van de hemellegers die tussen de cherubs troont. Hofni en Pinehas, de twee zonen van Eli, kwamen mee met de ark van het verbond van God." 
1Samuel4:5 Toen de ark van het verbond van de Heer*** in het kamp aankwam, begon het hele leger van Israël zo luid te juichen dat de aarde ervan dreunde." 
1Samuel4:6 De Filistijnen hoorden het gejuich en vroegen: Waarom wordt er zo luid gejuicht in het kamp van de Hebreeën? Toen ze vernamen dat de ark van de Heer*** in het kamp was aangekomen, werden de Filistijnen bang" 
1Samuel4:7 en zeiden: God is in hun kamp gekomen! Wee ons, want zoiets is nog nooit gebeurd!" 
1Samuel4:8 Wee ons, want wie kan ons uit de macht van deze machtige God redden? Het is dezelfde God die de Egyptenaren in de woestijn met allerlei rampen heeft getroffen." 
1Samuel4:9 Wees vastberaden, laat zien dat jullie mannen zijn, Filistijnen, want anders worden jullie slaven van de Hebreeën, zoals zij dat eerst van jullie waren. Wees mannen en vecht!""" 
1Samuel4:10 Toen vielen de Filistijnen aan en Israël werd verslagen, de Israëlieten vluchtten allemaal naar huis. Ze leden een grote nederlaag: van Israël sneuvelden 30.000 man voetvolk." 
1Samuel4:11 De ark van God werd buitgemaakt en de twee zonen van Eli, Hofni en Pinehas, vonden de dood." 
1Samuel4:12 Een Benjaminiet rende van het slagveld naar Silo en kwam daar nog diezelfde dag aan, in gescheurde kleren en met stof op zijn hoofd." 
1Samuel4:13 Toen hij in Silo aankwam, zat Eli op een stoel aan de kant van de weg op de uitkijk, hevig ongerust over de ark van God. Toen de man de stad binnenkwam en het nieuws bekendmaakte, schreeuwden de inwoners het uit." 
1Samuel4:14 Eli hoorde het geschreeuw en vroeg: Wat is al dat tumult? De man haastte zich naar Eli en vertelde het hem. 
1Samuel4:15 Eli was al 98 jaar en zijn ogen stonden star, zodat hij niet meer kon zien." 
1Samuel4:16 De man zei tegen Eli: Ik ben net van de strijd teruggekomen, ik ben van het slagveld gevlucht."" Eli vroeg: ""Wat is er gebeurd, mijn zoon?"" De man die het nieuws bracht antwoordde:" 
1Samuel4:17 Israël is voor de Filistijnen op de vlucht geslagen. Het leger heeft een zware nederlaag geleden. Ook uw twee zonen, Hofni en Pinehas, zijn omgekomen en de ark van God is buitgemaakt.""" 
1Samuel4:18 Toen de man de ark van God noemde, viel Eli daar bij de poort achterover van zijn stoel. Hij brak zijn nek en stierf, want hij was oud en zwaar. Hij had 40 jaar als richter leiding gegeven aan Israël." 
1Samuel4:19 Zijn schoondochter, de vrouw van Pinehas, was hoogzwanger. Toen ze het nieuws hoorde dat de ark van God was buitgemaakt en dat haar schoonvader en haar man gestorven waren, werd ze door weeën overvallen en bracht haar kind ter wereld." 
1Samuel4:20 Kort voordat ze stierf zeiden de vrouwen die haar terzijde stonden: Je kunt gerust zijn, want je hebt een zoon gekregen."" Maar ze antwoordde niet en schonk er geen aandacht aan." 
1Samuel4:21 Ze noemde de jongen Ikabod, ""want,"" zei ze, ""de eer is weggenomen uit Israël."" Dat zei ze omdat de ark van God was buitgemaakt en vanwege de dood van haar schoonvader en haar man." 
1Samuel4:22 Ze zei: De eer is weggenomen uit Israël, want de ark van God is buitgemaakt.""" 
1Samuel5:1 De Filistijnen namen de ark van God mee uit Eben-Haëzer en brachten hem naar Asdod. 
1Samuel5:2 De Filistijnen brachten de ark van God naar de tempel van Dagon en zetten hem bij Dagon neer. 
1Samuel5:3 Maar de volgende ochtend ontdekten de inwoners van Asdod dat Dagon op zijn gezicht op de grond was gevallen, vóór de ark van de Heer***. Ze tilden Dagon op en zetten hem weer op zijn plek." 
1Samuel5:4 De volgende ochtend zag men dat Dagon opnieuw op zijn gezicht op de grond was gevallen, vóór de ark van de Heer***. Nu was alleen zijn romp nog heel, zijn hoofd en zijn handen waren afgebroken en lagen op de drempel." 
1Samuel5:5 Daarom stappen de priesters van Dagon en alle mensen die de tempel van Dagon in Asdod binnengaan, tot op de dag van vandaag niet meer op de drempel." 
1Samuel5:6 Maar de Heer*** trad met harde hand op tegen de inwoners van Asdod en teisterde hen: Hij trof iedereen in Asdod en omgeving met gezwellen. 
1Samuel5:7 Toen de mannen van Asdod merkten wat er aan de hand was, zeiden ze: ""De ark van de God van Israël mag hier niet blijven, want Hij treedt met harde hand op tegen ons en onze god Dagon.""" 
1Samuel5:8 Daarom riepen ze de Filistijnse stadskoningen bijeen en vroegen: Wat moeten we doen met de ark van de God van Israël? De stadskoningen besloten: Laat de ark van de God van Israël naar Gat overbrengen. Daarom brachten ze de ark van de God van Israël daarheen. 
1Samuel5:9 Maar toen de ark daarheen overgebracht was, trad de Heer*** met harde hand op en teisterde de stad. Hij trof alle inwoners van de stad, van hoog tot laag: ze kregen gezwellen." 
1Samuel5:10 Daarom stuurden ze de ark van God naar Ekron. Maar toen de ark van God daar aankwam, schreeuwden de inwoners van Ekron het uit: ""Ze hebben de ark van de God van Israël hierheen gebracht om ons allemaal te doden!""" 
1Samuel5:11 Ze riepen de Filistijnse stadskoningen bijeen en zeiden: Breng de ark van de God van Israël weg, terug naar zijn eigen plaats, want anders doodt hij ons hele volk nog!"" In de hele stad heerste namelijk doodsangst, want God trad met harde hand tegen hen op." 
1Samuel5:12 De mensen die niet stierven, kregen gezwellen. Het gekerm in de stad steeg op naar de hemel." 
1Samuel6:1 Toen de ark van de Heer*** zeven maanden in het gebied van de Filistijnen was," 
1Samuel6:2 lieten de Filistijnen de priesters en de waarzeggers komen en vroegen hun: Wat moeten we met de ark van de Heer*** doen? Zeg ons hoe we hem naar zijn eigen plaats moeten terugsturen. 
1Samuel6:3 Ze antwoordden: Als jullie de ark van de God van Israël terugsturen, moeten jullie dat niet zonder geschenken doen. Jullie moeten Hem gaven ter genoegdoening geven, dan zullen jullie genezen en jullie zullen te weten komen waarom de hand van de Heer*** tegen jullie gekeerd blijft.""" 
1Samuel6:4 Toen vroegen ze: Wat moeten we Hem ter genoegdoening geven? Ze antwoordden: Geef Hem vijf gouden gezwellen en vijf gouden muizen, overeenkomstig het aantal Filistijnse stadskoningen. Want jullie lijden allemaal onder dezelfde plaag, ook jullie koningen." 
1Samuel6:5 Maak dus beeldjes van jullie gezwellen en van de muizen die het land verwoesten. Eer de God van Israël daarmee, misschien zal Hij dan zijn hand terugtrekken van jullie, van jullie goden en van jullie land." 
1Samuel6:6 Waarom zouden jullie je hart verharden, zoals de Egyptenaren en de farao deden? Toen Hij zo hard tegen hen optrad hebben zij de Israëlieten toch laten vertrekken?" 
1Samuel6:7 Neem daarom een nieuwe wagen en twee zogende koeien die nog nooit onder een juk hebben gelopen. Span de koeien voor de wagen, maar neem hun kalveren bij ze weg en zet ze binnen." 
1Samuel6:8 Zet vervolgens de ark van de Heer*** op de wagen, leg de gouden voorwerpen die jullie Hem ter genoegdoening aanbieden in een kistje ernaast en laat de ark gaan." 
1Samuel6:9 Kijk dan wat of er gebeurt: als de ark de kant van zijn eigen grondgebied op gaat, naar Bet-Semes, dan heeft Hij al deze ellende bij ons aangericht. Maar als hij een andere kant op gaat, weten we dat het niet zijn hand is die ons getroffen heeft: het is ons toevallig overkomen.""" 
1Samuel6:10 Dit deden ze. Ze namen twee zogende koeien en spanden ze voor de wagen, maar de kalveren zetten ze binnen." 
1Samuel6:11 Ze plaatsten de ark van de Heer*** op de wagen, samen met het kistje met de gouden muizen en de beeldjes van hun gezwellen." 
1Samuel6:12 De koeien gingen regelrecht de weg naar Bet-Semes op en bleven die volgen. Ze liepen al loeiend door zonder ook maar ergens van de weg af te gaan. De Filistijnse stadskoningen volgden de wagen tot aan het gebied van Bet-Semes. 
1Samuel6:13 De mensen van Bet-Semes waren juist in het dal de tarwe aan het oogsten. Toen ze opkeken, zagen ze tot hun grote vreugde de ark aankomen." 
1Samuel6:14 De wagen reed de akker op van Jozua van Bet-Semes en bleef daar stilstaan. Er lag een grote steen op de akker. Ze hakten de wagen tot brandhout en offerden de koeien als brandoffer aan de Heer***. 
1Samuel6:15 De Levieten tilden de ark van de Heer*** van de wagen en zetten hem met het kistje met de gouden voorwerpen op die grote steen. Die dag offerden de bewoners van Bet-Semes brandoffers en vleesoffers aan de Heer***. 
1Samuel6:16 Toen de vijf Filistijnse stadskoningen dit gezien hadden, keerden ze nog diezelfde dag naar Ekron terug." 
1Samuel6:17 Dit zijn de gouden gezwellen die de Filistijnen ter genoegdoening aan de Heer*** schonken: één voor Asdod, één voor Gaza, één voor Askelon, één voor Gat en één voor Ekron." 
1Samuel6:18 Het aantal gouden muizen kwam overeen met het aantal steden waar de Filistijnse stadskoningen over heersten, zowel de versterkte steden als de omliggende dorpen, tot aan Abel – dat is de grote steen waarop de ark van de Heer*** was neergezet en die tot op de dag van vandaag in het veld van Jozua van Bet-Semes ligt." 
1Samuel6:19 Maar de Heer*** doodde een groot aantal mensen van Bet-Semes, omdat ze in de ark van de Heer*** hadden gekeken. Hij doodde 70 van de 50.000 mannen. Het volk rouwde over de grote slag die de Heer*** hun had toegebracht." 
1Samuel6:20 En de mannen van Bet-Semes zeiden: Wie kan in leven blijven in de tegenwoordigheid van de Heer***, deze heilige God? Naar wie van ons moeten we hem brengen?""" 
1Samuel6:21 Ze stuurden boden naar de inwoners van Kirjat-Jearim met het bericht: De Filistijnen hebben de ark van de Heer*** teruggebracht. Jullie kunnen hem hier komen ophalen. 
1Samuel7:1 De mannen van Kirjat-Jearim kwamen de ark van de Heer*** ophalen en zetten hem in het huis van Abinadab, op de heuvel. Ze heiligden zijn zoon Eleazar om zorg te dragen voor de ark van de Heer***." 
1Samuel7:2 Jaren gingen voorbij sinds de dag dat de ark in Kirjat-Jearim was neergezet, tot hij er 20 jaar stond. Het hele huis van Israël riep klagend om de Heer***." 
1Samuel7:3 Toen zei Samuel tegen heel Israël: Als jullie je met je hele hart tot de Heer*** bekeren, doe dan de andere goden bij jullie weg, ook de Astarot. Richt je hart op de Heer*** en dien Hem alleen. Dan zal Hij jullie uit de macht van de Filistijnen bevrijden.""" 
1Samuel7:4 Toen deden de Israëlieten hun Baäls en Astarot weg en dienden alleen de Heer***. 
1Samuel7:5 Daarna zei Samuel: Laat heel Israël in Mizpa bijeenkomen, dan zal ik voor jullie tot de Heer*** bidden.""" 
1Samuel7:6 Ze verzamelden zich in Mizpa, ze schepten water en goten het uit in de tegenwoordigheid van de Heer***. Ook vastten ze die dag en zeiden: ""We hebben tegen de Heer*** gezondigd."" Zo gaf Samuel in Mizpa leiding aan de Israëlieten." 
1Samuel7:7 Toen de Filistijnen hoorden dat de Israëlieten in Mizpa bijeengekomen waren, trokken de Filistijnse stadskoningen tegen Israël op. De Israëlieten hoorden dit en ze werden bang voor de Filistijnen." 
1Samuel7:8 Ze zeiden tegen Samuel: Laat ons niet aan ons lot over, zwijg niet, maar roep voor ons tot onze Heer*** God, opdat Hij ons redt uit de macht van de Filistijnen!""" 
1Samuel7:9 Samuel nam een zuiglam en offerde het in zijn geheel als brandoffer aan de Heer***. En Samuel riep voor Israël tot de Heer*** en de Heer*** verhoorde hem. 
1Samuel7:10 Terwijl Samuel nog bezig was met het brandoffer, naderden de Filistijnen voor de strijd tegen Israël. Maar die dag liet de Heer*** zware donderslagen dreunen boven de Filistijnen, waarmee Hij de Filistijnen zo in paniek bracht, dat ze door de Israëlieten werden verslagen." 
1Samuel7:11 De mannen van Israël achtervolgden de Filistijnen vanuit Mizpa en dreven hen terug tot aan Bet-Kar. 
1Samuel7:12 Samuel zette een steen neer tussen Mizpa en Sen en noemde die steen Eben-Haëzer, ""want,"" zei hij, ""tot hier heeft de Heer*** ons geholpen.""" 
1Samuel7:13 Zo leden de Filistijnen een zware nederlaag en ze waagden zich niet meer binnen de grenzen van Israël. Zolang Samuel leefde, was de hand van de Heer*** tegen de Filistijnen." 
1Samuel7:14 De steden die de Filistijnen op Israël hadden veroverd, kwamen weer terug aan Israël, vanaf Ekron tot aan Gat, en ook al het omliggende gebied heroverde Israël op de Filistijnen. En er was vrede tussen Israël en de Amorieten." 
1Samuel7:15 Zijn leven lang gaf Samuel als richter leiding aan Israël. 
1Samuel7:16 Elk jaar reisde hij rond langs Bet-El, Gilgal en Mizpa en trad in die plaatsen op als rechter en gaf er leiding aan Israël." 
1Samuel7:17 Daarna keerde hij altijd weer naar Rama terug, want daar woonde hij en daar gaf hij leiding aan Israël. Hij bouwde er een altaar voor de Heer***." 
1Samuel8:1 Toen Samuel oud geworden was, stelde hij zijn zonen aan als richters van Israël." 
1Samuel8:2 Zijn eerstgeboren zoon heette Joël, zijn tweede zoon Abia. Ze waren richters in Berseba." 
1Samuel8:3 Maar zijn zonen waren niet als hij. Ze waren hebzuchtig, lieten zich omkopen en bogen het recht." 
1Samuel8:4 Daarom kwamen de oudsten van Israël gezamenlijk naar Samuel in Rama 
1Samuel8:5 en zeiden tegen hem: U bent oud geworden en uw zonen zijn niet als u. Stel daarom nu een koning over ons aan die ons zal leiden, net als de andere volken hebben.""" 
1Samuel8:6 Toen ze zeiden: Stel een koning over ons aan om ons te leiden,"" was dat heel erg verkeerd in de ogen van Samuel. Hij bad erover tot de Heer***." 
1Samuel8:7 De Heer*** zei echter tegen Samuel: Doe alles wat het volk van je verlangt, want ze hebben niet jou verworpen, maar Mij hebben ze verworpen: ze wijzen Mij als hun Koning af." 
1Samuel8:8 Zo hebben ze altijd gedaan, sinds de dag dat Ik hen uit Egypte bevrijdde tot vandaag aan toe. Toen al verlieten ze Mij en dienden ze andere goden, en dat doen ze nu ook bij jou." 
1Samuel8:9 Doe wat ze vragen, maar waarschuw hen ernstig en laat hun weten hoe de koning die over hen regeert zal optreden.""" 
1Samuel8:10 Samuel bracht alle woorden van de Heer*** over aan het volk, dat hem om een koning had gevraagd." 
1Samuel8:11 Hij zei: Dit is hoe de koning die over jullie regeert zal optreden: hij zal jullie zonen nemen en aanstellen bij zijn strijdwagens en paarden en om voor zijn wagen uit te lopen. 
1Samuel8:12 Hij zal hen aanstellen als aanvoerders over duizend en over vijftig. Ook zullen ze zijn akkers moeten ploegen, zijn oogsten binnenhalen, zijn wapens maken en zijn strijdwagens bouwen." 
1Samuel8:13 Jullie dochters zal hij nemen om zalven voor hem te bereiden en om voor hem te koken en te bakken. 
1Samuel8:14 De beste van jullie akkers, wijngaarden en olijfbomen zal hij nemen en aan zijn dienaren geven." 
1Samuel8:15 Hij zal een tiende deel van jullie graan en wijn nemen en aan zijn hofdienaren en knechten geven. 
1Samuel8:16 Jullie slaven en slavinnen, jullie flinkste jongemannen en jullie ezels zal hij nemen om voor hem werken." 
1Samuel8:17 Hij zal een tiende deel van jullie schapen en geiten nemen en julliezelf zullen zijn knechten zijn. 
1Samuel8:18 In die tijd zullen jullie het uitroepen tot de Heer*** vanwege de koning die jullie wilden hebben, maar de Heer*** zal jullie dan niet verhoren.""" 
1Samuel8:19 Maar het volk weigerde naar Samuel te luisteren. Ze zeiden: Nee, we willen dat er een koning komt." 
1Samuel8:20 Dan zullen we net als alle andere volken zijn. Onze koning zal ons leiding geven, hij zal ons aanvoeren in de strijd en onze oorlogen voeren.""" 
1Samuel8:21 Toen Samuel alles had aangehoord wat het volk hem te zeggen had, bracht hij hun woorden aan de Heer*** over." 
1Samuel8:22 En de Heer*** zei tegen Samuel: Doe wat ze vragen en stel een koning over hen aan. Daarna zei Samuel tegen de mannen van Israël: Ga allemaal terug naar huis. 
1Samuel9:1 Er was een man uit de stam Benjamin, genaamd Kis, een zoon van Abiël, de zoon van Zeror, de zoon van Bechorat, de zoon van Afia, uit de stam Benjamin. Hij was een zeer vermogend man." 
1Samuel9:2 Hij had een zoon die Saul heette, een knappe jongeman. Niemand van de Israëlieten zag er zo knap uit als hij en in lengte stak hij met hoofd en schouders boven iedereen uit." 
1Samuel9:3 Op een keer waren de ezelinnen van Kis, Sauls vader, weggelopen. Daarom zei Kis tegen zijn zoon Saul: ""Neem een van de knechten mee en ga de ezelinnen zoeken.""" 
1Samuel9:4 Saul trok door het bergland van Efraïm, vervolgens door het gebied van Salisa, maar ze vonden ze niet. Daarna trokken ze door het gebied van Sahalim, maar ook daar waren ze niet. Toen zochten ze in het gebied van Benjamin, maar ze vonden ze niet." 
1Samuel9:5 Toen ze in de streek Zuf kwamen, zei Saul tegen de knecht die bij hem was: ""Kom, we gaan terug naar huis, want anders is mijn vader meer bezorgd over ons dan over de ezelinnen.""" 
1Samuel9:6 Maar de knecht zei: Er is in deze stad een godsman die veel aanzien heeft. Alles wat hij zegt komt altijd uit. Laten we naar hem gaan, misschien kan hij ons duidelijkheid geven over de weg die we moeten gaan.""" 
1Samuel9:7 Saul zei tegen zijn knecht: Maar als we gaan, wat kunnen we hem dan aanbieden? Het brood in onze tassen is op en we hebben niets om de godsman als geschenk aan te bieden. Wat hebben we bij ons?""" 
1Samuel9:8 De knecht antwoordde: Kijk, ik heb nog ¼ sikkel zilver bij me. Die zal ik aan de godsman geven, dan zal hij ons wel willen wijzen welke weg we moeten inslaan.""" 
1Samuel9:9 (Vroeger zei iedereen in Israël die God ging raadplegen: 'Kom, laten we naar de ziener gaan.' Want wat nu een profeet wordt genoemd, noemde men vroeger een ziener.)" 
1Samuel9:10 Toen zei Saul tegen zijn knecht: Dat is goed, kom, we gaan,"" en ze gingen naar de stad waar de godsman verbleef." 
1Samuel9:11 Toen ze de weg omhoog naar de stad insloegen, kwamen ze meisjes tegen die water gingen putten. Ze vroegen de meisjes: ""Is de ziener hier?""" 
1Samuel9:12 Ze antwoordden: Ja, hij loopt voor jullie uit. Maar jullie moeten wel voortmaken. Hij is vandaag in de stad, omdat het volk vandaag een offermaaltijd houdt op de offerhoogte." 
1Samuel9:13 Wanneer jullie de stad binnenkomen, kunnen jullie hem nog aantreffen voordat hij de offerhoogte beklimt voor de maaltijd. Want de mensen wachten met eten tot hij er ook is, want hij zegent het offer en pas daarna gaan de genodigden eten. Vlug, dan treffen jullie hem nog.""" 
1Samuel9:14 Dus liepen de twee verder naar de stad. Toen ze de stad binnengingen, kwamen ze Samuel tegen, die juist de stad verliet om de offerhoogte op te gaan." 
1Samuel9:15 De dag voor Sauls komst had de Heer*** aan Samuel laten weten: 
1Samuel9:16 Morgen rond deze tijd zal Ik een man naar je toe sturen uit het gebied van Benjamin. Hem moet je zalven tot heerser van mijn volk Israël. Hij zal mijn volk bevrijden uit de macht van de Filistijnen. Want Ik heb omgezien naar mijn volk, Ik heb hun hulpgeroep gehoord.""" 
1Samuel9:17 Toen Samuel Saul zag, liet de Heer*** hem weten: ""Dat is de man over wie Ik je zei dat hij over mijn volk zal heersen.""" 
1Samuel9:18 Saul liep in de poort naar Samuel toe en zei: Kunt u mij zeggen waar het huis van de ziener is? 
1Samuel9:19 Samuel antwoordde: Ik ben de ziener. Ga met me mee de offerhoogte op en eet vandaag met mij. Dan kun je morgen weer vertrekken. Ik zal je alles bekendmaken wat je bezighoudt. 
1Samuel9:20 Wat betreft de ezelinnen die nu al drie dagen zoek zijn: maak je daar geen zorgen meer over, want ze zijn gevonden. Maar van wie zal alles zijn wat begerenswaardig is in Israël? Is het niet voor jou en je vaders hele familie?""" 
1Samuel9:21 Saul antwoordde: Maar ik behoor tot de stam Benjamin, een van de kleinste stammen van Israël! En mijn familie is een van de onaanzienlijkste in heel Benjamin! Waarom zegt u dan zoiets tegen mij?""" 
1Samuel9:22 Samuel nam Saul en zijn knecht mee naar binnen en gaf hun de ereplaats bij de genodigden, aan het hoofdeinde van de tafel. Er waren ongeveer 30 genodigden." 
1Samuel9:23 Samuel zei tegen degene die het vlees bereidde: Breng het stuk waarvan ik je gezegd had dat je het apart moest houden. 
1Samuel9:24 Daarop bracht hij de hele schouder met al het vlees dat daaraan zit en zette die aan Saul voor. En Samuel zei: Dit stuk had ik voor jou apart gehouden. Eet, want dit is voor jou bewaard, voor dit moment, toen ik zei dat ik de mensen had uitgenodigd."" Zo at Saul die dag met Samuel." 
1Samuel9:25 Daarna daalden ze de offerhoogte af en gingen de stad in. En Samuel sprak met Saul op het dak van zijn huis. 
1Samuel9:26 De volgende dag stonden ze op zodra het licht begon te worden. Samuel riep Saul, die op het dak had geslapen, en zei: ""Sta op, ik zal je uitgeleide doen."" Saul stond op en samen liepen ze naar buiten." 
1Samuel9:27 Toen ze bij de rand van de stad kwamen, zei Samuel tegen Saul: ""Zeg tegen je knecht dat hij alvast vooruit gaat"" – daarop liep de knecht verder – ""maar blijf jij nog even staan, dan zal ik je Gods woord voor jou laten weten.""" 
1Samuel10:1 Toen nam Samuel een kruikje olie, goot de olie over Sauls hoofd uit, kuste hem en zei: ""Zalft de Heer*** jou niet tot heerser van het volk dat Hem toebehoort?" 
1Samuel10:2 Als je straks bij mij bent weggegaan, zul je twee mannen aantreffen bij het graf van Rachel, bij Zelza in het gebied van Benjamin. Ze zullen tegen je zeggen: 'De ezelinnen die je was gaan zoeken, zijn gevonden. Inmiddels houdt de kwestie van de ezellinnen je vader niet meer bezig, hij is nu bezorgd over jullie en vraagt zich af wat hij voor zijn zoon moet doen.'" 
1Samuel10:3 Wanneer je verder gaat en bij de eik van Tabor komt, zul je daar drie mannen aantreffen die op weg zijn naar God in Bet-El. Eén van hen draagt drie bokjes, één draagt drie broden en één draagt een kruik wijn." 
1Samuel10:4 Ze zullen je groeten en je twee broden geven, die je van hen moet aannemen." 
1Samuel10:5 Daarna kom je in Gibea-van-God, waar een legerafdeling van de Filistijnen gelegerd is. Wanneer je daar de stad binnenkomt, zul je een groep profeten tegenkomen die de heuvel afdaalt, voorafgegaan door muzikanten met citers, tamboerijnen, fluiten en harpen. Ze zullen in geestvervoering zijn." 
1Samuel10:6 Dan zal de Geest van de Heer*** ook krachtig over jou komen en je zult met hen in geestvervoering raken en een ander mens worden. 
1Samuel10:7 Wanneer deze tekenen gebeurd zijn, doe dan wat jou het beste lijkt bij wat zich voordoet, want God zal met je zijn." 
1Samuel10:8 En ga voor mij uit naar Gilgal, daar zal ik naar je toe komen om brandoffers en vredeoffers te brengen. Wacht zeven dagen op mij, tot ik kom om je te laten weten wat je moet doen.""" 
1Samuel10:9 Op het moment dat Saul zich omdraaide om bij Samuel weg te gaan, veranderde God zijn hart. En alle genoemde tekenen gebeurden die dag." 
1Samuel10:10 Toen ze bij Gibea aankwamen, ontmoetten ze een groep profeten, en de Geest van de Heer*** kwam ook krachtig over Saul en net als zij raakte hij in geestvervoering." 
1Samuel10:11 De mensen die hem al jaren kenden en hem zo met de profeten in geestvervoering zagen, zeiden tegen elkaar: ""Wat is er met de zoon van Kis gebeurd? Is Saul óók onder de profeten?""" 
1Samuel10:12 En iemand van daar zei: Wie is hun vader eigenlijk? Zo is dit een spreekwoord geworden: 'Is Saul óók onder de profeten?' 
1Samuel10:13 Toen Sauls geestvervoering voorbij was, ging hij naar de offerhoogte." 
1Samuel10:14 Sauls oom vroeg hem en de knecht: Waar zijn jullie geweest? Saul zei: We waren de ezelinnen zoeken. Maar toen we ze nergens konden vinden, zijn we naar Samuel gegaan.""" 
1Samuel10:15 Sauls oom vroeg: Vertel eens, wat heeft Samuel tegen jullie gezegd?""" 
1Samuel10:16 Saul antwoordde: Hij heeft laten weten dat de ezelinnen waren gevonden. Maar dat Samuel ook gesproken had over het koningschap vertelde hij hem niet. 
1Samuel10:17 En Samuel riep het volk bijeen bij de Heer*** in Mizpa. 
1Samuel10:18 Hij zei tegen de Israëlieten: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb Israël uit Egypte weggeleid. Ik heb jullie gered uit de macht van de Egyptenaren en van alle koningen die jullie onderdrukten." 
1Samuel10:19 Maar nu verwerpen jullie je God die jullie uit alle ellende en gevaren heeft gered, want jullie hebben tegen Hem gezegd: 'Geef ons een koning.' Stel je nu allemaal op in de tegenwoordigheid van de Heer***, naar jullie stammen en families.""" 
1Samuel10:20 Toen Samuel een voor een alle stammen van Israël naar voren liet komen, werd de stam Benjamin aangewezen." 
1Samuel10:21 Toen hij de geslachten van de stam Benjamin naar voren liet komen, werd het geslacht van Matri aangewezen. Tenslotte werd Saul, de zoon van Kis, aangewezen. Maar toen ze hem zochten, was hij nergens te vinden." 
1Samuel10:22 Daarom vroegen ze de Heer***: Moet die man nog komen? De Heer*** antwoordde: Hij heeft zich tussen de bagage verstopt. 
1Samuel10:23 Ze gingen er kijken en haalden hem tevoorschijn. Toen hij tussen de mensen in stond, bleek dat hij met hoofd en schouders boven iedereen uitstak." 
1Samuel10:24 Samuel zei tegen het volk: Zien jullie wel wie de Heer*** heeft uitgekozen? Onder het hele volk is er niemand als hij! Het hele volk begon te juichen en riep: Lang leve de koning! 
1Samuel10:25 Daarna hield Samuel het volk de rechten van het koningschap voor en schreef alles op in een boek, dat hij in de tegenwoordigheid van de Heer*** legde. Toen liet Samuel iedereen naar huis gaan." 
1Samuel10:26 Ook Saul ging terug naar huis, in Gibea, en God legde het een aantal dappere mannen op het hart met Saul mee te gaan." 
1Samuel10:27 Maar een stel schurken zei: En híj zou ons moeten bevrijden? Ze minachtten hem en brachten hem geen geschenk, maar hij hield zich doof." 
1Samuel11:1 Koning Nahas van Ammon trok ten strijde tegen Jabes in Gilead en belegerde de stad. De mannen van Jabes zeiden tegen Nahas: Sluit een verbond met ons, dan zullen we ons aan u onderwerpen.""" 
1Samuel11:2 Maar de Ammoniet Nahas antwoordde: Ik zal met jullie een verbond sluiten, op voorwaarde dat ik bij jullie allemaal het rechteroog uitsteek. Zo zal ik heel Israël te schande zetten.""" 
1Samuel11:3 De oudsten van Jabes zeiden tegen hem: Geef ons zeven dagen uitstel. We zullen boden door het hele land Israël sturen en als niemand ons komt redden, zullen we ons aan u overgeven.""" 
1Samuel11:4 De boden kwamen ook in Gibea-van-Saul en maakten dit aan de mensen bekend. Daarop begon de hele bevolking luid te jammeren. 
1Samuel11:5 Op dat moment kwam Saul achter zijn runderen aan van het veld terug en vroeg: Wat is er met het volk, waarom jammert iedereen?"" Ze vertelden hem wat de mannen van Jabes hadden gezegd." 
1Samuel11:6 Toen Saul dat hoorde, kwam de Geest van God krachtig over hem en hij werd woedend." 
1Samuel11:7 Hij nam twee van de runderen, hakte ze in stukken en stuurde de boden met die stukken het hele gebied van Israël rond met de boodschap: ""Wie niet mee optrekt met Saul en Samuel, met diens runderen zal hetzelfde worden gedaan!"" Toen werden de mensen zeer bevreesd voor de Heer*** en ze gingen er als één man op af." 
1Samuel11:8 Saul hield een telling bij Bezek. Er waren 300.000 Israëlieten en 30.000 Judeeërs. 
1Samuel11:9 Ze zeiden tegen de boden die gekomen waren: Zeg tegen de mannen van Jabes in Gilead: 'Morgen wanneer de zon heet wordt, komt er redding voor jullie.' "" Toen de boden dit aan de mannen van Jabes bekendmaakten, waren zij verheugd." 
1Samuel11:10 En de mannen van Jabes zeiden: Morgen zullen we ons aan u overgeven. Dan kunt u met ons doen wat goed is in uw ogen. 
1Samuel11:11 De volgende dag verdeelde Saul het volk in drie groepen. Ze drongen vroeg in de ochtend het legerkamp van de Ammonieten binnen en versloegen hen, nog voor het heetst van de dag. De overgebleven Ammonieten werden volledig uiteengeslagen, er bleven er geen twee bij elkaar." 
1Samuel11:12 Toen zei het volk tegen Samuel: Wie hadden er gezegd: 'Moet die Saul over ons regeren?' Hier met die mannen, dan zullen we hen doden.""" 
1Samuel11:13 Maar Saul zei: Vandaag wordt er niemand gedood, want vandaag heeft de Heer*** voor redding gezorgd in Israël.""" 
1Samuel11:14 En Samuel zei tegen het volk: Kom mee naar Gilgal om daar het koningschap te vernieuwen. 
1Samuel11:15 Toen trok het hele volk naar Gilgal en maakte daar Saul koning, in de tegenwoordigheid van de Heer*** in Gilgal. Ze offerden er vredeoffers voor de Heer*** en Saul vierde er een groot feest met alle mannen van Israël." 
1Samuel12:1 Toen zei Samuel tegen heel Israël: Ik heb alles gedaan wat jullie van mij hadden gevraagd: ik heb een koning over jullie aangesteld. 
1Samuel12:2 Kijk, hier staat de koning die jullie voortaan zal leiden. Ik ben nu oud en grijs geworden en mijn zonen zijn hier bij jullie. Vanaf mijn jeugd tot op de dag van vandaag ben ik jullie voorgegaan." 
1Samuel12:3 Hier ben ik. Getuig nu van mij, ten overstaan van de Heer*** en van zijn gezalfde: heb ik ooit iemand zijn os of ezel afgenomen, iemand uitgebuit of afgeperst, of me laten omkopen om mijn ogen ergens voor te sluiten? Zo ja, dan zal ik het jullie vergoeden.""" 
1Samuel12:4 Ze antwoordden hem: U hebt ons nooit uitgebuit of afgeperst en u hebt nooit iets van iemand aangenomen. 
1Samuel12:5 Toen zei hij: De Heer*** en zijn gezalfde zijn er vandaag getuige van dat ik jullie niets schuldig ben. Ze antwoordden: De Heer*** is getuige. 
1Samuel12:6 Verder zei Samuel tegen het volk: Het is de Heer*** die Mozes en Aäron heeft aangesteld en die jullie voorouders uit Egypte heeft weggeleid. 
1Samuel12:7 Ga nu allemaal staan. Ik zal nu, als richter, in de tegenwoordigheid van de Heer*** alle weldaden aan jullie opnoemen die de Heer*** voor jullie en jullie voorouders heeft gedaan." 
1Samuel12:8 Nadat Jakob in Egypte was gaan wonen, riepen jullie voorouders het uit tot de Heer***. Toen zond de Heer*** Mozes en Aäron. Zij leidden jullie voorouders uit Egypte weg en lieten hen hier wonen." 
1Samuel12:9 Maar jullie voorouders vergaten hun Heer*** God. Daarom leverde Hij hen uit aan Sisera, de legeraanvoerder van Hazor, aan de Filistijnen en aan de koning van Moab, die hen aanvielen." 
1Samuel12:10 Toen riepen ze het uit tot de Heer*** en zeiden: 'We hebben gezondigd, want we hebben de Heer*** verlaten en hebben de Baäls en Astarot gediend. Maar red ons nu alstublieft uit de macht van onze vijanden, dan zullen we U dienen.'" 
1Samuel12:11 Toen zond de Heer*** Jerubbaäl, Bedan, Jefta en Samuel en Hij redde jullie uit de macht van de vijanden om jullie heen, zodat jullie veilig konden wonen." 
1Samuel12:12 Maar toen jullie zagen dat koning Nahas van de Ammonieten naar jullie optrok, zeiden jullie tegen mij: 'Nee, we willen geregeerd worden door een koning,' terwijl jullie Heer*** God toch jullie Koning is." 
1Samuel12:13 Wel, hier staat nu de koning die jullie wilden hebben en waar jullie om hebben gevraagd. Kijk, de Heer*** heeft een koning over jullie aangesteld." 
1Samuel12:14 Als jullie maar ontzag voor de Heer*** hebben, Hem dienen en gehoorzamen en niet opstandig tegen Hem zijn, zullen zowel jullie als de koning die over jullie regeert, bij jullie Heer*** God bescherming vinden." 
1Samuel12:15 Maar als jullie de Heer*** niet gehoorzamen maar opstandig tegen Hem zijn, zal de hand van de Heer*** zich tegen jullie keren, net zoals bij jullie voorouders het geval was." 
1Samuel12:16 Blijf hier nu staan en zie de machtige daad die de Heer*** voor jullie ogen zal doen. 
1Samuel12:17 Het is nu toch de tijd van de tarweoogst? Ik zal tot de Heer*** roepen en Hij zal het laten onweren en regenen. Besef dat jullie een groot kwaad begaan hebben in de ogen van de Heer*** door om een koning te vragen. 
1Samuel12:18 Toen riep Samuel de Heer*** aan en de Heer*** liet het die dag onweren en regenen. Daarom werd het hele volk die dag zeer bevreesd voor de Heer*** en voor Samuel 
1Samuel12:19 en ze zeiden tegen Samuel: Bid alstublieft voor ons tot uw Heer*** God dat we niet zullen sterven, want aan al onze zonden hebben we nog deze wandaad toegevoegd dat we om een koning gevraagd hebben.""" 
1Samuel12:20 Samuel zei tegen het volk: Wees niet bang. Jullie hebben wel een groot kwaad begaan, maar verlaat de Heer*** nu niet meer en dien de Heer*** met je hele hart." 
1Samuel12:21 Dwaal niet af door achter machteloze goden aan te gaan, goden die nergens toe dienen en die niet kunnen redden, want ze zijn niets." 
1Samuel12:22 Maar de Heer*** zal zijn volk niet verlaten, omwille van zijn grote naam. De Heer*** had immers besloten jullie tot zijn eigen volk te maken." 
1Samuel12:23 Wat mij betreft: ook ik zal in geen geval tegen de Heer*** zondigen door op te houden voor jullie te bidden. Ik zal jullie de goede en rechte weg blijven leren. 
1Samuel12:24 Maar blijf ontzag voor de Heer*** hebben en dien Hem trouw met je hele hart. Bedenk wat een grote dingen Hij bij jullie heeft gedaan. 
1Samuel12:25 Maar als jullie volharden in het kwaad, zullen jullie en je koning omkomen.""" 
1Samuel13:1 Toen Saul één jaar over Israël had geregeerd en in zijn tweede regeringsjaar was," 
1Samuel13:2 koos hij 3000 man van Israël uit. Daarvan waren er 2000 bij Saul in Michmas en in de bergen van Bet-El, en 1000 bij Jonatan in Gibea in Benjamin. De rest van het volk liet hij naar huis gaan." 
1Samuel13:3 Jonatan versloeg de legerafdeling van de Filistijnen die in Geba gelegerd was. De Filistijnen hoorden daarvan. Saul liet in het hele land op de ramshoorn blazen en het rondzeggen, om het de Hebreeën te laten weten." 
1Samuel13:4 Zo hoorde heel Israël het nieuws: Saul heeft de legerafdeling van de Filistijnen verslagen. Nu heeft Israël zich de woede van de Filistijnen op de hals gehaald. En het volk werd opgeroepen om met Saul naar Gilgal op te trekken. 
1Samuel13:5 De Filistijnen verzamelden zich bij Michmas voor de strijd tegen Israël, met 30.000 strijdwagens, 6000 ruiters en een menigte voetvolk zo ontelbaar als het zand langs de zee. Ze trokken op en sloegen hun kamp op bij Michmas, ten oosten van Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Toen de mannen van Israël zagen dat ze in nood kwamen – want ze werden in het nauw gedreven – verborgen ze zich in grotten, doornbossen, rotsspleten, holen en waterputten." 
1Samuel13:7 Ook staken Hebreeën de Jordaan over naar het gebied van Gad en Gilead. Saul bevond zich nog steeds in Gilgal, terwijl zijn leger angstig bij hem bleef." 
1Samuel13:8 Hij wachtte zeven dagen, de tijd die Samuel had bepaald. Maar toen Samuel niet in Gilgal verscheen, begon het volk van Saul weg te lopen." 
1Samuel13:9 Daarom zei Saul: Breng mij offerdieren voor een brandoffer en een vredeoffer. En hij offerde zelf het brandoffer. 
1Samuel13:10 Toen hij net klaar was met het offeren van het brandoffer, kwam Samuel aan. Saul liep hem tegemoet om hem te begroeten." 
1Samuel13:11 Samuel vroeg: Wat hebt u gedaan? Saul antwoordde: Omdat ik merkte dat het volk van mij begon weg te lopen en u niet op de afgesproken tijd verscheen, en de Filistijnen zich al bij Michmas verzameld hadden," 
1Samuel13:12 dacht ik: 'Nu gaan de Filistijnen mij in Gilgal aanvallen, zonder dat ik de gunst van de Heer*** heb gezocht.' Toen heb ik moed gevat en zelf het brandoffer gebracht.""" 
1Samuel13:13 Samuel antwoordde: U hebt een grote dwaasheid begaan door niet te doen wat uw Heer*** God u bevolen had. De Heer*** zou uw koningschap voor eeuwig hebben laten voortduren. 
1Samuel13:14 Maar nu zal uw koningschap niet standhouden. De Heer*** heeft een man naar zijn hart uitgezocht en hem aangesteld als heerser van zijn volk, omdat u zich niet hebt gehouden aan wat de Heer*** u bevolen had.""" 
1Samuel13:15 Toen vertrok Samuel uit Gilgal en ging naar Gibea in Benjamin. Saul telde het aantal mannen dat nog bij hem was: ongeveer 600 man. 
1Samuel13:16 En Saul bleef met zijn zoon Jonatan en het leger dat bij hen was in Gibea in Benjamin, terwijl de Filistijnen hun kamp hadden opgeslagen bij Michmas." 
1Samuel13:17 Vanuit het Filistijnse kamp gingen drie groepen plunderaars op rooftocht: één groep in de richting van Ofra, in de streek Sual," 
1Samuel13:18 één in de richting van Bet-Horon en één in de richting van de heuvel die uitkijkt over het Zeboïmdal, in de richting van de woestijn." 
1Samuel13:19 In die tijd was er in het hele land Israël geen smid te vinden, want de Filistijnen hadden gezegd: ""De Hebreeën moeten geen zwaarden of speren kunnen maken.""" 
1Samuel13:20 Daardoor moesten alle Israëlieten naar de Filistijnen gaan om hun sikkels, ploegijzers, bijlen of houwelen te laten slijpen." 
1Samuel13:21 Ze hadden echter eenvoudige vijlen voor hun houwelen, spaden, drietanden en bijlen en voor het scherpen van hun ossendrijfstokken." 
1Samuel13:22 Zo kwam het dat er op de dag van de strijd bij de manschappen van Saul en Jonatan geen zwaard of speer te vinden was, maar alleen bij Saul en zijn zoon Jonatan." 
1Samuel13:23 En een wachtpost van de Filistijnen legerde zich in de bergpas van Michmas. 
1Samuel14:1 Op een dag zei Jonatan, de zoon van Saul, tegen zijn wapendrager: ""Kom, laten oversteken naar de wachtpost van de Filistijnen, daar aan de overkant."" Maar hij zei het niet tegen zijn vader." 
1Samuel14:2 Saul bevond zich bij de granaatappelboom bij Migron, aan de rand van Gibea, met een leger van ongeveer 600 man." 
1Samuel14:3 Ahia, de zoon van Ahitub, die een broer was van Ikabod, de zoon van Pinehas, de zoon van Eli, was de priester van de Heer*** in Silo en droeg de beslissingsborsttas. Niemand wist dat Jonatan was weggegaan." 
1Samuel14:4 Jonatan wilde proberen de bergpas over te steken naar de wachtpost van de Filistijnen. In die bergpas was aan beide zijden een rotspiek, de ene werd Bozes genoemd, de andere Sene." 
1Samuel14:5 De ene piek lag aan de noordzijde, tegenover Michmas, de andere aan de zuidzijde, tegenover Geba." 
1Samuel14:6 Jonatan zei tegen zijn wapendrager: Kom, laten we oversteken naar de wachtpost van die onbesnedenen. Misschien zal de Heer*** voor ons optreden, want de Heer*** kan net zo goed door weinigen als door velen redding brengen.""" 
1Samuel14:7 Zijn wapendrager antwoordde: Doe wat uw hart u ingeeft. Ik ga met u mee, wat uw hart u ook ingeeft, ik volg u.""" 
1Samuel14:8 Jonatan zei: We zullen naar die mannen oversteken en ons aan hen laten zien. 
1Samuel14:9 Als ze zeggen: 'Blijf staan tot we bij jullie zijn,' dan blijven we waar we zijn en klimmen niet naar hen toe." 
1Samuel14:10 Maar als ze zeggen: 'Kom naar boven,' dan klimmen we naar hen toe, want dat zal voor ons het teken zijn dat de Heer*** hen in onze macht heeft gegeven.""" 
1Samuel14:11 Toen zij beiden zich aan de Filistijnse wachtpost lieten zien, zeiden de Filistijnen: ""Kijk, de Hebreeën zijn tevoorschijn gekomen uit de holen waarin ze zich hadden verborgen.""" 
1Samuel14:12 En de wachtposten riepen naar Jonatan en zijn wapendrager: Kom naar boven, dan zullen we jullie eens een lesje leren!"" Daarop zei Jonatan tegen zijn wapendrager: ""Klim achter mij aan naar boven, want de Heer*** heeft hen in de macht van Israël gegeven!""" 
1Samuel14:13 En Jonatan klom op handen en voeten naar boven, met zijn wapendrager achter zich aan. Jonatan velde hen, en zijn wapendrager maakte hen achter hem af." 
1Samuel14:14 Bij deze eerste slag die Jonatan en zijn wapendrager de Filistijnen toebrachten, sneuvelden ongeveer 20 man. Dit vond plaats op een terrein half zo groot als een span ossen op één dag kan ploegen." 
1Samuel14:15 Toen ontstond er grote paniek in het legerkamp op het veld en onder alle manschappen. Ook de legerafdeling en de groepen plunderaars beefden van angst. Zelfs de aarde beefde. Het was één grote paniek. 
1Samuel14:16 In Gibea in Benjamin zagen de wachtposten van Saul dat de menigte in het kamp doodsbang door elkaar rende. 
1Samuel14:17 Saul beval zijn mannen: Ga na wie van ons zijn weggegaan. Ze stelden een onderzoek in en ontdekten dat Jonatan en zijn wapendrager ontbraken. 
1Samuel14:18 Toen zei Saul tegen Ahia: Breng de ark van God hier. Want de ark van God bevond zich in die tijd bij de Israëlieten. 
1Samuel14:19 Maar terwijl Saul met de priester sprak, werd het tumult in het kamp van de Filistijnen luider en luider. Daarom zei Saul tegen de priester: ""Nee, breng hem maar niet.""" 
1Samuel14:20 Saul verzamelde al zijn mannen en ging naar de plaats van de strijd. Daar zagen ze dat het er één grote verwarring was en dat de Filistijnen met elkaar slaags geraakt waren. 
1Samuel14:21 De Hebreeën die vroeger naar de Filistijnen waren overgelopen en zich, verspreid over het kamp, onder hen bevonden, sloten zich nu aan bij de Israëlieten die bij Saul en Jonatan waren." 
1Samuel14:22 Toen de mannen van Israël die zich in het bergland van Efraïm hadden verborgen het nieuws hoorden dat de Filistijnen op de vlucht sloegen, sloten ook zij zich bij Saul aan in de strijd." 
1Samuel14:23 Zo bevrijdde de Heer*** die dag Israël. Er werd tot voorbij Bet-Aven gevochten. 
1Samuel14:24 Maar de mannen van Saul raakten die dag uitgeput. Dat kwam doordat Saul die dag zijn mannen onder ede had bezworen: Vervloekt is ieder die iets eet voordat het avond is en voordat ik met mijn vijanden heb afgerekend. Daarom had niemand iets gegeten. 
1Samuel14:25 Het hele volk kwam in een bos waar op de grond honing te vinden was. 
1Samuel14:26 Toen het volk het bos bereikte, was daar een overvloed van honing, maar niemand durfde er ook maar iets van te eten, uit angst voor de vervloeking." 
1Samuel14:27 Maar Jonatan had niet gehoord dat zijn vader het volk dat bezworen had. Hij doopte de punt van de stok die hij in zijn hand hield in een honingraat en zodra hij ervan gegeten had, stonden zijn ogen weer helder." 
1Samuel14:28 Een van de mannen zei tegen hem: Uw vader heeft ons nadrukkelijk bezworen: 'Vervloekt is ieder die vandaag iets eet.' Daarom zijn de mannen zo uitgeput. 
1Samuel14:29 Toen zei Jonatan: Mijn vader heeft het land in het ongeluk gestort. Kijk eens hoe helder mijn ogen weer staan nu ik een beetje van die honing heb gegeten. 
1Samuel14:30 Als de mannen vandaag vrijuit hadden mogen eten van de buit die ze op hun vijanden hebben veroverd, hadden ze de Filistijnen een veel zwaardere slag kunnen toebrengen.""" 
1Samuel14:31 Die dag versloegen ze de Filistijnen vanaf Michmas tot aan Ajalon. Omdat de mannen volkomen uitgeput waren," 
1Samuel14:32 vielen ze daarna op de buit aan. Ze namen schapen, runderen en kalveren, slachtten ze op de grond en aten ervan met bloed en al." 
1Samuel14:33 Men liet Saul weten: Kijk, de mannen zondigen tegen de Heer*** door vlees te eten met het bloed er nog in!"" Hij antwoordde: ""Wat jullie doen is verboden! Rol onmiddellijk een grote steen naar me toe.""" 
1Samuel14:34 Daarna zei Saul: Ga onder de mannen rond en zeg hun dat ze allemaal naar mij komen en hier op deze steen hun os of schaap moeten slachten. Daarna kunnen jullie eten, maar zondig niet tegen de Heer*** door vlees te eten met het bloed er nog in."" Toen bracht iedereen die avond het dier dat hij wilde eten naar de steen en slachtte het daar." 
1Samuel14:35 En Saul bouwde voor de Heer*** een altaar. Het was het eerste altaar dat hij voor de Heer*** bouwde. 
1Samuel14:36 Daarna zei Saul: Laten we vannacht de Filistijnen achternagaan. We plunderen hen tot aan de ochtend en laten geen man in leven. Ze antwoordden hem: Doe wat goed is in uw ogen. Maar de priester zei: Laten we hierover eerst God raadplegen. 
1Samuel14:37 Toen vroeg Saul aan God: Zal ik de Filistijnen achternagaan? Zult U hen in de macht van Israël geven? Maar Hij gaf hem die dag geen antwoord. 
1Samuel14:38 Toen zei Saul: Laat alle aanvoerders hier komen. We moeten nagaan welke zonde er vandaag begaan is. 
1Samuel14:39 Zo waar de Heer*** leeft, de Heer*** die Israël bevrijdt, de schuldige moet sterven, al was het mijn zoon Jonatan."" Niemand van de mannen antwoordde hem." 
1Samuel14:40 Toen zei hij tegen al de Israëlieten: Jullie gaan aan de ene kant staan en ik en mijn zoon Jonatan aan de andere kant. Zijn mannen zeiden tegen Saul: Doe wat goed is in uw ogen. 
1Samuel14:41 Toen zei Saul tegen de Heer***, de God van Israël: ""Breng alstblieft de waarheid aan het licht."" Saul en Jonatan werden aangewezen, de anderen gingen vrijuit." 
1Samuel14:42 Saul zei: Werp het lot tussen mij en mijn zoon Jonatan. Toen werd Jonatan aangewezen. 
1Samuel14:43 Saul zei tegen Jonatan: Vertel me wat je gedaan hebt. Jonatan vertelde het hem: Ik heb met de punt van mijn stok een klein beetje honing genomen en opgegeten. Hier ben ik, ik ben bereid te sterven.""" 
1Samuel14:44 Saul zei: Ik zweer bij God dat je moet sterven, Jonatan.""" 
1Samuel14:45 Maar de mannen zeiden tegen Saul: Moet Jonatan sterven, terwijl hij Israël deze grote overwinning heeft bezorgd? Geen sprake van! Zo waar de Heer*** leeft, hem zal geen haar gekrenkt worden, want hij heeft dit vandaag met Gods hulp gedaan."" Zo redden zij Jonatan, zodat hij niet hoefde te sterven." 
1Samuel14:46 Saul staakte de achtervolging van de Filistijnen en de Filistijnen gingen naar hun eigen gebied terug. 
1Samuel14:47 Zo nam Saul het koningschap over Israël op zich. Hij leverde strijd tegen alle vijanden om hem heen: Moab, de Ammonieten, Edom, de koningen van Zoba en de Filistijnen. Overal waar hij kwam, behaalde hij de overwinning." 
1Samuel14:48 Hij trad moedig op, versloeg de Amalekieten en redde Israël uit de macht van plunderaars." 
1Samuel14:49 De zonen van Saul waren: Jonatan, Jisvi en Malkisua. Van zijn twee dochters heette de eerstgeborene Merab en de jongste Michal." 
1Samuel14:50 De vrouw van Saul heette Ahinoam, ze was een dochter van Ahimaäz. Zijn opperbevelhebber heette Abner, een zoon van Ner, Sauls oom." 
1Samuel14:51 Sauls vader Kis en Abners vader Ner waren zonen van Abiël. 
1Samuel14:52 Tijdens de hele regering van Saul was er felle strijd tegen de Filistijnen. Daarom verzamelde hij alle flinke, dappere mannen om zich heen die hij zag." 
1Samuel15:1 Samuel zei tegen Saul: De Heer*** heeft mij destijds gezonden om u tot koning over zijn volk Israël te zalven. Luister daarom nu naar het woord van de Heer***. 
1Samuel15:2 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ik vergeld Amalek wat het Israël heeft aangedaan: dat het Israël onderweg heeft aangevallen toen Israël uit Egypte kwam. 
1Samuel15:3 Ga nu en vernietig Amalek volledig. Dood alles en iedereen: mannen en vrouwen, kinderen en baby's, ossen en schapen, kamelen en ezels. Spaar niets en niemand.""" 
1Samuel15:4 Saul riep het volk op naar Telaïm te komen en telde zijn leger: 200.000 man voetvolk en 10.000 man uit Juda. 
1Samuel15:5 Toen Saul de stad van Amalek bereikte, legde hij in het dal een hinderlaag." 
1Samuel15:6 Saul liet de Kenieten die er woonden waarschuwen: Ga weg, vertrek uit Amalek, opdat ik jullie niet samen met hen uitroei. Want jullie zijn goed geweest voor de Israëlieten toen zij uit Egypte kwamen."" Daarop vertrokken de Kenieten uit Amalek." 
1Samuel15:7 En Saul versloeg de Amalekieten vanaf Havila tot aan de weg naar Sur, ten oosten van Egypte." 
1Samuel15:8 Koning Agag van Amalek greep hij levend, maar het hele volk roeide hij uit." 
1Samuel15:9 Maar Saul en zijn leger spaarden Agag en de beste en op één na beste schapen, geiten, runderen en lammeren, alles wat goed was. Die wilden ze niet doden; maar alles wat weinig of geen waarde had, werd gedood." 
1Samuel15:10 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Samuel: 
1Samuel15:11 Ik betreur het dat Ik Saul koning heb gemaakt, want hij heeft Mij verlaten en mijn bevel niet uitgevoerd."" Samuel trok zich dit hevig aan en hij riep het de hele nacht uit tot de Heer***." 
1Samuel15:12 De volgende ochtend ging hij Saul tegemoet. Samuel kreeg bericht: Saul is naar Karmel gegaan. Hij heeft daar voor zichzelf een gedenkteken geplaatst. Daarna is hij verder getrokken en naar Gilgal gegaan. 
1Samuel15:13 Toen Samuel bij Saul aankwam, zei Saul tegen hem: ""Wees gezegend door de Heer***! Ik heb het bevel van de Heer*** uitgevoerd.""" 
1Samuel15:14 Maar Samuel zei: Wat zijn dat dan voor schapen en runderen die ik daar hoor? 
1Samuel15:15 Saul zei: Die hebben ze van de Amalekieten meegebracht. De mannen hebben de beste schapen, geiten en runderen gespaard om daarvan offers te brengen aan uw Heer*** God. Maar de rest hebben we gedood.""" 
1Samuel15:16 Toen zei Samuel tegen Saul: Zwijg, dan zal ik u laten weten wat de Heer*** mij vannacht gezegd heeft."" Saul zei: ""Zeg het mij.""" 
1Samuel15:17 Samuel zei: Bent u niet, toen u in eigen ogen nog een onbelangrijk man was, het hoofd van de stammen van Israël geworden? Heeft de Heer*** u niet tot koning van Israël gezalfd?" 
1Samuel15:18 Nu heeft de Heer*** u eropuit gestuurd met het bevel: 'Ga en vernietig die zondaars, de Amalekieten. Strijd tegen hen tot je ze volledig vernietigd hebt.'" 
1Samuel15:19 Waarom hebt u niet gedaan wat de Heer*** gezegd had? Waarom hebt u zich op de buit gestort en hebt u gedaan wat kwaad is in de ogen van de Heer***? 
1Samuel15:20 Toen zei Saul tegen Samuel: Maar ik heb toch gedaan wat de Heer*** gezegd heeft? Ik heb de opdracht die de Heer*** mij gegeven heeft toch uitgevoerd? Ik heb Agag, de koning van de Amalekieten, meegebracht, maar de Amalekieten heb ik allemaal gedood." 
1Samuel15:21 Mijn mannen hebben van de buit die vernietigd moest worden de beste schapen en runderen meegenomen om die in Gilgal aan uw Heer*** God te offeren. 
1Samuel15:22 Maar Samuel zei: Geniet de Heer*** net zo veel van brandoffers en vleesoffers als van gehoorzaamheid aan Hem? Luister: gehoorzaamheid is beter dan vleesoffers, doen wat Hij zegt is beter dan het vet van rammen." 
1Samuel15:23 Opstandigheid is een zonde van toverij, rebellie is afgoderij en het aanbidden van afgoden. Omdat u het woord van de Heer*** hebt verworpen, heeft de Heer*** ú verworpen. U zult niet langer koning zijn.""" 
1Samuel15:24 Toen zei Saul tegen Samuel: Ik heb gezondigd, want ik heb het bevel van de Heer*** en uw woorden niet gehoorzaamd. Ik was bang voor mijn mannen en daarom heb ik gedaan wat ze vroegen." 
1Samuel15:25 Vergeef me alstublieft mijn zonde. Ga met mij mee terug, dan zal ik me voor de Heer*** neerbuigen.""" 
1Samuel15:26 Maar Samuel antwoordde: Ik zal niet met u mee teruggaan. Omdat u het woord van de Heer*** hebt verworpen, heeft de Heer*** ú verworpen. U zult niet langer koning van Israël zijn.""" 
1Samuel15:27 Toen Samuel zich omdraaide en wegliep, greep Saul hem bij een punt van zijn mantel, maar die scheurde af." 
1Samuel15:28 En Samuel zei tegen hem: De Heer*** heeft vandaag het koningschap over Israël van u afgescheurd en aan iemand anders gegeven, iemand die beter is dan u." 
1Samuel15:29 De Heerlijkheid van Israël liegt nooit en Hij komt nooit terug van wat Hij heeft besloten. Want Hij is geen mens, dat Hij van zijn besluiten terug zou komen.""" 
1Samuel15:30 Maar Saul zei: Ik heb gezondigd, maar eer mij alstublieft ten opzichte van de oudsten van mijn volk en van het volk Israël en ga met mij mee terug. Dan zal ik mij neerbuigen voor uw Heer*** God.""" 
1Samuel15:31 Toen ging Samuel met hem mee terug en Saul boog zich neer voor de Heer***. 
1Samuel15:32 Daarna zei Samuel: Breng koning Agag van Amalek hier. Vol goede moed ging Agag naar hem toe en dacht: De bitterheid van de dood zal nu wel aan mij voorbijgaan. 
1Samuel15:33 Maar Samuel zei: Zoals uw zwaard de vrouwen van hun kinderen beroofde, zo zal vandaag onder de vrouwen uw moeder van kinderen worden beroofd."" En Samuel hakte Agag in stukken, in de tegenwoordigheid van de Heer*** in Gilgal." 
1Samuel15:34 Daarna vertrok Samuel naar Rama en Saul ging terug naar zijn huis in Gibea van Saul. 
1Samuel15:35 Samuel zag Saul niet meer tot aan de dag van zijn dood. Hij was diep bedroefd over hem. En de Heer*** betreurde het dat Hij Saul tot koning van Israël had aangesteld. 
1Samuel16:1 De Heer*** zei tegen Samuel: Hoelang blijf je nog treuren over Saul, terwijl Ik hem Zelf als koning van Israël verworpen heb? Vul je ramshoorn met olie en ga op weg. Ik zend je naar Isaï in Betlehem, want Ik heb een van zijn zonen als koning uitgekozen.""" 
1Samuel16:2 Maar Samuel zei: Hoe zou ik kunnen gaan? Als Saul ervan hoort zal hij mij doden. De Heer*** zei: Neem een jonge koe mee en zeg: 'Ik ben gekomen om de Heer*** een offer te brengen.' 
1Samuel16:3 Nodig Isaï voor het offer uit en Ik zal je laten weten wat je moet doen. Zalf voor Mij de man die Ik je aanwijs. 
1Samuel16:4 Samuel deed wat de Heer*** gezegd had. Toen hij in Betlehem aankwam, liepen de oudsten van de stad hem bevreesd tegemoet en zeiden: ""Komt u in vrede?""" 
1Samuel16:5 Hij antwoordde: Ja, ik ben gekomen om de Heer*** een offer te brengen. Heilig je en kom dan met mij offeren."" Ook Isaï en zijn zonen nodigde hij uit voor het offer en hij heiligde hen." 
1Samuel16:6 Toen ze binnenkwamen en hij naar Eliab keek, dacht hij: ""Hij die daar voor de Heer*** staat, is beslist de gezalfde.""" 
1Samuel16:7 Maar de Heer*** zei tegen Samuel: Ga niet af op zijn uiterlijk en zijn rijzige gestalte, want Ik heb hem afgewezen. Het gaat niet om wat de mens ziet. De mens kijkt naar het uiterlijk, maar de Heer*** kijkt naar het hart.""" 
1Samuel16:8 Toen riep Isaï Abinadab binnen en liet hem langs Samuel lopen. Maar Samuel zei: Ook hem heeft de Heer*** niet uitgekozen. 
1Samuel16:9 Daarna liet Isaï Samma langs hem lopen, maar hij zei: ""Ook hem heeft de Heer*** niet uitgekozen.""" 
1Samuel16:10 Zo liet Isaï zijn zeven zonen langs Samuel lopen, maar Samuel zei tegen Isaï: ""De Heer*** heeft hen niet uitgekozen.""" 
1Samuel16:11 Toen vroeg hij: Zijn dit al je jongens? Isaï antwoordde: Alleen de jongste is er nog. Hij is de schapen aan het weiden. Toen zei Samuel tegen Isaï: Laat hem halen, want we gaan niet aan tafel voordat hij er ook is.""" 
1Samuel16:12 Isaï liet hem halen en bracht hem binnen. De jongen had rood haar, mooie ogen en zag er knap uit. En de Heer*** zei tegen Samuel: ""Sta op, zalf hem, want hij is het.""" 
1Samuel16:13 Samuel nam de hoorn met olie en zalfde hem daar te midden van zijn broers. Vanaf die dag was de Geest van de Heer*** krachtig op David. Samuel vertrok en ging naar Rama. 
1Samuel16:14 Maar de Geest van de Heer*** had Saul verlaten. En Saul werd gekweld door een kwade geest die van de Heer*** kwam. 
1Samuel16:15 Toen zeiden de dienaren van Saul tegen hem: U wordt gekweld door een kwade geest van God. 
1Samuel16:16 Geef uw dienaren toch opdracht te zoeken naar een man die harp kan spelen. Wanneer u gekweld wordt door de kwade geest van God, kan hij voor u spelen, zodat u zich beter zult voelen.""" 
1Samuel16:17 Saul antwoordde zijn dienaren: Zoek voor mij iemand die goed speelt en breng hem hier. 
1Samuel16:18 Toen zei een van de dienaren: Ik heb een zoon van Isaï uit Betlehem gezien die goed kan spelen. Ook is hij een dapper man, een goed krijgsman. Hij spreekt goed, ziet er goed uit en de Heer*** is met hem.""" 
1Samuel16:19 Saul zond boden naar Isaï met het bevel: Stuur je zoon David die je schapen weidt naar mij toe. 
1Samuel16:20 Toen nam Isaï een ezel, brood, een zak wijn en een geitenbokje en liet die door zijn zoon David naar Saul brengen." 
1Samuel16:21 Zo kwam David bij Saul in dienst. Saul mocht hem bijzonder graag en David werd zijn wapendrager. 
1Samuel16:22 Saul liet Isaï weten: Ik zou David graag bij mij in dienst houden, want hij bevalt me.""" 
1Samuel16:23 En telkens wanneer de kwade geest van God Saul kwelde, speelde David op de harp. Dat gaf Saul verlichting en hij voelde zich beter. De kwade geest liet hem dan met rust." 
1Samuel17:1 Op een keer verzamelden de Filistijnen hun troepen voor de strijd. Ze verzamelden zich bij Socho in Juda en sloegen hun kamp op bij Efes-Dammim, tussen Socho en Azeka." 
1Samuel17:2 Ook Saul en de mannen van Israël verzamelden zich. Ze sloegen hun kamp op in het Eikendal en stelden zich daar in slagorde op tegenover de Filistijnen. 
1Samuel17:3 De Filistijnen stonden op de ene berghelling, de Israëlieten op de andere berghelling, en het dal lag tussen hen in." 
1Samuel17:4 Uit het kamp van de Filistijnen kwam een kampvechter naar voren: Goliat uit Gat. Hij was 6 el en 1 span lang. 
1Samuel17:5 Hij had een koperen helm op, droeg een geschubd pantser van wel 5000 sikkels koper" 
1Samuel17:6 en koperen scheenbeschermers; over zijn schouder lag een koperen speer 
1Samuel17:7 met een schacht zo groot als de boom van een weefgetouw en een speerpunt van wel 600 sikkels ijzer. Zijn schilddrager liep voor hem uit. 
1Samuel17:8 Goliat bleef staan en riep naar het in slagorde opgestelde leger van Israël: Waarom hebben jullie je hele leger in slagorde opgesteld? Ik ben een Filistijn en jullie zijn dienaren van Saul! Kies een man uit en laat hem hier komen! 
1Samuel17:9 Als hij mij in een tweegevecht weet te verslaan, zullen wij jullie slaven zijn. Maar als ik hem versla en hem dood, zullen jullie onze slaven worden.""" 
1Samuel17:10 En hij riep: Ik daag vandaag het leger van Israël uit: geef mij een man voor een tweegevecht! 
1Samuel17:11 Toen Saul en alle Israëlieten de woorden van de Filistijn hoorden, waren ze ontzet en ze werden erg bang." 
1Samuel17:12 David was een zoon van een man uit Efrat, uit Betlehem in Juda, die Isaï heette en acht zonen had. In de tijd van Saul was Isaï al te oud om met de mannen ten strijde te trekken." 
1Samuel17:13 De drie oudste zonen van Isaï gingen met Saul mee voor de strijd. Zijn drie zonen die aan de strijd deelnamen, waren Eliab, zijn eerstgeborene, zijn tweede zoon Abinadab en zijn derde zoon Samma." 
1Samuel17:14 David was de jongste, de drie oudste zonen waren met Saul meegegaan." 
1Samuel17:15 David keerde regelmatig van Saul terug naar Betlehem om de schapen van zijn vader te weiden. 
1Samuel17:16 Elke ochtend en avond kwam de Filistijn naar voren en stelde zich op. Dat deed hij 40 dagen lang. 
1Samuel17:17 Isaï zei tegen zijn zoon David: Ga zo snel mogelijk je broers in het legerkamp een zak geroosterd koren en tien broden brengen. 
1Samuel17:18 En geef deze tien kazen aan de aanvoerder over duizend. Ga kijken of het goed gaat met je broers en breng van hen een teken van leven mee. 
1Samuel17:19 Saul, de broers en alle Israëlieten bevonden zich nog steeds in het Eikendal voor de strijd tegen de Filistijnen." 
1Samuel17:20 David vertrok 's morgens en liet de schapen onder de hoede van een herder achter. Hij nam het eten mee en ging op weg, zoals Isaï hem had opgedragen. Toen hij bij het wagenkamp aankwam, werd het leger juist opgeroepen zich in slagorde op te stellen." 
1Samuel17:21 De legers van de Israëlieten en de Filistijnen stelden zich in slagorde tegenover elkaar op. 
1Samuel17:22 David liet zijn bagage achter bij de bewaker van de bagage en haastte zich naar het opgestelde leger. Toen hij daar aankwam, vroeg hij zijn broers hoe het met hen ging." 
1Samuel17:23 Terwijl hij met hen stond te praten, kwam de kampvechter Goliat, de Filistijn uit Gat, uit de gelederen van de Filistijnen naar voren. Hij zei dezelfde dingen als altijd en David hoorde het." 
1Samuel17:24 Toen de Israëlieten de man zagen, werden ze doodsbang en sloegen voor hem op de vlucht." 
1Samuel17:25 De Israëlieten zeiden tegen elkaar: Heb je die man gezien die naar voren kwam? Hij is gekomen om Israël uit te dagen! Wie hem verslaat, zal door de koning met rijkdommen overladen worden en krijgt zijn dochter tot vrouw. En zijn familie krijgt vrijstelling van belasting.""" 
1Samuel17:26 Daarop vroeg David aan de mannen die bij hem in de buurt stonden: Wat voor beloning krijgt de man die deze Filistijn verslaat en Israël redt van deze vernedering? Wie is die onbesneden Filistijn wel dat hij het leger van de levende God durft uit te dagen? 
1Samuel17:27 Ze gaven hem hetzelfde antwoord als wat hij de anderen had horen zeggen. 
1Samuel17:28 Toen Eliab, zijn oudste broer, hem met de mannen hoorde praten, werd hij woedend op David en zei: ""Wat kom je eigenlijk doen? Wie past er nu op die paar schapen daarginds in de wildernis? Ik ken je brutaliteit en de boze opzet van je hart: je bent alleen maar gekomen om de strijd te zien!""" 
1Samuel17:29 Maar David zei: Wat heb ik verkeerd gedaan? Het is toch maar een vraag? 
1Samuel17:30 En hij draaide zich om naar iemand anders en vroeg hem hetzelfde, en weer kreeg hij hetzelfde antwoord." 
1Samuel17:31 Toen men hoorde wat David had gezegd en het aan Saul vertelde, liet Saul hem halen." 
1Samuel17:32 David zei tegen Saul: Laat niemand de moed verliezen vanwege die Filistijn. Ik zal met hem vechten. 
1Samuel17:33 Maar Saul zei tegen David: Jij kunt niet met die Filistijn gaan vechten, want jij bent nog jong, terwijl hij van jongs af aan een krijgsman is.""" 
1Samuel17:34 Maar David zei tegen Saul: Ik ben gewend om mijn vaders schapen te weiden. Als een leeuw of beer een schaap uit de kudde roofde," 
1Samuel17:35 ging ik hem achterna, sloeg hem neer en redde het dier uit zijn muil. En als de leeuw mij aanviel, greep ik hem bij zijn manen, sloeg hem neer en doodde hem." 
1Samuel17:36 Leeuwen en beren heb ik verslagen, en net zo zal het aflopen met deze onbesneden Filistijn, omdat hij het leger van de levende God heeft uitgedaagd.""" 
1Samuel17:37 Verder zei David: De Heer*** die mij heeft gered uit de klauwen van leeuwen en beren, zal mij ook redden uit de handen van deze Filistijn."" Toen zei Saul: ""Ga dan maar; dat de Heer*** met je mag zijn.""" 
1Samuel17:38 Saul trok David zijn wapenrusting aan. Hij zette hem een koperen helm op en deed hem een pantser aan. 
1Samuel17:39 David gordde het zwaard aan over zijn kleren en probeerde te lopen, want hij was hieraan niet gewend. Toen zei David tegen Saul: ""Ik kan hier niet in lopen, want ik ben dit niet gewend."" En hij trok alles weer uit." 
1Samuel17:40 Hij nam zijn stok, zocht vijf gladde stenen uit de beek en deed ze in zijn herderstas, waarin hij zijn slingerstenen bewaarde. Daarna liep hij met de slinger in zijn hand op de Filistijn af." 
1Samuel17:41 Ook de Filistijn kwam dichterbij, naar David toe, voorafgegaan door zijn schilddrager." 
1Samuel17:42 Toen de Filistijn David zag aankomen en hem bekeek, verachtte hij hem, omdat David nog jong was, rood haar had en er knap uitzag." 
1Samuel17:43 En de Filistijn zei tegen David: Ben ik soms een hond, dat je met een stok op me afkomt?"" En de Filistijn vervloekte David bij zijn goden." 
1Samuel17:44 Ook zei de Filistijn tegen David: Kom hier, dan zal ik je vlees aan de vogels en de wilde dieren voeren!""" 
1Samuel17:45 Maar David antwoordde hem: Jij komt op mij af met een zwaard, een speer en een schild, maar ik kom op jou af namens de Heer*** van de hemellegers, de God van het leger van Israël, de God die jij hebt uitgedaagd." 
1Samuel17:46 Vandaag geeft de Heer*** jou in mijn macht. Ik zal je verslaan en jou je hoofd afhakken. En vandaag zullen de vogels en de wilde dieren de lijken van het leger van de Filistijnen eten. De hele aarde zal weten dat Israël een God heeft. 
1Samuel17:47 En deze hele menigte hier zal weten dat de Heer*** niet redt door zwaarden en speren, want de Heer*** beslist de strijd en Hij geeft jullie in onze macht.""" 
1Samuel17:48 Toen de Filistijn tot de aanval overging en op David afkwam, rende David op het leger af, de Filistijn tegemoet." 
1Samuel17:49 Hij stak zijn hand in de tas, pakte er een steen uit, slingerde die weg en raakte het voorhoofd van de Filistijn. De steen drong zijn voorhoofd in en de Filistijn sloeg voorover tegen de grond." 
1Samuel17:50 Zo overwon David de Filistijn met een slinger en een steen. Hij versloeg de Filistijn en doodde hem. David had zelf geen zwaard bij zich. 
1Samuel17:51 Daarom rende hij naar de Filistijn, ging op hem staan, trok diens zwaard uit de schede en doodde hem door hem het hoofd af te slaan. Toen de Filistijnen zagen dat hun machtige held dood was, sloegen ze op de vlucht." 
1Samuel17:52 De mannen van Israël en Juda barstten in gejuich uit en achtervolgden de Filistijnen tot aan het dal bij Ekron, tot de poorten van de stad. Overal op de weg naar Saäraïm lagen gesneuvelde Filistijnen, tot aan Gat en Ekron toe." 
1Samuel17:53 Daarna keerden de Israëlieten terug van de felle achtervolging van de Filistijnen en plunderden hun legerkamp. 
1Samuel17:54 David nam het hoofd van de Filistijn mee en bracht het naar Jeruzalem, maar diens wapens legde hij in zijn tent." 
1Samuel17:55 Toen Saul David op de Filistijn af zag gaan, vroeg hij zijn opperbevelhebber Abner: ""Abner, wiens zoon is die jongen?"" Abner antwoordde: ""Zo waar u leeft, koning, ik weet het niet.""" 
1Samuel17:56 De koning zei: Ga vragen wiens zoon hij is. 
1Samuel17:57 Zodra David terugkwam van zijn overwinning op de Filistijn, nam Abner hem mee naar Saul. David bracht het hoofd van de Filistijn mee." 
1Samuel17:58 Saul vroeg hem: Wiens zoon ben je, jongeman?"" David antwoordde: ""Ik ben een zoon van uw dienaar Isaï uit Betlehem.""" 
1Samuel18:1 Toen David met Saul gesproken had, voelde Jonatan direct een sterke verbondenheid met David en vatte een diepe vriendschap voor hem op." 
1Samuel18:2 En Saul nam hem diezelfde dag in dienst en liet hem niet meer naar zijn vaders huis teruggaan. 
1Samuel18:3 Jonatan sloot een verbond met David, omdat hij een diepe vriendschap voor hem had opgevat." 
1Samuel18:4 Jonatan deed zijn mantel af en gaf hem aan David, evenals zijn wapenrusting en zelfs zijn zwaard, zijn boog en zijn gordel." 
1Samuel18:5 En David trok eropuit, overal waar Saul hem zond, en op elke tocht was hij succesvol. Daarom benoemde Saul hem tot aanvoerder, wat de goedkeuring had van het hele leger en van Sauls dienaren." 
1Samuel18:6 Toen ze met David terugkeerden van de overwinning op de Filistijnen, kwamen de vrouwen uit alle steden van Israël koning Saul dansend en zingend tegemoet met tamboerijnen, vreugdeliederen en muziekinstrumenten." 
1Samuel18:7 De dansende vrouwen zongen in beurtzang: Saul versloeg zijn duizenden, maar David zijn tienduizenden!""" 
1Samuel18:8 Dat maakte Saul woedend. Hun woorden bevielen hem helemaal niet en hij zei: 'Ze geven David de tienduizend en mij de duizend. Straks is het koningschap ook nog voor hem!' 
1Samuel18:9 Vanaf die dag hield Saul David in de gaten. 
1Samuel18:10 De volgende dag werd Saul weer overweldigd door de kwade geest die van God kwam en ging in huis tekeer. David speelde zoals elke dag voor hem op zijn harp. Saul had een speer in de hand. 
1Samuel18:11 Plotseling wierp hij de speer naar David met de bedoeling hem aan de muur te spietsen, maar tot twee keer toe wist David hem te ontwijken." 
1Samuel18:12 Saul was bang voor David, omdat de Heer*** met David was, terwijl Hij Saul verlaten had." 
1Samuel18:13 Daarom wilde hij David niet meer in zijn buurt hebben en stelde hem aan tot aanvoerder over duizend. Aan het hoofd van dat leger trok David er steeds op uit en keerde hij ook weer terug. 
1Samuel18:14 Hij was succesvol bij alles wat hij ondernam, want de Heer*** was met hem." 
1Samuel18:15 Toen Saul zag dat David zo succesvol was, groeide zijn angst voor hem." 
1Samuel18:16 Maar heel Israël en Juda hielden van David, omdat hij uit elke strijd succesvol aan het hoofd van het leger terugkeerde." 
1Samuel18:17 Daarom zei Saul tegen David: Ik zal je mijn oudste dochter Merab tot vrouw geven, op voorwaarde dat je als een heldhaftig man voor mij de oorlogen van de Heer*** voert."" Saul dacht namelijk: ""Zo hoef ik hem niet eigenhandig te doden, dat zullen de Filistijnen voor me doen.""" 
1Samuel18:18 Maar David antwoordde: Wie ben ik en wat heeft mijn leven of de familie van mijn vader in Israël te betekenen, dat ik de schoonzoon van de koning zou worden?""" 
1Samuel18:19 Toen de dag aanbrak dat David Merab tot vrouw zou krijgen, werd ze echter aan Adriël uit Mehola tot vrouw gegeven." 
1Samuel18:20 Maar Michal, de andere dochter van Saul, hield van David. Toen Saul hiervan hoorde, kwam hem dat goed uit." 
1Samuel18:21 Hij dacht: Ik zal haar aan hem geven, zodat hij door haar ten val komt en door de Filistijnen wordt gedood."" En Saul zei tegen David: ""Je kunt nu mijn schoonzoon worden door met mijn andere dochter te trouwen.""" 
1Samuel18:22 En Saul droeg zijn dienaren op: Praat eens vertrouwelijk met David en zeg hem: 'Je bevalt de koning, en al zijn dienaren mogen je graag. Word toch de schoonzoon van de koning!' """ 
1Samuel18:23 Sauls dienaren zeiden dit tegen David, maar David antwoordde: ""Jullie denken dat het zo eenvoudig is om de schoonzoon van de koning te worden, maar ik ben maar een arm en eenvoudig man!""" 
1Samuel18:24 Sauls dienaren lieten Saul weten wat David gezegd had. 
1Samuel18:25 Daarop zei Saul: Jullie moeten tegen David zeggen: 'De koning verlangt geen bruidsprijs, maar slechts 100 voorhuiden van Filistijnen, als vergelding op de vijanden van de koning.' "" Want Saul hoopte David te laten sneuvelen door middel van de Filistijnen." 
1Samuel18:26 Sauls dienaren brachten zijn woorden aan David over. Toen stemde David ermee in de schoonzoon van de koning te worden. Hij had nog een paar dagen de tijd. 
1Samuel18:27 David ging met zijn mannen op pad, doodde 200 Filistijnen, nam hun voorhuiden mee en liet het hele aantal bij de koning afleveren, zodat hij de schoonzoon van de koning kon worden. Toen gaf Saul hem zijn dochter Michal tot vrouw." 
1Samuel18:28 En Saul begreep dat de Heer*** met David was. Michal, de dochter van Saul, hield van David." 
1Samuel18:29 En Saul vreesde David nog meer dan eerst en zijn leven lang bleef Saul Davids vijand. 
1Samuel18:30 Telkens wanneer de Filistijnse stadskoningen tegen de Israëlieten ten strijde trokken, was David succesvoller dan alle andere aanvoerders van Saul, zodat zijn naam beroemd werd." 
1Samuel19:1 Daarom sprak Saul er met zijn zoon Jonatan en al zijn dienaren over, dat hij David wilde doden." 
1Samuel19:2 Maar Sauls zoon Jonatan hield bijzonder veel van David. Daarom vertelde Jonatan het hem en zei: Mijn vader Saul wil je doden. Wees morgen voorzichtig en zoek een schuilplaats om je te verbergen. 
1Samuel19:3 Ik zal met mijn vader de stad uitgaan en met mijn vader blijven staan op het veld waar jij verborgen zit. Ik zal met mijn vader over je spreken en zien hoe het ervoor staat. Dan zal ik het je laten weten. 
1Samuel19:4 Jonatan pleitte bij zijn vader Saul voor David en zei tegen hem: Doe David alstublieft geen kwaad, koning, want hij heeft u ook geen kwaad gedaan. Hij heeft u juist grote diensten bewezen." 
1Samuel19:5 Hij heeft zijn leven gewaagd en de Filistijn verslagen. De Heer*** heeft Israël een grote overwinning gegeven. U hebt het zelf gezien en u hebt zich erover verheugd. Waarom zou u dan nu het bloed van een onschuldige vergieten en David zonder enige reden doden? 
1Samuel19:6 Saul luisterde naar Jonatan en zwoer: Zo waar de Heer*** leeft, David zal niet gedood worden.""" 
1Samuel19:7 Jonatan riep David en vertelde hem alles wat er gezegd was. Jonatan bracht David bij Saul en David was net als voorheen weer bij Saul in dienst. 
1Samuel19:8 Toen er opnieuw strijd uitbrak, trok David op tegen de Filistijnen. Hij bracht hun een grote nederlaag toe en ze sloegen voor hem op de vlucht." 
1Samuel19:9 Maar Saul werd weer gekweld door de kwade geest die van de Heer*** kwam. Hij zat thuis, met zijn speer in de hand, en David speelde voor hem op de harp." 
1Samuel19:10 Saul probeerde met zijn speer David aan de muur te spietsen, maar David wist hem te ontwijken, zodat de speer in de wand terechtkwam. David vluchtte die nacht en wist te ontkomen." 
1Samuel19:11 Maar Saul zond mannen naar Davids huis om hem te bewaken en hem de volgende morgen te doden. Michal, Davids vrouw, waarschuwde hem: ""Als je vannacht niet vlucht, word je morgen gedood.""" 
1Samuel19:12 En ze liet hem door een raam naar beneden zakken. Hij vluchtte en ontkwam. 
1Samuel19:13 Michal legde een godenbeeld op het bed, legde een geitenvacht over het hoofd ervan en bedekte het beeld met een deken." 
1Samuel19:14 Saul stuurde mannen om David te halen, maar Michal zei: ""Hij is ziek.""" 
1Samuel19:15 Toen beval Saul de mannen om naar David te gaan kijken en zei: Breng hem met bed en al bij mij om gedood te worden. 
1Samuel19:16 Toen de mannen binnenkwamen, ontdekten ze dat er in het bed een godenbeeld lag met een geitenvacht over het hoofd." 
1Samuel19:17 Saul zei tegen Michal: Waarom heb je me bedrogen en mijn vijand laten gaan, zodat hij kon ontkomen?"" Maar Michal antwoordde: ""Hij zei tegen mij: 'Laat me gaan, anders dood ik je.' """ 
1Samuel19:18 Zo vluchtte David en wist te ontkomen. Hij ging naar Samuel in Rama en vertelde hem alles wat Saul hem had aangedaan. Daarna gingen hij en Samuel naar Najot. 
1Samuel19:19 Men meldde Saul dat David in Najot bij Rama was. 
1Samuel19:20 Saul stuurde mannen om David op te halen. Ze kwamen een groep profeten tegen die in geestvervoering waren, met Samuel aan het hoofd. Toen kwam Gods Geest ook over de mannen van Saul en ook zij raakten in geestvervoering." 
1Samuel19:21 Toen men dit aan Saul berichtte, stuurde hij anderen. Maar ook zij raakten in geestvervoering. Saul stuurde een derde groep en ook zij raakten in geestvervoering." 
1Samuel19:22 Daarop ging hij zelf naar Rama. Bij de grote waterput bij Sechu gekomen vroeg hij: Waar zijn Samuel en David? Men zei hem: In Najot bij Rama. 
1Samuel19:23 Hij ging naar Najot bij Rama en ook over hem kwam de Geest van God. De rest van zijn reis was hij in geestvervoering, totdat hij in Najot bij Rama aankwam." 
1Samuel19:24 Ook hij trok zijn bovenkleren uit en was in geestvervoering, daar bij Samuel. Die hele dag en de hele nacht lag hij in zijn onderkleren op de grond. Daarom zegt men: ""Is Saul óók onder de profeten?""" 
1Samuel20:1 David vluchtte uit Najot bij Rama. Hij ging naar Jonatan en vroeg hem: Wat heb ik dan gedaan? Waaraan ben ik schuldig? Wat heb ik tegen je vader misdaan dat hij mij naar het leven staat? 
1Samuel20:2 Maar Jonatan zei: Geen sprake van, je zult heus niet sterven. Mijn vader doet nooit iets, wat dan ook, zonder het mij te laten weten. Waarom zou mijn vader dit dan voor mij verborgen hebben? Het is niet waar.""" 
1Samuel20:3 Maar David bezwoer hem dat het waar was en zei: Je vader weet heel goed dat je mij erg graag mag. Daarom denkt hij: 'Jonatan mag het niet weten, want het zou hem maar verdriet doen.' Maar zo waar de Heer*** leeft en zo waar jijzelf leeft, er is maar één stap tussen mij en de dood.""" 
1Samuel20:4 Toen vroeg Jonatan aan David: Zeg me wat je wilt dat ik doe en ik doe het. 
1Samuel20:5 David antwoordde: Morgen is het nieuwemaan en zou ik met de koning aan het offermaal moeten deelnemen. Met jouw toestemming zal ik me tot de avond van de derde dag in het veld verbergen. 
1Samuel20:6 Als je vader opmerkt dat ik er niet ben, moet je zeggen: 'David heeft me dringend gevraagd om naar zijn stad Betlehem te mogen gaan, voor het jaarlijkse offerfeest van zijn hele familie.'" 
1Samuel20:7 Als hij antwoordt: 'Het is goed,' dan ben ik veilig. Maar als hij woedend wordt, weet je dat hij vastbesloten is mij kwaad te doen." 
1Samuel20:8 Doe dit alsjeblieft voor me, want je hebt bij de Heer*** een verbond met mij gesloten. Maar als ik iets misdaan heb, dood mij dan zelf. Waarom zou je me aan je vader uitleveren?""" 
1Samuel20:9 Maar Jonatan zei: Dat in geen geval! Als ik zeker weet dat mijn vader vastbesloten is om je kwaad te doen, zal ik je dat beslist laten weten.""" 
1Samuel20:10 Toen vroeg David Jonatan: Wie zal het me laten weten als je vader een hard antwoord geeft? 
1Samuel20:11 Jonatan antwoordde: Kom mee naar buiten, het veld in."" Ze liepen samen het veld in." 
1Samuel20:12 Daar zei Jonatan tegen David: Bij de Heer***, de God van Israël: als ik morgen of overmorgen rond deze tijd mijn vader hierover gepeild heb en goed bericht voor je heb, zal ik je beslist een boodschap sturen en het je laten weten," 
1Samuel20:13 dat zweer ik je bij de Heer***. En als mijn vader besloten heeft je kwaad te doen, zal ik het je ook laten weten en je veilig laten vertrekken. Dat de Heer*** met je mag zijn, net zoals Hij met mijn vader is geweest." 
1Samuel20:14 Ben ik dan nog in leven, betoon mij dan alsjeblieft de barmhartigheid van de Heer*** en dood mij niet." 
1Samuel20:15 En ontneem ook mijn nageslacht je barmhartigheid niet, in eeuwigheid, ook niet wanneer de Heer*** al je vijanden van de aardbodem heeft weggevaagd.""" 
1Samuel20:16 Zo sloot Jonatan een verbond met het huis van David en zei: Dat de Heer*** rekenschap mag vragen van Davids vijanden! 
1Samuel20:17 En Jonatan liet David opnieuw zweren, want David was zijn allerbeste vriend en hij gaf zielsveel om hem." 
1Samuel20:18 Daarna zei Jonatan tegen hem: Morgen is het nieuwemaan. Je zult worden gemist, want je plaats zal leeg blijven." 
1Samuel20:19 Blijf drie dagen weg en kom dan snel naar de plek waar je je de vorige keer had verborgen. Ga daar bij de Haëzelrots zitten. 
1Samuel20:20 Ik zal drie pijlen langs de rots schieten, alsof ik op een doel mik." 
1Samuel20:21 Ik zal tegen mijn wapendrager zeggen: 'Ga de pijlen zoeken.' Als ik nadrukkelijk tegen de jongen zeg: 'De pijlen liggen vlakbij, raap ze op!' dan is het veilig voor je en is er niets aan de hand, zo waar de Heer*** leeft." 
1Samuel20:22 Maar als ik tegen hem zeg: 'De pijlen liggen verder weg!' dan moet je vluchten, de Heer*** zendt je weg." 
1Samuel20:23 Wat betreft de dingen die we afgesproken hebben: de Heer*** is voor eeuwig [getuige] tussen jou en mij. 
1Samuel20:24 Daarna verborg David zich in het veld. Toen het nieuwemaan was, ging de koning aan tafel voor de maaltijd." 
1Samuel20:25 Hij was op zijn vaste plaats gaan zitten, bij de muur. Jonatan zat tegenover hem, Abner zat naast Saul, maar de plaats van David bleef leeg." 
1Samuel20:26 Die dag zei Saul er niets van, want hij dacht: 'Er zal iets voorgevallen zijn waardoor hij niet rein is. Ja, hij zal onrein zijn.'" 
1Samuel20:27 Maar toen op de tweede dag van nieuwemaan Davids plaats weer leeg bleef, vroeg Saul zijn zoon Jonatan: ""Waarom is de zoon van Isaï gisteren en ook vandaag niet aan de maaltijd verschenen?""" 
1Samuel20:28 Jonatan antwoordde: David heeft mij dringend gevraagd naar Betlehem te mogen gaan. 
1Samuel20:29 Hij zei: 'Mag ik alsjeblieft naar Betlehem gaan, want onze familie houdt een offerfeest in de stad. Mijn broer heeft me dringend gevraagd om ook te komen. Geef mij alsjeblieft toestemming mijn broers te bezoeken.' Daarom is hij niet bij de koning aan tafel verschenen.""" 
1Samuel20:30 Toen werd Saul woedend op Jonatan en hij zei tegen hem: Hoerenzoon! Ik wist wel dat jij de kant hebt gekozen van de zoon van Isaï, tot schande van jezelf en van je moeder!" 
1Samuel20:31 Geloof me: zolang die zoon van Isaï op de aardbodem rondloopt, ben jij je leven en je koningschap niet zeker. Laat hem halen, want hij moet sterven!""" 
1Samuel20:32 Maar Jonatan antwoordde zijn vader: Waarvoor moet hij gedood worden? Wat heeft hij gedaan? 
1Samuel20:33 Daarop wierp Saul zijn speer naar hem, om hem te doden. Toen wist Jonatan dat zijn vader vastbesloten was David te doden." 
1Samuel20:34 Laaiend van woede stond Jonatan van tafel op, en op de tweede dag van nieuwemaan at hij niets, want hij was bedroefd over David, omdat zijn vader hem zo schandelijk behandelde." 
1Samuel20:35 's Morgens ging Jonatan het veld in, op de met David afgesproken tijd. Hij had een kleine jongen bij zich." 
1Samuel20:36 En hij zei tegen de jongen: Ren! Zoek de pijlen die ik afschiet. Zodra de jongen wegliep, schoot hij een pijl over hem heen." 
1Samuel20:37 Toen de jongen de plek bereikte waar de door Jonatan afgeschoten pijl was neergekomen, riep Jonatan hem na: ""De pijl ligt toch verder weg?""" 
1Samuel20:38 En hij riep de jongen na: Vlug, schiet op, blijf niet staan!"" De jongen van Jonatan raapte de pijl op en kwam bij zijn heer terug." 
1Samuel20:39 De jongen wist van niets, alleen Jonatan en David wisten waar het over ging." 
1Samuel20:40 Jonatan gaf zijn wapens aan de jongen en zei tegen hem: Breng ze terug naar de stad. 
1Samuel20:41 Toen de jongen vertrokken was, kwam David tevoorschijn van de zuidzijde, wierp zich voor Jonatan neer en boog zich drie keer voor hem. Ze kusten elkaar huilend, tot David zich tenslotte vermande." 
1Samuel20:42 En Jonatan zei tegen David: Ga in vrede. Laat wat wij elkaar bij de naam van de Heer*** gezworen hebben, tot in eeuwigheid standhouden: namelijk dat de Heer*** tussen mij en jou is, en tussen mijn nakomelingen en jouw nakomelingen.""" 
1Samuel20:43 Daarna vertrok David, en Jonatan keerde terug naar de stad." 
1Samuel21:1 David ging naar de priester Achimelech in Nob. Zeer ongerust kwam Achimelech naar David toe en vroeg hem: Waarom bent u alleen en is er niemand bij u? 
1Samuel21:2 David antwoordde: De koning heeft mij iets opgedragen en gezegd: 'Laat niemand ook maar iets weten van de opdracht die ik je gegeven heb.' Mijn mannen wachten op een afgesproken plek. 
1Samuel21:3 Wat hebt u hier voorhanden? Geef me vijf broden mee, of wat er dan ook is.""" 
1Samuel21:4 De priester zei tegen David: Ik heb geen gewoon brood voorhanden, er is alleen heilig brood. Uw mannen mogen daar alleen van eten als ze zich van vrouwen onthouden hebben.""" 
1Samuel21:5 David antwoordde de priester: Jazeker, net zoals altijd hebben wij ons onthouden van vrouwen toen ik eropuit ging. En de wapens van de mannen zijn geheiligd, ook als het om een gewone tocht zou gaan. Hoeveel te meer vandaag.""" 
1Samuel21:6 Toen gaf de priester hem de heilige broden, omdat er geen ander brood was dan de toonbroden die net uit de tegenwoordigheid van de Heer*** waren weggehaald en er op de dag dat ze worden weggehaald, verse broden worden neergelegd." 
1Samuel21:7 Die dag was daar juist ook een dienaar van Saul aanwezig, die iets te doen had in de tegenwoordigheid van de Heer***: de Edomiet Doëg, de opzichter van Sauls herders." 
1Samuel21:8 David vroeg Achimelech: Hebt u hier niet een zwaard of speer voorhanden? Want ik heb mijn zwaard en mijn andere wapens niet kunnen meenemen, omdat er haast was bij de opdracht van de koning.""" 
1Samuel21:9 De priester antwoordde: Ik heb hier het zwaard van de Filistijn Goliat, die u verslagen hebt in het Eikendal. Het ligt achter de beslissingsborsttas, in een doek gewikkeld. U kunt het meenemen als u wilt, want een ander is er niet."" David zei: ""Een beter zwaard dan dat is er niet! Geef het me.""" 
1Samuel21:10 En David vertrok, op de vlucht voor Saul, en ging naar koning Achis van Gat." 
1Samuel21:11 De dienaren van Achis zeiden tegen Achis: Dat is toch David, de koning van het land? Over hem hebben de dansende vrouwen toch gezongen: 'Saul heeft zijn duizenden verslagen, maar David zijn tienduizenden'?""" 
1Samuel21:12 David begreep uit die woorden dat hij op zijn hoede moest zijn en werd bang voor koning Achis. 
1Samuel21:13 Daarom deed hij alsof hij krankzinnig was toen ze hem grepen, kraste op de poortdeuren en kwijlde in zijn baard." 
1Samuel21:14 Toen zei Achis tegen zijn dienaren: Jullie zien toch dat die kerel gek is? 
1Samuel21:15 Heb ik hier soms nog geen gekken genoeg, dat jullie hem hier brengen om bij mij te komen razen? Wat moet die man in mijn huis?""" 
1Samuel22:1 Zo vertrok David daar en bereikte veilig de grot bij Adullam. Toen zijn broers en zijn familie hoorden dat hij daar was, gingen ze naar hem toe." 
1Samuel22:2 Ook sloten zich allerlei mensen bij hem aan die in moeilijkheden zaten, schulden hadden of verbitterd waren. David werd hun aanvoerder, een groep van ongeveer 400 man." 
1Samuel22:3 Van daar ging David naar Mizpa in Moab en vroeg aan de koning van Moab: Mogen mijn ouders in uw land wonen tot ik weet wat God met mij van plan is? 
1Samuel22:4 En hij bracht hen bij de koning van Moab. Daar bleven ze wonen zolang David zich in zijn schuilplaats verschanst hield. 
1Samuel22:5 Maar de profeet Gad zei tegen David: Blijf niet in die schuilplaats, maar ga naar het gebied van Juda."" Toen vertrok David naar de bossen van Heret." 
1Samuel22:6 Saul hoorde dat David en zijn mannen waren gezien. Saul zat onder de bomen op de heuvel bij Rama, met zijn speer in de hand. Zijn mannen stonden bij hem." 
1Samuel22:7 Saul zei tegen de mannen die bij hem stonden: Luister, mannen van Benjamin! Denken jullie soms dat die zoon van Isaï jullie akkers en wijngaarden zal geven, of dat hij jullie zal aanstellen als aanvoerders over duizend en over honderd?" 
1Samuel22:8 Want jullie spannen allemaal tegen mij samen! Niemand brengt mij ervan op de hoogte dat mijn zoon een verbond heeft gesloten met de zoon van Isaï! Niemand van jullie bekommert zich om mij! Niemand van jullie waarschuwt mij dat mijn zoon mijn dienaar heeft opgestookt tegen mij in opstand te komen, zoals wel duidelijk geworden is!""" 
1Samuel22:9 De Edomiet Doëg, die zich ook onder de mannen van Saul bevond, zei: ""Ik heb de zoon van Isaï in Nob gezien, bij Achimelech, de zoon van Ahitub." 
1Samuel22:10 Achimelech heeft voor hem de Heer*** geraadpleegd en hem proviand gegeven. Ook gaf hij hem het zwaard van de Filistijn Goliat mee. 
1Samuel22:11 Daarop liet de koning de priester Achimelech halen, de zoon van Ahitub, en zijn hele familie, alle priesters van Nob. Ze kwamen bij de koning." 
1Samuel22:12 Saul zei: Luister, zoon van Ahitub!"" Hij antwoordde: ""Hier ben ik, mijn heer.""" 
1Samuel22:13 Toen vroeg Saul hem: Waarom hebben jullie met de zoon van Isaï tegen mij samengespannen? Je hebt hem immers brood en een zwaard gegeven en God voor hem geraadpleegd. Het is wel duidelijk dat hij bezig is met een opstand tegen mij. 
1Samuel22:14 Achimelech antwoordde de koning: Niemand van uw dienaren is zo trouw als David, uw schoonzoon, aanvoerder van uw lijfwacht en geëerd in uw hele paleis!" 
1Samuel22:15 Dit was toch niet de eerste keer dat ik God voor hem geraadpleegd heb? Integendeel! Beschuldig mij en mijn familie niet, koning! Ik wist hier niets van, helemaal niets!""" 
1Samuel22:16 Maar de koning zei: Jij en je hele familie moeten sterven, Achimelech.""" 
1Samuel22:17 En de koning beval zijn lijfwachten die naast hem stonden: Vooruit, dood de priesters van de Heer***, omdat ze samenzweren met David. Ze wisten dat hij op de vlucht was, maar hebben mij er niet van op de hoogte gebracht."" Maar zijn mannen wilden de priesters van de Heer*** niet neersteken." 
1Samuel22:18 Toen zei de koning tegen Doëg: Vooruit, dood de priesters!"" De Edomiet Doëg kwam naar voren en stak de priesters neer: hij doodde die dag 85 mannen die de linnen priesterkleding droegen." 
1Samuel22:19 Ook moordde hij Nob uit, de woonplaats van deze priesters: mannen en vrouwen, kinderen en baby's, zelfs de ossen en ezels, schapen en geiten doodde hij." 
1Samuel22:20 Maar een van de zonen van Achimelech, de zoon van Ahitub, wist te ontkomen en vluchtte naar David. Hij heette Abjatar." 
1Samuel22:21 Abjatar vertelde David dat Saul de priesters van de Heer*** had gedood. 
1Samuel22:22 David antwoordde: Toen ik die dag de Edomiet Doëg daar zag, begreep ik direct dat hij het aan Saul zou vertellen. Ik ben de oorzaak van de dood van je hele familie." 
1Samuel22:23 Blijf bij mij, wees niet bang, want de man die mij naar het leven staat, staat ook jou naar het leven, maar bij mij ben je veilig.""" 
1Samuel23:1 Er werd David gemeld: De Filistijnen hebben Kehila aangevallen en plunderen de voorraadschuren. 
1Samuel23:2 Daarop raadpleegde David de Heer*** en vroeg: Zal ik erheen gaan en deze Filistijnen verslaan? De Heer*** antwoordde: Ga. Je zult de Filistijnen verslaan en Kehila redden. 
1Samuel23:3 Maar Davids mannen zeiden tegen hem: Luister, hier in het gebied van Juda zitten wij al in angst; hoeveel te meer als we naar Kehila optrekken en het leger van de Filistijnen aanvallen.""" 
1Samuel23:4 Toen raadpleegde David de Heer*** opnieuw. De Heer*** antwoordde: Trek op naar Kehila, want Ik geef de Filistijnen in je macht.""" 
1Samuel23:5 Daarop trok David met zijn mannen naar Kehila. Hij bond de strijd aan met de Filistijnen, dreef hun vee weg en bracht hun een zware nederlaag toe. Zo redde David de inwoners van Kehila." 
1Samuel23:6 Toen Abjatar, de zoon van Achimelech, naar David bij Kehila vluchtte, had hij de beslissingsborsttas bij zich." 
1Samuel23:7 Toen aan Saul werd gemeld dat David naar Kehila was gegaan, zei hij: ""God heeft hem in mijn macht gegeven, want nu hij een ommuurde stad is binnengegaan, kan hij geen kant op.""" 
1Samuel23:8 En hij riep zijn hele leger op om naar Kehila te trekken en David en zijn mannen te belegeren. 
1Samuel23:9 Toen David hoorde dat Saul kwaad tegen hem in de zin had, zei hij tegen de priester Abjatar: ""Breng me de beslissingsborsttas.""" 
1Samuel23:10 En David zei:  Heer***, God van Israël, ik heb gehoord dat Saul van plan is naar Kehila te komen en vanwege mij de stad te verwoesten." 
1Samuel23:11 Zullen de burgers van Kehila mij aan hem uitleveren? Zal Saul inderdaad komen, zoals ik gehoord heb? Heer***, God van Israël, laat het mij alstublieft weten."" De Heer*** antwoordde: ""Hij zal komen.""" 
1Samuel23:12 Daarna vroeg David: Zullen de burgers van Kehila mij en mijn mannen aan Saul uitleveren? De Heer*** zei: Ze zullen jullie uitleveren. 
1Samuel23:13 Daarop verliet David Kehila met zijn ongeveer 600 mannen en trok met hen van plaats naar plaats. Toen Saul gemeld werd dat David uit Kehila was ontkomen, zag hij van de veldtocht af." 
1Samuel23:14 David verbleef in rotskloven in de bergen van de Zifwoestijn. Saul zocht alle dagen naar hem, maar God leverde hem niet aan Saul uit." 
1Samuel23:15 Toen David hoorde dat Saul uitgerukt was om hem te doden, verborg hij zich in Horesa in de Zifwoestijn." 
1Samuel23:16 Jonatan, de zoon van Saul, zocht hem daar op." 
1Samuel23:17 Hij sprak David moed in door hem te zeggen op God te blijven vertrouwen. En hij zei: Wees niet bang, je zult mijn vader niet in handen vallen. Je zult koning van Israël worden en ik zal je rechterhand zijn. Mijn vader Saul weet dat maar al te goed.""" 
1Samuel23:18 En zij sloten samen een verbond in de tegenwoordigheid van de Heer***. David bleef in Horesa, maar Jonatan ging terug naar huis." 
1Samuel23:19 Maar een aantal mannen uit Zif ging naar Saul in Gibea en zei hem: David houdt zich bij ons schuil, in de rotskloven van Haresa op de helling van Hachila, aan de zuidzijde van de wildernis." 
1Samuel23:20 Kom snel naar ons toe, koning, als u wilt, en dan zullen we hem aan u uitleveren.""" 
1Samuel23:21 Saul zei: Wees gezegend door de Heer***, omdat jullie je mijn lot aantrekken!" 
1Samuel23:22 Ga terug en zoek nauwkeurig uit waar hij gezien is en wie hem daar gezien heeft, want er is me gezegd dat hij erg sluw te werk gaat." 
1Samuel23:23 Probeer te weten te komen welke schuilplaatsen hij heeft en kom met betrouwbare gegevens terug, dan ga ik met jullie mee. Als hij in het land is, zál ik hem vinden, al houdt hij zich schuil onder de duizenden van Juda.""" 
1Samuel23:24 De mannen gingen terug naar Zif, voor Saul uit. David en zijn mannen bevonden zich in de Maonwoestijn, in de vlakte aan de zuidzijde van de woestijn." 
1Samuel23:25 Ook Saul en zijn mannen trokken eropuit om David te zoeken. Dit werd aan David gemeld, die inmiddels van de rots vertrokken was en zich in de Maonwoestijn had verborgen. Saul hoorde hiervan en achtervolgde David in de Moanwoestijn." 
1Samuel23:26 Terwijl Saul langs de ene kant van de berg trok, trok David langs de andere kant. David probeerde in alle haast aan Saul te ontkomen. Net toen Saul op het punt stond met zijn mannen David en zijn mannen in te sluiten en te grijpen," 
1Samuel23:27 kwam er een bode bij Saul met het bericht: Kom snel terug, want de Filistijnen zijn het land binnengevallen!""" 
1Samuel23:28 Daarom staakte Saul de achtervolging van David en trok ten strijde tegen de Filistijnen. 
1Samuel23:29 Daarom wordt die plaats Sela-Malekot genoemd. 
1Samuel24:1 David vertrok daar en verbleef in de rotskloven bij En-Gedi. 
1Samuel24:2 Toen Saul terugkeerde van zijn strijd tegen de Filistijnen, werd hem gemeld dat David in de En-Gediwoestijn was." 
1Samuel24:3 Daarop trok Saul er met 3000 van de beste krijgslieden uit Israël op uit om David en zijn mannen te zoeken bij de Steenbokrotsen. 
1Samuel24:4 Op de plek waar de schaapskooien langs de weg staan, bevond zich een grot. Saul ging daar naar binnen om zijn behoefte te doen. David en zijn mannen zaten juist achterin die grot." 
1Samuel24:5 Davids mannen zeiden tegen hem: Kijk, dit is de dag waarvan de Heer*** heeft gezegd: 'Zie, Ik geef je vijand in je macht.' Je kunt met hem doen wat je wilt!"" David stond op en sneed ongemerkt een punt van Sauls mantel af." 
1Samuel24:6 Zijn hart bonsde ervan dat hij een punt van Sauls mantel afgesneden had. 
1Samuel24:7 En hij zei tegen zijn mannen: Laat de Heer*** mij ervoor behoeden mijn heer, de gezalfde van de Heer***, iets aan te doen. Hij is immers de gezalfde van de Heer***!""" 
1Samuel24:8 En David wist met zijn woorden de mannen ervan te weerhouden Saul te overvallen. En Saul stond op, verliet de grot en ging terug naar de weg." 
1Samuel24:9 Daarna stond ook David op, liep de grot uit en riep Saul na: ""Mijn heer de koning!"" Toen Saul omkeek, knielde David neer, boog zich diep" 
1Samuel24:10 en zei tegen Saul: Waarom luistert u naar de woorden van mensen die beweren dat ik u kwaad wil doen? 
1Samuel24:11 Nu kunt u met eigen ogen zien dat de Heer*** u vandaag in de grot in mijn macht had gegeven. Ze drongen bij mij aan u te doden, maar ik heb u gespaard en heb gezegd: 'Ik zal mijn heer geen kwaad doen, want hij is de gezalfde van de Heer***.'" 
1Samuel24:12 Kijk toch, mijn vader, hier in mijn hand heb ik een punt van uw mantel. Die heb ik van uw mantel afgesneden, maar ik heb u niet gedood. Zie toch in dat ik niets kwaads of verkeerds in de zin heb en dat ik u niets wil aandoen. Ik heb niets tegen u misdaan. Toch jaagt u op mij en staat u mij naar het leven." 
1Samuel24:13 Laat de Heer*** rechtspreken tussen u en mij. De Heer*** mag over u oordelen voor wat u mij aandoet, maar ikzelf zal u niets doen." 
1Samuel24:14 Een oud spreekwoord zegt: 'Slechte mensen, slechte daden,' maar ik zal u geen kwaad doen." 
1Samuel24:15 Naar wie is de koning van Israël eigenlijk op zoek? Op wie jaagt u eigenlijk? Een dode hond! Eén enkele vlo! 
1Samuel24:16 Maar de Heer*** is onze Rechter en Hij zal rechtspreken tussen u en mij. Hij zal de zaak onderzoeken en mij verdedigen en mij mijn recht geven tegenover u. 
1Samuel24:17 Toen David uitgesproken was, vroeg Saul: ""Ben jij dat, mijn zoon David?"" En Saul begon luid te huilen" 
1Samuel24:18 en zei tegen David: Jij bent rechtvaardiger dan ik, want je hebt kwaad met goed vergolden." 
1Samuel24:19 Vandaag heb je bewezen dat je het goede met mij voor hebt. Want de Heer*** had mij aan jou uitgeleverd, maar je hebt me niet gedood." 
1Samuel24:20 Als iemand zijn vijand aantreft, zou hij hem dan vrijuit laten gaan? Laat de Heer*** je belonen voor wat je vandaag hebt gedaan." 
1Samuel24:21 Ik ben ervan overtuigd dat jij op een dag koning zult worden en dat het koningschap over Israël in jouw handen zal blijven. 
1Samuel24:22 Zweer mij daarom nu bij de Heer*** dat je mijn nageslacht niet zult uitroeien en mijn naam niet uit mijn familie zult wegvagen. 
1Samuel24:23 En David zwoer het hem. Daarna ging Saul naar huis, maar David en zijn mannen gingen naar de rotskloven in de bergen." 
1Samuel25:1 Samuel stierf. Heel Israël kwam bijeen om over hem rouw te bedrijven. Ze begroeven hem in zijn huis in Rama. En David vertrok naar de Paranwoestijn. 
1Samuel25:2 Nu woonde er in Maon een man, die vee hield in Karmel. Hij was een zeer welgesteld man: hij had 3000 schapen en 1000 geiten. Op een keer was hij naar Karmel, naar het scheren van zijn schapen." 
1Samuel25:3 De man heette Nabal, zijn vrouw Abigaïl. De vrouw was heel verstandig en was knap om te zien, maar de man was hard en gewetenloos. Hij was een afstammeling van Kaleb." 
1Samuel25:4 Toen David er in de woestijn van hoorde dat Nabal zijn schapen aan het scheren was, stuurde hij tien van zijn knechten naar hem toe en zei tegen hen:" 
1Samuel25:5 Ga naar Karmel, naar Nabal, breng hem mijn groeten over" 
1Samuel25:6 en zeg tegen die man: 'David wenst u, uw familie en al uw bezit alle goeds toe" 
1Samuel25:7 en laat u zeggen: Ik heb gehoord dat uw schapen worden geschoren. Uw herders waren aldoor bij ons in de buurt, maar we hebben hen nooit lastiggevallen. Ook is er geen vee van hen geroofd zolang zij in Karmel waren." 
1Samuel25:8 Vraag het maar na bij uw knechten en zij zullen het bevestigen. Wees daarom welwillend voor deze knechten, want ze zijn op een feestdag gekomen. Zou u daarom deze knechten iets willen meegeven van wat u voorhanden hebt, voor henzelf en David?' """ 
1Samuel25:9 Toen Davids knechten bij Nabal aankwamen, brachten ze hem Davids boodschap over en wachtten vervolgens af." 
1Samuel25:10 Maar Nabal antwoordde: Wie is David? Wie is de zoon van Isaï? Er zijn tegenwoordig zo veel knechten die bij hun heer weglopen. 
1Samuel25:11 Zou ik dan mijn brood, mijn water en de dieren die ik voor mijn scheerders heb geslacht meegeven aan kerels van wie ik niet eens weet waar ze vandaan komen?""" 
1Samuel25:12 Daarop keerden de knechten terug naar David en brachten hem Nabals woorden over. 
1Samuel25:13 Toen zei David tegen zijn mannen: Te wapen! David en zijn mannen wapenden zich en met ongeveer 400 man trok hij naar Nabal, en 200 man bleven in het kamp achter." 
1Samuel25:14 Maar een van Nabals knechten was naar Nabals vrouw Abigaïl gegaan om haar te zeggen: David heeft uit de woestijn boden gestuurd om onze heer te groeten, maar Nabal is grof tegen hen uitgevaren." 
1Samuel25:15 Toch zijn die mannen heel goed voor ons geweest, want niemand heeft ons ooit lastiggevallen en er is niets van ons geroofd in de tijd dat wij bij hen in de buurt waren." 
1Samuel25:16 Al de tijd dat wij in hun buurt de schapen aan het weiden waren, hebben ze ons dag en nacht als een muur bescherming geboden." 
1Samuel25:17 Bedenk snel wat u kunt doen, want anders wacht onze heer en zijn hele huis de ondergang! Nabal is een schurk, met hem valt niet te praten.""" 
1Samuel25:18 Toen nam Abigaïl haastig 200 broden, twee zakken wijn, vijf gebraden schapen, vijf maten geroosterd graan, 100 rozijnenkoeken en 200 klompen vijgen," 
1Samuel25:19 laadde alles op ezels en zei tegen haar knechten: Ga voor mij uit, ik kom achter jullie aan."" Maar ze zei er niets over tegen haar man Nabal." 
1Samuel25:20 Toen ze op haar ezel door de bergkloof omlaag reed, kwam ze David en zijn mannen al tegen." 
1Samuel25:21 David had gezegd: Ik heb tevergeefs het vee van die man in de steppe beschermd zodat hij nooit een dier miste. Stank voor dank krijg ik. 
1Samuel25:22 Ik zweer bij God, die mij op mijn vijanden zal wreken, dat er morgenochtend bij hem geen enkel persoon van het mannelijk geslacht nog in leven zal zijn.""" 
1Samuel25:23 Toen Abigaïl David zag, kwam ze haastig van haar ezel af en wierp zich voor David neer." 
1Samuel25:24 Ze boog zich diep en zei: Och mijn heer, het is allemaal mijn schuld, heer. Laat mij een paar woorden mogen zeggen en luister alstublieft naar mij!" 
1Samuel25:25 Mijn heer, schenk toch geen aandacht aan die schurk, Nabal, want zijn naam zegt al hoe hij is: hij heet Nabal en inderdaad is hij een dwaas. Maar ik had de knechten die u gezonden had niet gezien." 
1Samuel25:26 Mijn heer, zo waar de Heer*** leeft en zo waar u zelf leeft, het is de Heer*** die u ervoor heeft behoed het recht in eigen hand te nemen en bloed te vergieten. Dat het met uw vijanden en met hen die tegen u kwaad in de zin hebben maar net zo mag aflopen als met Nabal." 
1Samuel25:27 Dit is het geschenk dat ik voor u heb meegebracht, heer. Dit is voor de mannen die u altijd vergezellen." 
1Samuel25:28 Vergeef mij alstublieft dat ik tekortgeschoten ben. Ik weet zeker dat de Heer*** ervoor zal zorgen dat uw huis voor altijd zal voortbestaan. U voert immers de oorlogen van de Heer*** en uw hele leven is er geen spoor van kwaad bij u gevonden. 
1Samuel25:29 Mocht iemand u ooit naar het leven staan, dan zal uw Heer*** God uw leven veilig bewaren in zijn buidel waarin hij de levenden bewaart, maar het leven van uw vijanden zal Hij wegslingeren uit de lus van zijn slinger." 
1Samuel25:30 En wanneer de Heer*** al zijn beloften aan u vervuld zal hebben en u tot heerser van Israël heeft aangesteld," 
1Samuel25:31 zult u zichzelf nooit verwijten hoeven maken dat u zonder reden bloed hebt vergoten en het recht in eigen hand hebt genomen. En wanneer de Heer*** goed voor u geweest is, denk dan alstublieft aan mij.""" 
1Samuel25:32 Toen zei David tegen Abigaïl: Geprezen is de Heer***, de God van Israël, die jou vandaag mij tegemoet gestuurd heeft." 
1Samuel25:33 Gezegend is je verstand en gezegend ben jijzelf, dat je mij er vandaag van weerhouden hebt bloed te vergieten en het recht in eigen hand te nemen." 
1Samuel25:34 Want werkelijk, zo waar de Heer*** leeft, de God van Israël, die mij ervan heeft weerhouden jullie kwaad te doen: als jij mij niet zo haastig tegemoet gekomen was, zou er morgenochtend bij het aanbreken van de dag bij Nabal niet één persoon van het mannelijk geslacht nog in leven zijn geweest.""" 
1Samuel25:35 David nam van haar aan wat ze voor hem had meegebracht en zei tegen haar: Ga in vrede naar huis, ik zal doen wat je hebt gevraagd en zal je ter wille zijn.""" 
1Samuel25:36 Toen Abigaïl thuiskwam bij Nabal, had hij inmiddels een feestmaal bereid, een waar koningsmaal. Omdat Nabal vrolijk was van de drank en flink dronken was, repte ze tot de volgende morgen met geen woord over wat ze had gedaan." 
1Samuel25:37 Maar de volgende dag, toen Nabal zijn roes had uitgeslapen, vertelde zijn vrouw hem alles. Daarop stokte zijn hart in zijn binnenste en hij bleef als versteend liggen." 
1Samuel25:38 Na een dag of tien doodde de Heer*** hem. 
1Samuel25:39 Toen David hoorde dat Nabal dood was, zei hij: ""Geprezen is de Heer***, die voor mij opgekomen is voor de belediging die Nabal mij heeft aangedaan. De Heer*** heeft Nabals zonde op zijn eigen hoofd laten neerkomen, maar mij heeft Hij ervan weerhouden kwaad te doen."" En David stuurde boden naar Abigaïl om met haar te bespreken dat hij haar tot vrouw wilde nemen." 
1Samuel25:40 Toen de boden bij Abigaïl in Karmel kwamen, zeiden ze haar: ""David heeft ons gestuurd om u te zeggen dat hij u tot vrouw wil nemen.""" 
1Samuel25:41 Ze stond op, knielde neer, boog zich diep en zei: ""Ik ben zelfs bereid de slavin te zijn die de voeten van de knechten van mijn heer wast.""" 
1Samuel25:42 Daarna maakte Abigaïl zich haastig klaar voor vertrek. Vergezeld door haar vijf dienaressen reed ze vervolgens op haar ezel achter de boden aan en ze werd Davids vrouw. 
1Samuel25:43 David trouwde ook met Ahinoam uit Jizreël. Zo had David nu twee vrouwen. 
1Samuel25:44 Saul had namelijk zijn dochter Michal, Davids vrouw, aan Palti gegeven, de zoon van Laïs uit Gallim." 
1Samuel26:1 De bewoners van Zif kwamen Saul in Gibea zeggen: Weet u dat David zich verborgen houdt op de heuvel van Hachila aan de rand van de wildernis? 
1Samuel26:2 Daarop trok Saul met 3000 van de beste krijgslieden van Israël naar de Zifwoestijn om David te zoeken. 
1Samuel26:3 Op de heuvel van Hachila sloeg Saul zijn kamp op, langs de weg aan de rand van de wildernis. David bevond zich in de woestijn en merkte dat Saul hem was gevolgd naar de woestijn," 
1Samuel26:4 want David had verspieders uitgezonden en vernam van hen dat Saul in aantocht was. 
1Samuel26:5 David ging naar het kamp van Saul en vond de plek waar Saul en zijn opperbevelhebber Abner lagen. Saul lag in het wagenkamp, met zijn manschappen daaromheen gelegerd." 
1Samuel26:6 En David vroeg aan de Hetiet Achimelech en Abisaï, de zoon van Zeruja, de broer van Joab: ""Wie van jullie gaat met me mee naar Saul in het kamp?"" Abisaï zei: ""Ik ga met je mee.""" 
1Samuel26:7 Zo drong David met Abisaï die nacht het kamp binnen. Saul lag in het wagenkamp te slapen, met zijn speer bij zijn hoofd in de grond gestoken. Abner en de manschappen lagen om hem heen." 
1Samuel26:8 Abisaï zei tegen David: Vandaag heeft God je vijand aan je uitgeleverd. Laat mij hem met zijn eigen speer aan de grond spietsen. Eén stoot! Ik zal geen tweede keer hoeven stoten. 
1Samuel26:9 David zei echter tegen Abisaï: Dood hem niet. Wie zou ongestraft de gezalfde van de Heer*** kunnen doden? 
1Samuel26:10 Daarna zei David: Zo waar de Heer*** leeft, de Heer*** zal Zelf met hem afrekenen, óf doordat op een dag zijn tijd gekomen is en hij sterft, óf doordat hij sneuvelt in de strijd." 
1Samuel26:11 Maar laat de Heer*** mij ervoor behoeden de gezalfde van de Heer*** kwaad te doen. Neem de speer bij zijn hoofd en de waterkruik mee en laten we dan weggaan. 
1Samuel26:12 Zo nam David de speer en de waterkruik bij Sauls hoofdeind weg en daarna vertrokken ze. Niemand zag het, niemand merkte het, niemand werd wakker, iedereen sliep door, want de Heer*** had hen in een diepe slaap gedompeld." 
1Samuel26:13 Toen David de overzijde [van het dal] bereikt had, ging hij daar ver weg op een hoge rots staan, zodat er een grote afstand was tussen hem en Saul." 
1Samuel26:14 Daar riep hij naar het leger en naar Abner, de zoon van Ner: ""Antwoord je mij niet, Abner?"" Abner antwoordde: ""Wie roept daar naar de koning?""" 
1Samuel26:15 David riep terug: Ben jij niet een man die in heel Israël zijns gelijke niet heeft? Waarom heb je dan je koning niet bewaakt? Want er is iemand van het volk in het kamp geweest om je heer, de koning, te doden." 
1Samuel26:16 Je hebt niet gedaan wat je had moeten doen. Zo waar de Heer*** leeft, jullie moeten sterven, omdat jullie je koning, de gezalfde van de Heer***, niet hebben bewaakt. Want kijk eens waar de speer van de koning is, en de waterkruik die bij zijn hoofd stond?""" 
1Samuel26:17 Saul herkende Davids stem en riep: Ben jij dat, mijn zoon David?"" David antwoordde: ""Ja, mijn heer de koning, ik ben het." 
1Samuel26:18 Waarom achtervolgt u mij zo hardnekkig? Waaraan ben ik schuldig? Wat heb ik voor kwaad gedaan? 
1Samuel26:19 Luister alstublieft naar mij, mijn heer de koning. Als de Heer*** u tegen mij opzet, laat de geur van een offer Hem dan verzoenen. Maar als het mensen zijn, laten zij dan door de Heer*** vervloekt zijn, omdat ze mij hebben verdreven, zodat ik geen deel kan uitmaken van het eigendom van de Heer***, en ze zeggen: 'Ga jij maar andere goden dienen.'" 
1Samuel26:20 Maar laat mijn bloed niet ver van de tegenwoordigheid van de Heer*** in de aarde stromen, nu de koning van Israël eropuit is getrokken om één enkele vlo te zoeken, een patrijs na te jagen in de bergen.""" 
1Samuel26:21 Toen zei Saul: Ik heb gezondigd. Kom terug, mijn zoon David, ik zal je geen kwaad meer doen, omdat mijn leven vandaag kostbaar was in jouw ogen. Ik heb een dwaasheid begaan, ik heb je groot onrecht aangedaan.""" 
1Samuel26:22 Maar David antwoordde: Hier is de speer van de koning! Laat een van de manschappen hierheen oversteken om hem te halen. 
1Samuel26:23 Laat de Heer*** ieder belonen voor zijn rechtvaardigheid en trouw. De Heer*** had u immers vandaag in mijn macht gegeven, maar ik heb de gezalfde van de Heer*** niets willen doen." 
1Samuel26:24 Zoals uw leven vandaag kostbaar was in mijn ogen, hoop ik dat ook mijn leven kostbaar zal zijn in de ogen van de Heer*** en dat Hij mij uit elk gevaar zal redden.""" 
1Samuel26:25 Saul zei tegen David: Wees gezegend, mijn zoon David, je zult veel bereiken, ja, je zult grote dingen doen."" Toen vertrok David. En Saul ging naar huis terug." 
1Samuel27:1 Maar David zei bij zichzelf: 'Op een dag zal ik toch nog door Saul worden gedood. Ik kan maar beter zo snel mogelijk een veilig heenkomen zoeken in het land van de Filistijnen. Dan zal Saul het opgeven mij nog langer in het gebied van Israël te zoeken en kan ik aan hem ontkomen.' 
1Samuel27:2 Zo vertrok David met de 600 man die zich bij hem hadden aangesloten naar Achis, de zoon van Maoch, de koning van Gat." 
1Samuel27:3 David en zijn mannen bleven bij Achis in Gat wonen, ieder met zijn gezin, David met zijn beide vrouwen: Ahinoam uit Jizreël en Abigaïl, de vrouw van Nabal uit Karmel." 
1Samuel27:4 Toen Saul bericht kreeg dat David naar Gat was gevlucht, gaf hij de zoektocht op." 
1Samuel27:5 David vroeg aan Achis: Zou u zo goed willen zijn mij een woonplaats toe te wijzen in een van de steden in het land? Want waarom zou uw dienaar bij u in de koningsstad wonen? 
1Samuel27:6 Achis gaf hem toen Ziklag. Daarom is Ziklag sindsdien van de koningen van Juda, tot op de dag van vandaag." 
1Samuel27:7 David woonde een jaar en vier maanden in het land van de Filistijnen. 
1Samuel27:8 Telkens trokken David en zijn mannen eropuit en deden invallen bij de Gesurieten, de Girzieten en de Amalekieten, de volken die van oudsher in het gebied vanaf Sur tot aan Egypte gewoond hebben." 
1Samuel27:9 Bij elke inval liet David geen man of vrouw in leven; de schapen, geiten, runderen, ezels, kamelen en kleren nam hij mee. Vervolgens ging hij terug naar Achis." 
1Samuel27:10 Wanneer Achis hem vroeg: 'Waar hebben jullie dit keer een inval gedaan?' antwoordde David: 'In het Zuiderland van Juda,' of: 'In het Zuiderland van de Jerachmeëlieten,' of: 'In het Zuiderland van de Kenieten.'" 
1Samuel27:11 En David liet geen man of vrouw in leven, hij bracht niemand naar Gat, opdat ze niet konden vertellen wat hij gedaan had. Dit was zijn werkwijze in de tijd dat hij in het land van de Filistijnen woonde." 
1Samuel27:12 En Achis geloofde David en dacht: 'Hij heeft zich nu voorgoed de haat van zijn eigen volk in Israël op de hals gehaald. Daarom zal hij mij voor altijd dienen.' 
1Samuel28:1 In die tijd verzamelden de Filistijnen al hun legers om tegen Israël ten strijde te trekken. Achis zei tegen David: Weet wel dat jij en je mannen beslist met mijn leger moeten optrekken. 
1Samuel28:2 David antwoordde: Dan zult u eens zien wat ik ga doen. Achis zei: Goed, ik stel je voor altijd als mijn lijfwacht aan.""" 
1Samuel28:3 Samuel was inmiddels gestorven. Heel Israël had over hem rouw bedreven en men had hem begraven in Rama, zijn woonplaats. Saul had alle waarzeggers en alle mensen die de geesten van doden raadplegen uit het land weggedaan." 
1Samuel28:4 De Filistijnen verzamelden zich en sloegen hun kamp op bij Sunem. Saul riep heel Israël op en sloeg zijn kamp op bij Gilboa. 
1Samuel28:5 Toen Saul het leger van de Filistijnen zag, sloeg de schrik hem om het hart." 
1Samuel28:6 Hij raadpleegde de Heer***, maar de Heer*** antwoordde hem niet; niet door een droom, niet door de Urim en niet door de profeten." 
1Samuel28:7 Toen zei Saul tegen zijn dienaren: Zoek voor mij een vrouw die de geesten van doden kan raadplegen, zodat zij voor mij om raad kan vragen."" Zijn dienaren antwoordden hem: ""In Endor woont een vrouw die de geesten van doden kan raadplegen.""" 
1Samuel28:8 Saul vermomde zich door gewone kleren aan te trekken en vertrok met twee mannen. Ze kwamen 's nachts bij de vrouw aan. Hij zei: Raadpleeg alsjeblieft voor mij de geest van een dode. Roep voor mij de geest op van degene die ik je noem. 
1Samuel28:9 De vrouw antwoordde: Je weet wat Saul gedaan heeft: hij heeft alle waarzeggers en alle mensen die de geesten van doden kunnen raadplegen uit het land verdelgd. Is dit een valstrik om ook mij te doden? 
1Samuel28:10 Saul bezwoer haar bij de Heer***: Zo waar de Heer*** leeft, er zal je niets overkomen.""" 
1Samuel28:11 Toen vroeg de vrouw: Wie moet ik voor je oproepen? Hij antwoordde: ''Roep Samuel voor me op. 
1Samuel28:12 Toen de vrouw Samuel zag, gaf ze een schreeuw en zei tegen Saul: ""Waarom hebt u mij bedrogen? U bent Saul!""" 
1Samuel28:13 Maar de koning zei tegen haar: Wees niet bang, zeg me wat je ziet."" De vrouw antwoordde: ""Ik zie een goddelijke gedaante uit de aarde opkomen.""" 
1Samuel28:14 Hij vroeg haar: Hoe ziet hij eruit? Zij antwoordde: Er verschijnt een oude man, met een mantel om."" Saul begreep dat het Samuel was. Hij knielde neer en boog zich diep." 
1Samuel28:15 En Samuel zei tegen Saul: Waarom hebt u mijn rust verstoord door mij te laten opkomen? Saul zei: Ik ben in grote nood, want de Filistijnen trekken tegen mij ten strijde en God heeft mij verlaten. Hij antwoordt me niet meer, niet door de profeten en niet door dromen. Daarom heb ik u geroepen; laat mij toch weten wat ik moet doen.""" 
1Samuel28:16 Maar Samuel zei: Waarom vraagt u dat aan mij, nu de Heer*** u heeft verlaten en Hij uw vijand geworden is?" 
1Samuel28:17 De Heer*** heeft gedaan wat Hij door mij al tegen u gezegd had: Hij heeft het koningschap van u afgescheurd en aan een ander gegeven, aan David." 
1Samuel28:18 Omdat u de Heer*** niet gehoorzaamd hebt en u niet het vonnis van de Heer*** aan Amalek hebt willen voltrekken, doet de Heer*** u dit nu aan." 
1Samuel28:19 De Heer*** zal u en Israël in de macht van de Filistijnen geven. Morgen zullen u en uw zonen bij mij zijn. De Heer*** zal het leger van Israël aan de Filistijnen uitleveren. 
1Samuel28:20 Saul was zo ontzet over de woorden van Samuel, dat hij languit op de grond viel. Maar het was ook van uitputting, doordat hij de hele dag en de hele nacht nog niets had gegeten." 
1Samuel28:21 De vrouw liep naar Saul toe en zag dat hij geheel ontdaan was. Daarom zei ze tegen hem: Ik heb u gehoorzaamd en daarmee mijn leven op het spel gezet. Ik heb gedaan wat u van mij vroeg. 
1Samuel28:22 Doe nu ook wat ik u vraag. Laat mij u wat te eten brengen en eet alstublieft iets, dan zult u voldoende kracht hebben voor de terugweg.""" 
1Samuel28:23 Saul weigerde echter en zei dat hij niets wilde eten. Maar zijn dienaren en de vrouw drongen bij hem aan. Daarom deed hij wat ze zeiden. Hij stond van de grond op en ging op het bed zitten. 
1Samuel28:24 De vrouw had een mestkalf in huis, dat ze haastig slachtte. Ook kneedde ze deeg en bakte er ongezuurde broden van." 
1Samuel28:25 Ze zette het Saul en zijn dienaren voor en zij aten. Daarna vertrokken ze, nog diezelfde nacht." 
1Samuel29:1 De Filistijnen hadden al hun legers bij Afek verzameld en de Israëlieten hadden hun kamp opgeslagen bij de bron van Jizreël. 
1Samuel29:2 De stadskoningen van de Filistijnen trokken langs met hun afdelingen van honderd en van duizend; David en zijn mannen vormden met Achis de achterhoede. 
1Samuel29:3 De aanvoerders van de Filistijnen vroegen echter: Wat moeten die Hebreeën hier? Achis antwoordde: Dit is immers David, de dienaar van koning Saul van Israël? Hij is al sinds jaar en dag bij mij. Sinds de dag dat hij naar mij is overgelopen tot op de dag van vandaag heb ik niets op hem aan te merken gehad.""" 
1Samuel29:4 Maar de aanvoerders van de Filistijnen werden woedend op Achis en zeiden tegen hem: Stuur die man weg! Laat hij teruggaan naar de plek die u hem gewezen hebt. Hij neemt niet met ons deel aan de strijd. Stel dat hij zich tijdens de strijd tegen ons keert? Want waarmee zou hij weer bij zijn heer in de gunst kunnen komen? Met onze hoofden toch zeker? 
1Samuel29:5 Dit is toch die David over wie ze dansend gezongen hebben: 'Saul heeft zijn duizenden verslagen, maar David zijn tienduizenden'?""" 
1Samuel29:6 Daarop riep Achis David bij zich en zei hem: Zo waar de Heer*** leeft, ik vertrouw je volkomen en van mij mag je met mijn leger optrekken, want vanaf de dag dat je bij mij bent gekomen tot op de dag van vandaag heb ik niets op je aan te merken gehad. Maar de stadskoningen vertrouwen je niet." 
1Samuel29:7 Ga dus in vrede terug en doe niets wat de woede van de Filistijnse stadskoningen kan opwekken. 
1Samuel29:8 Maar David zei tegen Achis: Wat heb ik misdaan? Wat hebt u op mij aan te merken gehad sinds ik bij u in dienst ben gekomen, dat ik nu niet mee ten strijde zou trekken tegen de vijanden van mijn heer de koning?""" 
1Samuel29:9 Achis antwoordde: Ik weet het, voor mij ben je als een engel van God, maar de aanvoerders van de Filistijnen hebben gezegd: 'Hij mag niet met ons mee optrekken voor deze strijd.'" 
1Samuel29:10 Vertrek daarom morgenochtend met je mannen. Zodra het licht wordt, moeten jullie gaan.""" 
1Samuel29:11 Toen vertrok David met zijn mannen de volgende ochtend vroeg en ging terug naar het land van de Filistijnen. Maar de Filistijnen rukten op naar Jizreël. 
1Samuel30:1 Toen David en zijn mannen op de derde dag bij Ziklag aankwamen, bleek dat de Amalekieten het Zuiderland waren binnengevallen en een inval in Ziklag hadden gedaan. Ze hadden Ziklag veroverd en in brand gestoken" 
1Samuel30:2 en alle vrouwen die er waren, jong en oud, als gevangenen weggevoerd. Ze hadden niemand gedood, maar hadden bij hun vertrek alle vrouwen meegenomen." 
1Samuel30:3 Toen David en zijn mannen bij Ziklag aankwamen, bleek dat de stad was platgebrand en dat al hun vrouwen, zonen en dochters gevangen weggevoerd waren." 
1Samuel30:4 David en de mannen die bij hem waren huilden luid, tot ze geen kracht om te huilen meer over hadden." 
1Samuel30:5 Ook Davids beide vrouwen waren weggevoerd: Ahinoam uit Jizreël en Abigaïl, de vrouw van Nabal uit Karmel." 
1Samuel30:6 David kwam in het nauw, want de mannen waren zo verbitterd over hun zonen en dochters, dat ze David wilden stenigen. Maar David zocht steun bij zijn Heer*** God" 
1Samuel30:7 en zei tegen de priester Abjatar, de zoon van Achimelech: ""Breng mij alsjeblieft de beslissingsborsttas."" Achimelech bracht hem bij David" 
1Samuel30:8 en David vroeg aan de Heer***: Moet ik deze bende achtervolgen? Zal ik hen inhalen? En Hij antwoordde hem: Achtervolg hen, want je zult hen inhalen en je zult de mensen bevrijden.""" 
1Samuel30:9 Daarom zette David de achtervolging in met de 600 man die bij hem waren. Toen ze bij de beek Besor kwamen, bleef een deel van de mannen daar achter." 
1Samuel30:10 Met 400 man zette David de achtervolging voort, omdat de 200 die achterbleven te uitgeput waren om de Besor over te steken." 
1Samuel30:11 In het veld troffen ze een Egyptenaar aan en ze brachten hem bij David. Ze gaven hem brood te eten en lieten hem water drinken. 
1Samuel30:12 Ook gaven ze hem wat vijgen en twee rozijnenkoeken. Toen hij gegeten had kwam hij weer op krachten, want hij had drie dagen en drie nachten niets gegeten of gedronken." 
1Samuel30:13 Daarna vroeg David hem: Van wie ben je en waar kom je vandaan? De Egyptische jongen antwoordde: Ik ben de slaaf van een Amalekiet. Mijn heer heeft mij drie dagen geleden achtergelaten, omdat ik ziek werd." 
1Samuel30:14 We hadden invallen gedaan in het Zuiderland van de Keretieten, in het gebied van Juda en in het Zuiderland van Kaleb. En we hebben Ziklag platgebrand.""" 
1Samuel30:15 David vroeg hem: Zou je mij naar deze bende willen brengen? Hij zei: Zweer mij bij God dat u mij niet zult doden en mij niet aan mijn heer zult uitleveren, dan zal ik u naar die bende brengen.""" 
1Samuel30:16 Hij bracht hem erheen. Ze zaten her en der over de grond verspreid te eten en te drinken en vierden feest vanwege de grote buit die ze uit het land van de Filistijnen en uit het gebied van Juda hadden meegebracht. 
1Samuel30:17 En David slachtte hen daar af van de ochtend tot aan de avond van de volgende dag. Niemand ontkwam, op 400 jongemannen na die op kamelen wegvluchtten." 
1Samuel30:18 Zo redde David alles wat door de Amalekieten was buitgemaakt. Ook zijn twee vrouwen bevrijdde hij. 
1Samuel30:19 Er werd geen mens vermist en jong en oud, zonen en dochters, de hele buit, alles wat er van hen meegenomen was, werd door David teruggebracht." 
1Samuel30:20 Ook alle schapen, geiten en runderen nam hij mee. Ze dreven al het vee voor zich uit en zeiden: ""Dit is Davids buit.""" 
1Samuel30:21 Toen David terugkwam bij de 200 man die te uitgeput waren geweest om met David mee te gaan en die ze bij de beek Besor hadden achtergelaten, kwamen zij David en zijn mannen tegemoet en David begroette hen." 
1Samuel30:22 Een aantal schurken en minderwaardige kerels onder de mannen die met David waren meegegaan, zei: ""Omdat zij niet met ons zijn meegegaan, krijgen ze niets van de buit die we hebben gered! Ze kunnen allemaal hun vrouwen en kinderen meenemen en daarna moeten ze wegwezen!""" 
1Samuel30:23 Maar David zei: Nee, vrienden, zo doen we dat niet met wat de Heer*** ons heeft gegeven. Hij heeft ons beschermd en heeft de bende die ons had overvallen in onze macht gegeven." 
1Samuel30:24 Jullie denken toch niet dat iemand het met jullie eens zal zijn? Nee, het deel voor de mannen die bij de bagage zijn achtergebleven moet gelijk zijn aan het deel voor de mannen die aan de strijd hebben deelgenomen. Ze krijgen gelijke delen.""" 
1Samuel30:25 En zo is dat sinds die dag gebleven, want David heeft het tot een voorschrift en wet gemaakt in Israël en zo wordt het tot op de dag van vandaag gedaan." 
1Samuel30:26 Terug in Ziklag stuurde David een deel van de buit naar de oudsten van Juda die met hem bevriend waren, met de boodschap: ""Hier is een geschenk voor jullie uit de buit die veroverd is op de vijanden van de Heer***.""" 
1Samuel30:27 Het ging om de oudsten van Bet-El, van Ramot in het Zuiderland," 
1Samuel30:28 van Jater, van Aroër, van Sifmot," 
1Samuel30:29 van Estemoa, van Rachal, van de steden van de Jerachmeëlieten en van de Kenieten," 
1Samuel30:30 van Horma, van Kor-Asan," 
1Samuel30:31 van Atach en van Hebron, alle plaatsen waar David met zijn mannen had rondgezworven." 
1Samuel31:1 De Filistijnen streden tegen Israël en de mannen van Israël sloegen voor de Filistijnen op de vlucht. Velen van hen sneuvelden in de bergen van Gilboa. 
1Samuel31:2 De Filistijnen zaten Saul en zijn zonen op de hielen. Ze doodden Jonatan, Abinadab en Malkisua, de zonen van Saul." 
1Samuel31:3 Daarna belaagden ze Saul en hij kreeg het zwaar. Toen de boogschutters hem onder schot kregen, werd hij zo bang voor hen" 
1Samuel31:4 dat hij tegen zijn wapendrager zei: Trek je zwaard en steek mij neer, zodat niet die onbesnedenen dat doen en ze mij niet zullen mishandelen."" Maar zijn wapendrager wilde niet, hij schrok ervoor terug. Daarop nam Saul zelf zijn zwaard en stortte zich erin." 
1Samuel31:5 Toen zijn wapendrager zag dat Saul dood was, stortte ook hij zich in zijn zwaard, zodat hij samen met hem stierf." 
1Samuel31:6 Zo stierven op een en dezelfde dag Saul, zijn drie zonen, zijn wapendrager en al zijn mannen." 
1Samuel31:7 Toen de Israëlieten aan de andere kant van het dal en aan de overkant van de Jordaan merkten dat het leger van Israël op de vlucht was geslagen en dat Saul en zijn zonen dood waren, verlieten ze hun steden en vluchtten. De Filistijnen trokken deze steden binnen en gingen er wonen." 
1Samuel31:8 De volgende dag, toen de Filistijnen de gesneuvelden kwamen plunderen, vonden ze Saul en zijn drie zonen in de bergen van Gilboa." 
1Samuel31:9 Ze sloegen Sauls hoofd af, ontdeden hem van zijn wapenrusting en stuurden boden rond door het land van de Filistijnen om het nieuws bekend te maken in de tempels van hun goden en aan het volk." 
1Samuel31:10 Sauls wapenrusting legden ze in de tempel van Astarot, zijn lichaam spietsten ze aan de muur van Bet-San." 
1Samuel31:11 Toen de inwoners van Jabes in Gilead hoorden wat de Filistijnen met Saul hadden gedaan," 
1Samuel31:12 trokken al hun weerbare mannen naar Bet-San. Ze liepen de hele nacht door en haalden de lichamen van Saul en zijn zonen van de muur af. Ze brachten ze naar Jabes en verbrandden ze daar. 
1Samuel31:13 Vervolgens begroeven ze hun beenderen onder de boom van Jabes en ze vastten zeven dagen. 
2Samuel1:1 Na de dood van Saul, toen David was teruggekeerd na het verslaan van de Amalekieten en hij al twee dagen in Ziklag was," 
2Samuel1:2 kwam daar op de derde dag een man aan uit het legerkamp van Saul, in gescheurde kleren en met stof op zijn hoofd. Hij ging naar David, wierp zich voor hem neer en boog zich diep." 
2Samuel1:3 David vroeg hem: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Uit het legerkamp van Israël. Ik ben ontkomen. 
2Samuel1:4 En David vroeg: Wat is er gebeurd? Vertel het me! Hij vertelde dat het leger bij de strijd op de vlucht was geslagen, dat velen waren gevallen en omgekomen en dat ook Saul en zijn zoon Jonatan dood waren." 
2Samuel1:5 David vroeg de jongeman die hem het bericht bracht: Hoe weet je dat Saul en zijn zoon Jonatan dood zijn? 
2Samuel1:6 Hij antwoordde: Ik kwam toevallig in de bergen van Gilboa. Daar zag ik Saul, hij leunde op zijn speer. De wagens en ruiters van de vijand waren hem al dicht genaderd." 
2Samuel1:7 Toen hij zich omdraaide, zag hij mij. Hij riep mij en ik antwoordde: 'Hier ben ik.'" 
2Samuel1:8 Hij vroeg mij: 'Wie ben je?' Ik antwoordde: 'Ik ben een Amalekiet.' 
2Samuel1:9 Toen zei hij tegen mij: 'Kom hier en dood mij, want ik leef nog wel, maar ik ben zwaargewond.'" 
2Samuel1:10 Daarop ben ik naar hem toe gegaan en heb ik hem gedood. Want ik begreep wel dat hij, nu hij verslagen was, niet lang meer te leven had. Ik heb de diadeem van zijn hoofd en de armband van zijn arm gehaald en ze voor u meegebracht, heer.""" 
2Samuel1:11 David scheurde zijn kleren. Ook al zijn mannen die bij hem waren deden dat. 
2Samuel1:12 Ze weeklaagden, huilden en vastten tot de avond vanwege Saul, zijn zoon Jonatan en het volk van de Heer***, het huis Israël, omdat zij waren gesneuveld." 
2Samuel1:13 David vroeg aan de jongen die hem de boodschap had gebracht: Waar kom je vandaan? Hij antwoordde: Ik ben de zoon van een vreemdeling, een Amalekiet.""" 
2Samuel1:14 David riep tegen hem: Wat? Hoe heb jij het gewaagd de gezalfde van de Heer*** te doden? 
2Samuel1:15 Hij riep een van zijn mannen en beval: Kom hier en dood hem. En hij stak hem neer, zodat hij stierf." 
2Samuel1:16 David zei tegen de Amalekiet: Je bloed komt op je eigen hoofd neer. Je eigen mond heeft tegen je getuigd toen je zei: 'Ik heb de gezalfde van de Heer*** gedood.' 
2Samuel1:17 David zong de volgende klaagzang over Saul en diens zoon Jonatan. 
2Samuel1:18 Hij gaf bevel dat alle Judeeërs dit lied, 'Het lied van de boog', moesten leren. Het is opgenomen in het Boek van de Rechtvaardige." 
2Samuel1:19 David zong: Het sieraad van Israël is gesneuveld op je heuvels! Ach, je krijgshelden zijn gevallen." 
2Samuel1:20 Ga het niet melden in Gat, maak het niet bekend in de straten van Askelon, opdat de Filistijnse vrouwen zich niet verheugen, de dochters van die onbesnedenen niet juichen." 
2Samuel1:21 Bergen van Gilboa, laat er geen dauw of regen meer vallen op je hoge weiden, want daar liggen de schilden van de krijgshelden, achteloos neergeworpen op de grond. Daar ligt het schild van Saul, niet meer met olie ingewreven." 
2Samuel1:22 Nooit keerde de boog van Jonatan terug zonder het bloed van verslagenen, zonder het vet van krijgshelden. Ook Sauls zwaard keerde nooit terug zonder zijn werk te hebben gedaan." 
2Samuel1:23 Saul en Jonatan, bemind en geliefd, onafscheidelijk tijdens hun leven, waren ook niet gescheiden in hun dood. Ze waren sneller dan arenden, sterker dan leeuwen." 
2Samuel1:24 Vrouwen van Israël, weeklaag over Saul, die jullie kleedde met kostbaar scharlaken, en jullie kleding tooide met sieraden van goud." 
2Samuel1:25 Ach, de krijgshelden zijn gevallen in de strijd! Jonatan ligt op jullie heuvels, verslagen." 
2Samuel1:26 Diep bedroefd ben ik over jou, mijn broeder Jonatan, mijn allerbeste vriend. Jouw vriendschap betekende meer voor mij dan de liefde van vrouwen." 
2Samuel1:27 Ach, de krijgshelden zijn gevallen, de wapens verloren gegaan!""" 
2Samuel2:1 Hierna raadpleegde David de Heer*** en vroeg: Zal ik naar een van de steden in Juda gaan? De Heer*** antwoordde hem: Ga. David vroeg: Naar welke stad zal ik gaan? En Hij antwoordde: Naar Hebron. 
2Samuel2:2 Zo ging David naar Hebron, met zijn twee vrouwen, Ahinoam uit Jizreël en Abigaïl, de vrouw van Nabal uit Karmel." 
2Samuel2:3 Ook nam David de mannen mee die zich bij hem hadden aangesloten, met hun gezinnen. Ze vestigden zich in de plaatsen rond Hebron." 
2Samuel2:4 Daarna kwamen de mannen van Juda en zalfden David daar tot koning van de stam Juda. David kreeg bericht: De mannen van Jabes in Gilead hebben Saul begraven. 
2Samuel2:5 Toen stuurde hij boden naar de mannen van Jabes in Gilead met de boodschap: Wees gezegend door de Heer*** voor de goede daad die jullie je heer Saul bewezen hebben door hem te begraven. 
2Samuel2:6 Dat de Heer*** goed voor jullie mag zijn en jullie zijn trouw zal betonen. Ook ik zal jullie goedgezind zijn, uit dank voor wat jullie hebben gedaan." 
2Samuel2:7 Vat moed en wees dapper, Saul is wel gestorven, maar de Judeeërs hebben mij tot hun koning gezalfd.""" 
2Samuel2:8 Maar Abner, de zoon van Ner, die opperbevelhebber van Saul was geweest, bracht Sauls zoon Isboset over naar Mahanaïm" 
2Samuel2:9 en riep hem daar uit tot koning van Gilead, Aser, Jizreël, Efraïm en Benjamin, dus van heel Israël." 
2Samuel2:10 Isboset, de zoon van Saul, was 40 jaar toen hij koning werd van Israël. Hij regeerde twee jaar. Alleen de stam Juda stond achter David." 
2Samuel2:11 David regeerde zeven jaar en zes maanden in Hebron als koning van de stam Juda. 
2Samuel2:12 Toen trok Abner, de zoon van Ner, met het leger van Isboset, de zoon van Saul, van Mahanaïm naar Gibeon op." 
2Samuel2:13 Joab, de zoon van Zeruja, trok met Davids mannen ook op. De twee legers ontmoetten elkaar bij de vijver van Gibeon en bleven ieder aan een kant van de vijver staan." 
2Samuel2:14 Abner zei tegen Joab: Laten de mannen zich klaarmaken voor een tweekamp. Joab antwoordde: Dat is goed. 
2Samuel2:15 Daarop kwamen twaalf mannen uit de stam Benjamin naar voren namens Isboset, en twaalf van Davids mannen." 
2Samuel2:16 Ze grepen ieder hun tegenstander bij het hoofd en doorstaken hem met hun zwaard, zodat ze allemaal sneuvelden. Daarom wordt die plaats vlak bij Gibeon Helkat-Hazurim genoemd, Veld van de zwaarden." 
2Samuel2:17 Die dag werd er zwaar gevochten, maar Abner en het leger van Israël werden door het leger van David verslagen." 
2Samuel2:18 Ook drie zonen van Zeruja waren daar: Joab, Abisaï en Asaël. Asaël was zo snel op zijn voeten als een ree in het veld." 
2Samuel2:19 Hij achtervolgde Abner en wist van geen wijken. 
2Samuel2:20 Abner keek om en vroeg: Ben jij dat, Asaël?"" Hij antwoordde: ""Ja.""" 
2Samuel2:21 Toen zei Abner: Laat me gaan! Achtervolg liever een van de andere mannen en beroof hém van zijn wapenrusting! Maar Asaël wilde niet opgeven. 
2Samuel2:22 Abner zei opnieuw tegen hem: Laat me gaan, want anders zal ik je neerslaan, en hoe zou ik dan je broer Joab nog onder ogen kunnen komen?"" Maar Asaël wilde Abner niet laten gaan." 
2Samuel2:23 Toen stootte Abner hem met de achterkant van zijn speer in zijn buik, zodat de speer er bij zijn rug weer uit kwam. Asaël viel neer en stierf ter plekke. Iedereen die bij de plek aankwam waar Asaël was neergevallen en gestorven, bleef staan." 
2Samuel2:24 Maar Joab en Abisaï achtervolgden Abner. Toen de zon onderging, kwamen ze bij de heuvel Amma, ten oosten van Gia, langs de weg naar de woestijn van Gibeon." 
2Samuel2:25 De Benjaminieten verzamelden zich daar bij Abner op de heuveltop. 
2Samuel2:26 Abner riep naar Joab: Moet het zwaard dan blijven verslinden? Begrijp je dan niet dat dit uitloopt op een verschrikkelijk einde? Hoelang wacht je nog met je mannen bevel te geven de achtervolging van hun volksgenoten te staken? 
2Samuel2:27 Joab antwoordde: Zo waar God leeft, had dat eerder gezegd! Dan zouden onze mannen vanmorgen de achtervolging van hun volksgenoten al hebben gestaakt.""" 
2Samuel2:28 Toen blies Joab op de ramshoorn en al zijn mannen staakten de achtervolging van Israël en er werd niet langer gevochten. 
2Samuel2:29 Abner en zijn mannen trokken die hele nacht door de vlakte, staken de Jordaan over en trokken heel Bitron door, tot ze in Mahanaïm kwamen." 
2Samuel2:30 Ook Joab keerde terug van de achtervolging van Abner en verzamelde zijn leger. Het bleek dat er van Davids mannen, buiten Asaël, 19 mannen ontbraken." 
2Samuel2:31 Maar Davids mannen hadden van de Benjaminieten en Abners andere krijgslieden 360 man gedood. 
2Samuel2:32 Asaël werd opgehaald en hij werd bijgezet in het graf van zijn vader in Betlehem. Joab en zijn mannen trokken de hele nacht verder en kwamen in Hebron aan toen het licht begon te worden. 
2Samuel3:1 Er was nog heel lang strijd tussen het huis van Saul en het huis van David. Maar terwijl David steeds meer macht kreeg, werd het huis van Saul steeds zwakker." 
2Samuel3:2 In Hebron kreeg David zonen. Zijn eerstgeborene was Amnon, van Ahinoam uit Jizreël;" 
2Samuel3:3 zijn tweede was Kileab, van Abigaïl, de vrouw van Nabal uit Karmel; de derde Absalom, de zoon van Maächa, de dochter van koning Talmai van Gesur;" 
2Samuel3:4 de vierde Adonia, de zoon van Haggit; de vijfde Sefatja, de zoon van Abital;" 
2Samuel3:5 de zesde Jitream, van Davids vrouw Egla. Deze zonen van David werden in Hebron geboren." 
2Samuel3:6 In de tijd dat er strijd was tussen het huis van Saul en het huis van David, kreeg Abner steeds meer macht in het huis van Saul." 
2Samuel3:7 Saul had een bijvrouw gehad die Rizpa heette, een dochter van Aja. Isboset zei tegen Abner: ""Waarom heb jij met de bijvrouw van mijn vader geslapen?""" 
2Samuel3:8 Abner werd woedend over Isbosets woorden en zei: Ben ik dan een smerige hond die het met Juda houdt? Ik, die trouw ben aan het huis van uw vader Saul, aan zijn broers en aan zijn vrienden, en u niet aan David uitgeleverd heb? En nu verwijt u mij een misstap met een vrouw?" 
2Samuel3:9 Ik zweer bij God dat ik, Abner, zal doen wat de Heer*** aan David heeft gezworen:" 
2Samuel3:10 ik zal ervoor zorgen dat het koningschap zal worden afgenomen van het huis van Saul en dat Davids troon gevestigd wordt in Israël en Juda, vanaf Dan tot aan Berseba!""" 
2Samuel3:11 Isboset durfde niets meer tegen Abner te zeggen, want hij was bang voor hem." 
2Samuel3:12 Vervolgens stuurde Abner boden naar David in Hebron om hem te zeggen: Van wie is het land? Sluit met mij een verbond en ik zal mij ervoor inzetten dat heel Israël uw kant kiest. 
2Samuel3:13 David antwoordde: Goed, ik zal een verbond met je sluiten, maar ik ontvang je alleen als je Michal, de dochter van Saul, meebrengt wanneer je bij me komt.""" 
2Samuel3:14 Ook naar Sauls zoon Isboset stuurde David boden met de boodschap: Geef mij mijn vrouw Michal, voor wie ik een bruidsprijs heb betaald van 100 voorhuiden van Filistijnen.""" 
2Samuel3:15 Toen liet Isboset haar weghalen bij haar man Paltiël, de zoon van Laïs." 
2Samuel3:16 Haar man liep tot aan Bahurim huilend achter haar aan. Daar zei Abner tegen hem: Ga weg, ga naar huis."" Toen ging hij terug." 
2Samuel3:17 Abner onderhandelde met de oudsten van Israël: U wilt al heel lang David als koning. 
2Samuel3:18 Nu is het tijd om te handelen, want de Heer*** heeft tegen David gezegd: 'Door mijn dienaar David zal Ik mijn volk Israël bevrijden uit de macht van de Filistijnen en van al zijn vijanden.' """ 
2Samuel3:19 Abner overlegde ook met de Benjaminieten. Daarna ging hij naar Hebron om met David te bespreken wat Israël en heel Benjamin hadden besloten. 
2Samuel3:20 Abner kwam met 20 man naar David in Hebron en David bereidde een feestmaal voor hem en zijn mannen. 
2Samuel3:21 Abner zei tegen David: Ik zal nu gaan om heel Israël samen te brengen onder u als koning, zodat ze met u een verbond zullen sluiten en u zult regeren over het hele gebied dat u wenst."" En David liet Abner in vrede vertrekken." 
2Samuel3:22 Joab keerde juist met Davids mannen terug van een plundertocht en bracht een grote buit mee. Abner was op dat moment niet meer bij David in Hebron, want David had hem in vrede laten vertrekken." 
2Samuel3:23 Toen Joab met zijn hele leger terugkwam, vertelde men hem dat Abner, de zoon van Ner, bij de koning was geweest en dat deze hem in vrede had laten vertrekken." 
2Samuel3:24 Joab ging naar de koning en zei: Wat hebt u gedaan? Abner is bij u geweest! Waarom hebt u hem zomaar laten gaan? 
2Samuel3:25 U kent Abner, de zoon van Ner! Hij is gekomen om u te misleiden! Hij wilde te weten komen wat u doet en wat uw plannen zijn!""" 
2Samuel3:26 Hij ging bij David weg en stuurde boden achter Abner aan. Ze haalden hem in bij de waterput Sira en brachten hem terug, maar David wist hier niets van." 
2Samuel3:27 Toen Abner in Hebron terugkwam, nam Joab hem in de poort terzijde, deed alsof hij hem vertrouwelijk wilde spreken en stak hem in zijn buik, zodat hij stierf. Zo nam hij wraak voor de dood van zijn broer Asaël." 
2Samuel3:28 Toen David dit hoorde, zei hij: ""Ik zweer bij de Heer*** dat ik en mijn koningschap voor eeuwig onschuldig zijn aan het bloed van Abner, de zoon van Ner." 
2Samuel3:29 Laat zijn bloed voor altijd rusten op het hoofd van Joab en zijn hele familie. Laat er in Joabs familie altijd wel iemand zijn die een geslachtsziekte heeft, melaats is, met een stok moet lopen, door het zwaard omkomt of honger lijdt!""" 
2Samuel3:30 Zo hebben Joab en zijn broer Abisaï Abner vermoord, omdat hij hun broer Asaël bij Gibeon in de strijd had gedood." 
2Samuel3:31 David gebood Joab en zijn mannen: Scheur je kleren, doe een rouwkleed aan en loop weeklagend voor de draagbaar van Abner uit."" Koning David liep achter de draagbaar aan." 
2Samuel3:32 Toen ze Abner in Hebron begroeven, huilde de koning luid bij het graf van Abner. Ook alle manschappen weeklaagden over hem." 
2Samuel3:33 De koning zong een klaagzang over Abner: Moest Abner dan sterven zoals een dwaas sterft? 
2Samuel3:34 Je handen waren niet gebonden, je voeten waren niet geboeid, nee, je bent vermoord, als door rovers."" Toen begon iedereen nog heviger te huilen." 
2Samuel3:35 Daarna kwamen Davids mannen hem wat te eten brengen, toen het nog dag was. Maar David zwoer: ""Ik zweer bij God dat ik tot zonsondergang helemaal niets zal eten.""" 
2Samuel3:36 Toen de mannen hiervan hoorden, stemden ze daarmee in, zoals ze met alles instemden wat de koning deed." 
2Samuel3:37 En zo begrepen al zijn mannen en heel Israël die dag dat de koning niet de hand had gehad in de dood van Abner, de zoon van Ner." 
2Samuel3:38 Verder zei de koning tegen zijn dienaren: Beseffen jullie wel dat er vandaag een belangrijk en groot man is gestorven in Israël? 
2Samuel3:39 Hoewel ik tot koning ben gezalfd, ben ik nu nog te zwak om tegen deze mannen, de zonen van Zeruja, op te treden, want zij hebben meer macht dan ik. Maar de Heer*** zal de misdadiger zijn misdaad vergelden.""" 
2Samuel4:1 Toen Sauls zoon hoorde dat Abner in Hebron was vermoord, verloor hij alle moed en de schrik sloeg heel Israël om het hart." 
2Samuel4:2 Sauls zoon had twee aanvoerders, die ieder het bevel hadden over een bende plunderaars: Baëna en Rechab, zonen van Rimmon uit Beërot in Benjamin." 
2Samuel4:3 Beërot wordt namelijk ook tot Benjamin gerekend. De oorspronkelijke bewoners waren naar Gittaïm gevlucht, waar ze tot op de dag van vandaag als vreemdelingen wonen." 
2Samuel4:4 Sauls zoon Jonatan had een zoon die aan beide voeten kreupel was. Hij was vijf jaar toen uit Jizreël het bericht kwam van de dood van Saul en Jonatan. Zijn verzorgster had hem opgetild om te vluchten, maar in haar haast om te vluchten had ze hem laten vallen, waardoor hij kreupel was geworden. Hij heette Mefiboset." 
2Samuel4:5 Op een keer gingen Rechab en Baëna, de zonen van Rimmon uit Beërot, op het heetst van de dag naar het huis van Isboset. Isboset lag op bed te rusten." 
2Samuel4:6 Onder het voorwendsel dat ze tarwe kwamen halen, liepen ze het huis in. Ze staken Isboset in de buik en vluchtten weg." 
2Samuel4:7 Ze waren het huis binnengedrongen toen hij in zijn slaapkamer op bed lag. Ze staken hem dood, sloegen zijn hoofd af, namen het hoofd mee en vertrokken. De hele nacht liepen ze door over de weg door de vlakte." 
2Samuel4:8 Ze brachten het hoofd van Isboset naar David in Hebron en zeiden tegen de koning: Hier is het hoofd van Isboset, de zoon van uw vijand Saul, die u aldoor naar het leven heeft gestaan. Zo heeft de Heer*** u vandaag op Saul en zijn nakomelingen gewroken, mijn heer de koning.""" 
2Samuel4:9 Maar David antwoordde Rechab en zijn broer Baëna, de zonen van Rimmon uit Beërot: ""Zo waar de Heer*** leeft, die mij uit elke nood heeft gered:" 
2Samuel4:10 de man die mij het bericht kwam brengen van de dood van Saul en die dacht dat hij mij goed nieuws kwam brengen, heb ik bij Ziklag gegrepen en gedood, terwijl hij verwachtte een beloning te zullen krijgen voor zijn boodschap." 
2Samuel4:11 Hoeveel te meer zal ik hetzelfde doen met goddeloze mannen die een onschuldig man in zijn huis op zijn bed vermoorden! Zou ik voor zijn bloed geen genoegdoening van jullie eisen en jullie van de aarde wegvagen? 
2Samuel4:12 En hij gaf zijn mannen bevel hen te doden. Daarna hakten ze hun de handen en voeten af en hingen de lijken op bij de vijver van Hebron. Maar het hoofd van Isboset begroeven ze in het graf van Abner in Hebron. 
2Samuel5:1 Hierna kwamen alle stammen van Israël naar David in Hebron en zeiden: Wij zijn uw eigen vlees en bloed. 
2Samuel5:2 Vroeger al, toen Saul onze koning was, voerde u Israëls leger aan. Bovendien heeft de Heer*** tegen u gezegd: 'U zult mijn volk Israël weiden en de heerser van Israël zijn.' """ 
2Samuel5:3 Zo kwamen alle oudsten van Israël naar de koning in Hebron. Koning David sloot daar in Hebron een verbond met hen in de tegenwoordigheid van de Heer*** en ze zalfden David tot koning van Israël. 
2Samuel5:4 David was 30 jaar toen hij koning werd en heeft 40 jaar geregeerd. 
2Samuel5:5 In Hebron regeerde hij zeven jaar en zes maanden over Juda, en in Jeruzalem 33 jaar over heel Israël en Juda." 
2Samuel5:6 De koning trok met zijn mannen op naar Jeruzalem, om de strijd aan te binden met de Jebusieten die daar in die streek woonden. Maar deze zeiden tegen David: ""U komt hier niet binnen! De blinden en kreupelen zullen u verjagen!"" Ze bedoelden dat David de stad nooit zou binnenkomen." 
2Samuel5:7 Maar David veroverde de burcht Sion, de huidige Davidsstad." 
2Samuel5:8 David had die dag gezegd: Wie de Jebusieten wil verslaan, moet door de watergang de stad binnendringen. Ik haat die 'kreupelen en blinden' uit de grond van mijn hart."" Sindsdien wordt er gezegd: 'Blinden en kreupelen komen het huis niet in.'" 
2Samuel5:9 David ging in de burcht wonen en noemde die de Davidsstad. Hij breidde de stad uit vanaf de Millo en binnenwaarts. 
2Samuel5:10 David werd steeds machtiger, want de Heer***, de God van de hemellegers, was met hem." 
2Samuel5:11 Koning Hiram van Tyrus zond een gezantschap naar David, en cederhout, timmerlieden en metselaars; zij bouwden Davids paleis." 
2Samuel5:12 David besefte dat de Heer*** hem als koning van Israël bevestigd had en dat Hij zijn koningschap veel aanzien had gegeven, omwille van zijn volk Israël." 
2Samuel5:13 Nadat David uit Hebron was gekomen, trouwde hij nog meer vrouwen en bijvrouwen uit Jeruzalem en hij kreeg nog meer zonen en dochters." 
2Samuel5:14 Dit zijn de namen van zijn kinderen die in Jeruzalem werden geboren: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Jibchar, Elisua, Nefeg," 
2Samuel5:16 Jafia, Elisama, Eljada en Elifelet." 
2Samuel5:17 Toen de Filistijnen hoorden dat men David tot koning over heel Israël had gezalfd, trokken alle Filistijnen op om David te verslaan. David hoorde ervan en trok naar de burcht." 
2Samuel5:18 Toen de Filistijnen aankwamen, verspreidden ze zich over het Refaïmdal." 
2Samuel5:19 David raadpleegde de Heer*** en vroeg: Zal ik tegen de Filistijnen ten strijde trekken? Zult U mij de overwinning geven? De Heer*** antwoordde David: Ga, want Ik zal je de overwinning geven.""" 
2Samuel5:20 David ging naar Baäl-Perazim en versloeg hen daar. Hij zei: De Heer*** is voor mij uit door mijn vijanden heengebroken zoals water [een dam] doorbreekt. Daarom wordt die plaats Baäl-Perazim genoemd. 
2Samuel5:21 De Filistijnen lieten hun afgodsbeelden achter en David en zijn mannen namen ze mee. 
2Samuel5:22 Daarna trokken de Filistijnen opnieuw op en verspreidden zich weer over het Refaïmdal. 
2Samuel5:23 David raadpleegde de Heer*** en de Heer*** zei: Ga niet recht op hen af. Maak een omtrekkende beweging tot je achter hen bent en je hen kunt naderen vanaf de moerbeibomen. 
2Samuel5:24 Val hen van daar onverhoeds aan, zodra je het geluid van voetstappen hoort in de toppen van de moerbeibomen, want dan trekt de Heer*** voor je uit om het leger van de Filistijnen te verslaan.""" 
2Samuel5:25 David deed wat de Heer*** hem had bevolen en hij versloeg de Filistijnen vanaf Geba tot aan Gezer. 
2Samuel6:1 Toen verzamelde David opnieuw alle weerbare mannen van Israël, 30.000 man." 
2Samuel6:2 Met dat leger trok hij naar Baäla in Juda om daar de ark van God op te halen, de ark waar de Naam wordt aangeroepen, de Naam van de Heer*** van de hemellegers die daarop troont tussen de cherubs." 
2Samuel6:3 Ze vervoerden de ark van God op een nieuwe wagen en haalden hem zo op uit het huis van Abinadab, dat op een heuvel stond. Uzza en Ahio, de zonen van Abinadab, begeleidden de nieuwe wagen." 
2Samuel6:4 Toen ze de wagen met daarop de ark begeleidden uit het huis van Abinadab op de heuvel, liep Ahio voor de ark uit" 
2Samuel6:5 en David en alle Israëlieten dansten voor de Heer*** en maakten muziek op allerlei muziekinstrumenten: houten instrumenten, harpen, citers, tamboerijnen, belletjes en cimbalen." 
2Samuel6:6 Op het moment dat ze bij de dorsvloer van Nachon kwamen, hield Uzza met zijn hand de ark van God tegen, omdat de runderen struikelden." 
2Samuel6:7 Toen ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Uzza en God doodde hem voor zijn onnadenkendheid. Zo stierf Uzza daar ter plekke bij de ark van God. 
2Samuel6:8 David was boos dat de Heer*** Uzza zo'n zware slag had toegebracht. Hij noemde die plek Perez-Uzza en zo heet het er tot op de dag van vandaag. 
2Samuel6:9 Sindsdien was David bang voor de Heer*** en hij dacht: Hoe moet de ark van de Heer*** nu bij mij komen? 
2Samuel6:10 En hij wilde de ark van de Heer*** niet naar de Davidsstad laten vervoeren, maar liet hem wegbrengen naar het huis van Obed-Edom van Gat." 
2Samuel6:11 En de ark van de Heer*** bleef drie maanden in het huis van Obed-Edom staan. En de Heer*** zegende Obed-Edom van Gat en zijn familie. 
2Samuel6:12 Koning David hoorde dat de Heer*** de familie van Obed-Edom en al zijn bezit zegende vanwege de ark van God in zijn huis. Toen ging David erheen, haalde de ark van God op uit het huis van Obed-Edom en bracht hem vol vreugde naar de Davidsstad over." 
2Samuel6:13 Toen de dragers van de ark van de Heer*** zes stappen hadden gedaan, offerde David een os en een mestkalf." 
2Samuel6:14 En hij danste uit alle macht voor de Heer***, slechts gekleed in een lang linnen hemd." 
2Samuel6:15 Zo brachten David en heel Israël de ark van de Heer*** over, onder luid gejuich en het geschal van ramshorens." 
2Samuel6:16 Toen de ark van de Heer*** de Davidsstad binnenkwam, stond Michal, de dochter van Saul, vanuit het raam toe te kijken en zag hoe koning David danste en huppelde voor de Heer***. En ze minachtte hem erom in haar hart." 
2Samuel6:17 Nadat de ark van de Heer*** was binnengebracht, werd hij op zijn plek neergezet in de tent die David ervoor had opgezet. Daarna bracht David brandoffers en vredeoffers voor de Heer***." 
2Samuel6:18 Toen hij klaar was met de brandoffers en vredeoffers, zegende hij het volk in de naam van de Heer*** van de hemellegers." 
2Samuel6:19 Aan iedereen van het hele volk, de hele menigte Israëlieten, mannen en vrouwen, gaf hij een broodkoek, een stuk goed vlees en een kruikje wijn. Hierna ging iedereen weer naar huis." 
2Samuel6:20 Toen David terugkwam om zijn gezin te begroeten, liep Michal, de dochter van Saul, David tegemoet en zei: ""Wat heeft de koning van Israël zich vandaag waardig gedragen! Voor de ogen van de slavinnen van zijn dienaren heeft de koning zich als een leegloper zonder enige schaamte uitgekleed!""" 
2Samuel6:21 Maar David antwoordde haar: Ik heb gedanst voor de Heer***, die mij boven jouw vader en zijn familie heeft verkozen en mij heeft aangesteld tot heerser van Israël, het volk van de Heer***. Ja, voor de Heer*** heb ik gedanst!" 
2Samuel6:22 En ik zou mezelf nog wel veel verder willen vernederen, ook in mijn eigen ogen, maar dan nog zullen de slavinnen over wie jij het hebt respect voor mij hebben.""" 
2Samuel6:23 En Michal, de dochter van Saul, heeft tot haar dood geen kinderen gekregen." 
2Samuel7:1 Toen de koning in zijn paleis was gaan wonen en de Heer*** hem aan alle kanten rust had gegeven van zijn vijanden," 
2Samuel7:2 zei de koning tegen de profeet Natan: Kijk toch eens! Ik woon in een paleis van cederhout, terwijl de ark van God onder tentkleden staat!""" 
2Samuel7:3 Daarop zei Natan tegen de koning: Doe wat uw hart u ingeeft, want de Heer*** is met u.""" 
2Samuel7:4 Maar diezelfde nacht kwam het woord van de Heer*** tot Natan: 
2Samuel7:5 Ga naar mijn dienaar David en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Jij wilt voor Mij een huis bouwen om in te wonen? 
2Samuel7:6 Vanaf de dag dat Ik Israël uit Egypte wegleidde tot nu toe heb Ik toch nooit in een huis gewoond? Ik heb altijd rondgetrokken, met een tent als verblijfplaats." 
2Samuel7:7 Heb Ik ooit – waar Ik ook met de Israëlieten rondtrok – gezegd tegen een van de leiders van Israël die Ik opdracht gegeven had mijn volk Israël te weiden: 'Waarom bouw je voor Mij geen huis van cederhout?' 
2Samuel7:8 Zeg daarom tegen mijn dienaar David: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ik heb je bij de schaapskooi en de schapen weggehaald om heerser van mijn volk Israël te zijn. 
2Samuel7:9 Overal ben Ik met je geweest, waar je ook ging. Ik heb met al je vijanden afgerekend. Ik heb je net zo veel aanzien gegeven als de groten der aarde." 
2Samuel7:10 Ik heb aan mijn volk Israël een gebied toegewezen en het daar geplant, zodat het een vaste plek heeft om te wonen en niet meer hoeft rond te zwerven en niet meer door slechte mensen wordt onderdrukt," 
2Samuel7:11 zoals in de begintijd gebeurde, toen Ik richters over mijn volk Israël aanstelde. Ik heb je rust gegeven van al je vijanden. Ook laat de Heer*** je weten dat Hij jóuw huis zal bouwen." 
2Samuel7:12 Wanneer je leven voorbij is en je bij je voorouders te ruste bent gegaan, zal Ik iemand uit jouw nageslacht het koningschap geven, een van jouw eigen zonen, en Ik zal zijn koningschap in stand houden." 
2Samuel7:13 Deze zoon zal voor mijn naam een huis bouwen en Ik zal de troon van zijn koningschap voor eeuwig in stand houden. 
2Samuel7:14 Ik zal hem tot Vader zijn en hij zal Mij tot zoon zijn; als hij zich misdraagt, zal Ik hem met menselijke middelen bestraffen, maar nooit zal Ik mijn gunst van hem wegnemen" 
2Samuel7:15 zoals Ik die heb weggenomen van Saul, die Ik verstoten heb om jou in zijn plaats te stellen." 
2Samuel7:16 Jouw huis zal blijvend zijn en je koningschap eeuwig. Je troon zal voor eeuwig standhouden. 
2Samuel7:17 Natan bracht al deze woorden, het hele visioen, nauwkeurig aan David over." 
2Samuel7:18 Toen ging koning David [het heiligdom] binnen, nam plaats in de tegenwoordigheid van de Heer*** en zei: ""Wie ben ik, Heer Heer***, en wat is mijn familie, dat U mij zo ver gebracht hebt?" 
2Samuel7:19 En U vond dit zelfs nog niet genoeg, Heer Heer***, en daarom hebt U bovendien tegen mij over de verre toekomst van mijn familie gesproken. En wat U zegt is de wet voor de mens, Heer Heer***." 
2Samuel7:20 Wat kan ik U verder nog zeggen? U kent mij immers, Heer Heer***." 
2Samuel7:21 Overeenkomstig uw woord en de plannen van uw hart hebt U al deze grote dingen voor mij gedaan en U hebt ze mij laten weten. 
2Samuel7:22 U bent groot, Heer*** God! Niemand is als U, er is geen andere God dan U, dat blijkt uit alles wat we met eigen oren gehoord hebben." 
2Samuel7:23 En welk volk is te vergelijken met uw volk Israël, het enige volk op aarde dat God kwam bevrijden om het tot zijn eigen volk te maken? U deed dat om uw naam te vestigen door grote, ontzagwekkende daden te doen voor uw land, voor de ogen van uw volk, dat U hebt bevrijd uit Egypte en uit de macht van andere volken en hun goden." 
2Samuel7:24 U hebt uw volk Israël voor eeuwig gevestigd als uw eigen volk en U, Heer***, bent hun God geworden." 
2Samuel7:25 Heer*** God, laat nu dit woord dat U over mij en mijn huis gesproken hebt voor eeuwig standhouden en doe zoals U gezegd hebt." 
2Samuel7:26 Dan zal uw naam voor eeuwig grootgemaakt worden en men zal zeggen: 'De Heer*** van de hemellegers is de God van Israël.' En dan zal het huis van uw dienaar David voor eeuwig voor U standhouden. 
2Samuel7:27 Want U, Heer*** van de hemellegers, God van Israël, hebt mij laten weten: 'Ik zal jouw huis bouwen.' Daarom heb ik dit gebed tot U durven bidden." 
2Samuel7:28 Heer Heer***, U bent die God en uw woorden zijn betrouwbaar. U hebt mij deze prachtige beloften gedaan." 
2Samuel7:29 Wilt U daarom alstublieft het huis van uw dienaar zegenen, zodat het voor altijd voor U standhoudt. Want U, Heer Heer***, hebt het gezegd, en met uw zegen zal mijn huis tot in eeuwigheid gezegend zijn.""" 
2Samuel8:1 Daarna versloeg David de Filistijnen. Hij onderwierp hen en nam de macht over in Meteg-Amma. 
2Samuel8:2 Ook versloeg hij de Moabieten. Hij liet hen in rijen op de grond liggen en liep de rijen langs met een meetsnoer: twee lengtes werden de mannen gedood, één lengte werd in leven gelaten. Zo onderwierp David de Moabieten en hij legde hun schatting op." 
2Samuel8:3 Verder versloeg David koning Hadadezer van Zoba, de zoon van Rechob, toen hij optrok om zijn macht in het gebied van de Eufraat te herstellen." 
2Samuel8:4 David nam hem 1000 [strijdwagens], 700 ruiters en 20.000 man voetvolk af. Hij liet bij de wagenpaarden de pezen doorsnijden en liet voor slechts 100 strijdwagens paarden over." 
2Samuel8:5 De Arameeërs van Damaskus kwamen koning Hadadezer van Zoba te hulp, maar David doodde van hen 22.000 man." 
2Samuel8:6 Hij legerde legerafdelingen in het Arameese rijk van Damaskus. De Arameeërs moesten zich aan David onderwerpen en hem schatting betalen. Overal waar David ging, stond de Heer*** hem bij." 
2Samuel8:7 David nam de gouden schilden van Hadadezers legeraanvoerders mee naar Jeruzalem. 
2Samuel8:8 Bovendien bracht hij heel veel koper mee uit Betach en Berotai, steden van Hadadezer." 
2Samuel8:9 Koning Toï van Hamat hoorde dat David het hele leger van Hadadezer had verslagen. 
2Samuel8:10 Daarop stuurde Toï zijn zoon Joram naar koning David om hem zijn groeten over te brengen en hem geluk te wensen met zijn overwinning op Hadadezer, want Hadadezer had met Toï voortdurend op voet van oorlog geleefd. Joram bracht zilveren, gouden en koperen voorwerpen mee." 
2Samuel8:11 Koning David heiligde die voor de Heer***, evenals het zilver en het goud dat hij had buitgemaakt op de volken die hij had onderworpen:" 
2Samuel8:12 Aram, Moab, de Ammonieten, de Filistijnen en Amalek. Ook de buit die hij veroverd had op koning Hadadezer van Zoba heiligde hij voor de Heer***." 
2Samuel8:13 Na zijn overwinning op Aram nam Davids roem nog verder toe doordat hij, toen hij daarvan terugkeerde, in het Zoutdal de Edomieten versloeg, 18.000 man." 
2Samuel8:14 Overal in Edom legerde hij legerafdelingen, in heel Edom. Zo onderwierp David de Edomieten. Overal waar David ging, schonk de Heer*** hem de overwinning." 
2Samuel8:15 Zo regeerde David over heel Israël en hij zorgde ervoor dat zijn hele volk rechtvaardig en integer werd bestuurd. 
2Samuel8:16 Joab, de zoon van Zeruja, was opperbevelhebber van het leger. Josafat, de zoon van Ahilud, was kanselier." 
2Samuel8:17 Zadok, de zoon van Ahitub, en Achimelech, de zoon van Abjatar, waren priesters. Seraja was schrijver." 
2Samuel8:18 Benaja, de zoon van Jojada, was de aanvoerder van de lijfwacht, bestaande uit Keretieten en Peletieten. Davids zonen bekleedden de belangrijkste functies aan het hof." 
2Samuel9:1 David vroeg: Is er nog iemand van de familie van Saul in leven? Dan zal ik voor zijn welzijn zorgen, omwille van Jonatan.""" 
2Samuel9:2 Nu was er bij de familie van Saul een man in dienst geweest, die Ziba heette. Hij werd bij David ontboden en de koning vroeg hem: ""Ben jij Ziba?"" Hij antwoordde: ""Ja, heer, uw dienaar.""" 
2Samuel9:3 En de koning vroeg hem: Is er nog iemand van de familie van Saul in leven? Ik wil voor zijn welzijn zorgen, overeenkomstig Gods wil."" Ziba antwoordde: ""Er is nog een zoon van Jonatan, die aan beide voeten kreupel is.""" 
2Samuel9:4 De koning vroeg hem: Waar woont hij? Ziba antwoordde: Hij woont bij Machir, de zoon van Ammiël, in Lodebar.""" 
2Samuel9:5 Toen liet koning David hem ophalen bij Machir, de zoon van Ammiël, in Lodebar." 
2Samuel9:6 Toen Mefiboset, de zoon van Jonatan, de zoon van Saul, voor David verscheen, wierp hij zich voor hem neer en boog zich diep. David zei: ""Mefiboset!"" Hij antwoordde: ""Ja, heer, uw dienaar.""" 
2Samuel9:7 David zei tegen hem: Wees niet bang, want ik zal voor je welzijn zorgen, omwille van je vader Jonatan. Ik geef je alle akkers van je grootvader Saul terug en je mag elke dag bij mij aan tafel eten.""" 
2Samuel9:8 Mefiboset boog en zei: Wie ben ik, heer, dat u omziet naar een dode hond als ik!""" 
2Samuel9:9 Toen liet de koning Sauls dienaar Ziba komen en zei tegen hem: Alle bezittingen die van Saul en zijn hele familie geweest zijn, geef ik aan de kleinzoon van je heer." 
2Samuel9:10 Voortaan zul jij met je zonen en je knechten voor hem het land bewerken en de oogsten binnenhalen, zodat de kleinzoon van je heer te eten heeft. En Mefiboset, de kleinzoon van je heer, mag elke dag bij mij aan tafel eten."" Ziba had 15 zonen en 20 knechten." 
2Samuel9:11 Ziba zei tegen de koning: Zoals u beveelt, zo zal het gebeuren, mijn heer de koning."" Zo at Mefiboset voortaan bij David aan tafel en werd net zo behandeld als een zoon van de koning." 
2Samuel9:12 Mefiboset had een jonge zoon die Micha heette. En iedereen die tot het huis van Ziba behoorde, diende Mefiboset." 
2Samuel9:13 Mefiboset ging in Jeruzalem wonen, omdat hij voortaan elke dag bij de koning aan tafel at. En hij was aan beide voeten kreupel." 
2Samuel10:1 Daarna stierf de koning van de Ammonieten en zijn zoon Hanun volgde hem als koning op. 
2Samuel10:2 David zei: Ik wil met Hanun, de zoon van Nahas, dezelfde vriendschappelijke betrekkingen onderhouden als met zijn vader."" Daarom stuurde David een gezantschap om Hanun zijn deelneming te betuigen met de dood van zijn vader. Zo kwamen Davids gezanten in het land van de Ammonieten." 
2Samuel10:3 Maar de leiders van de Ammonieten zeiden tegen hun heer Hanun: Dacht u dat het uit respect voor uw vader is dat David mannen stuurt om u zijn deelneming te betuigen? Nee, David heeft zijn dienaren gestuurd om de stad te verkennen en te bespioneren en die dan te verwoesten!""" 
2Samuel10:4 Daarop nam Hanun de gezanten van David gevangen, liet hun baard voor de helft afscheren en hun kleren tot aan hun billen afsnijden. Daarna liet hij hen gaan." 
2Samuel10:5 Toen ze dit aan David lieten weten, stuurde hij een boodschap naar de diep vernederde gezanten: ""Blijf in Jericho tot jullie baard weer is aangegroeid en kom dan terug.""" 
2Samuel10:6 Omdat de Ammonieten wel begrepen dat ze zich de woede van David op de hals gehaald hadden, huurden ze van de Arameeërs uit Bet-Rechob en Zoba 20.000 man voetvolk, van de koning van Maächa 1000 man en uit Tob 12.000 man." 
2Samuel10:7 Toen David dat hoorde, stuurde hij Joab eropaf met het hele leger, alle krijgshelden." 
2Samuel10:8 De Ammonieten stelden zich in slagorde op voor de stadspoort, de Arameeërs uit Zoba en Rechob en de mannen uit Tob en Maächa stelden zich op in het veld." 
2Samuel10:9 Joab begreep dat hij zowel van voren als van achteren aangevallen zou worden. Daarom koos hij de beste krijgslieden van Israël uit en stelde hen in slagorde op tegenover de Arameeërs. 
2Samuel10:10 De rest van het leger plaatste hij onder bevel van zijn broer Abisaï, die de manschappen opstelde tegenover de Ammonieten." 
2Samuel10:11 Joab zei tegen Abisaï: Als de Arameeërs te sterk voor mij zijn, kom jij mij te hulp, en als de Ammonieten te sterk voor jou zijn, kom ik jou te hulp." 
2Samuel10:12 Wees vastberaden en laat zien dat we ons volk en de steden van onze God goed verdedigen! Laat de Heer*** doen wat goed is in zijn ogen. 
2Samuel10:13 Vervolgens ging Joab met zijn mannen tot de aanval over en de Arameeërs sloegen voor hem op de vlucht. 
2Samuel10:14 Toen de Ammonieten zagen dat de Arameeërs vluchtten, sloegen zij eveneens op de vlucht voor Abisaï en trokken zich terug in de stad. Daarop staakte Joab de strijd tegen de Ammonieten en keerde terug naar Jeruzalem." 
2Samuel10:15 Toen de Arameeërs zagen dat ze door Israël waren verslagen, verzamelden ze zich opnieuw." 
2Samuel10:16 Hadadezer stuurde boden uit en liet de Arameeërs komen die aan de overzijde van de Rivier wonen. Ze kwamen naar Helam, onder bevel van Hadadezers opperbevelhebber Sobach." 
2Samuel10:17 Toen dit aan David gemeld werd, riep hij heel Israël op, stak de Jordaan over en trok naar Helam. De Arameeërs stelden zich tegenover hem op en gingen tot de aanval over." 
2Samuel10:18 De Arameeërs sloegen echter voor Israël op de vlucht. David versloeg van hen 700 strijdwagens en 40.000 ruiters. Bovendien verwondde hij hun opperbevelhebber Sobach zo zwaar, dat hij stierf." 
2Samuel10:19 Toen de aan Hadadezer onderworpen Arameese koningen zagen dat ze door Israël waren verslagen, sloten ze vrede met Israël en onderwierpen zich. De Arameeërs waagden het niet de Ammonieten nogmaals te hulp te komen." 
2Samuel11:1 Toen het voorjaar aanbrak, de tijd dat de koningen ten strijde trekken, stuurde David Joab er met zijn manschappen en het leger van Israël op uit om de Ammonieten te verslaan en Rabba te belegeren. David bleef zelf echter in Jeruzalem." 
2Samuel11:2 Op een avond stond David op van zijn bed en wandelde op het dak van het paleis. Vanaf het dak zag hij een vrouw die zich aan het baden was. Het was een bijzonder mooie vrouw. 
2Samuel11:3 David liet navragen wie de vrouw was en men antwoordde hem: Dat is Batseba, de dochter van Eliam. Ze is de vrouw van Uria de Hetiet.""" 
2Samuel11:4 David zond boden om haar op te halen. Toen ze gekomen was, sliep hij met haar (ze had zich juist van haar maandelijkse onreinheid gereinigd). Daarna ging ze terug naar huis." 
2Samuel11:5 De vrouw merkte dat ze zwanger was geworden en liet David weten: Ik ben zwanger. 
2Samuel11:6 Daarop zond David een boodschap naar Joab: Stuur Uria de Hetiet naar mij toe. 
2Samuel11:7 En Joab stuurde Uria naar David. Toen hij bij David verscheen, vroeg David naar Joab en zijn mannen en hoe de strijd er voorstond." 
2Samuel11:8 Daarna zei David tegen Uria: Ga naar huis en rust wat uit. Toen Uria het paleis verliet, werd hem namens de koning een maaltijd achterna gebracht." 
2Samuel11:9 Maar Uria ging in de paleispoort liggen slapen, bij de manschappen van zijn heer, en ging niet naar huis." 
2Samuel11:10 Men liet David weten: Uria is niet naar huis gegaan. David zei tegen Uria: Je hebt toch een lange reis achter de rug? Waarom ben je niet naar huis gegaan? 
2Samuel11:11 Uria antwoordde hem: De ark en de mannen van Israël en Juda verblijven in tenten, en mijn heer Joab is met zijn mannen gelegerd in het open veld. Zou ik dan naar huis gaan om te eten en te drinken en met mijn vrouw te slapen? Zo waar u leeft, dat doe ik niet!""" 
2Samuel11:12 David zei tegen Uria: Blijf ook vandaag nog hier, dan zal ik je morgen terugsturen."" Zo bleef Uria die dag en de volgende dag in Jeruzalem." 
2Samuel11:13 En David nodigde hem uit voor de maaltijd en voerde hem dronken. 's Avonds vertrok Uria om weer te gaan slapen bij de manschappen van zijn heer en ging niet naar huis. 
2Samuel11:14 De volgende ochtend schreef David een brief aan Joab en liet Uria die wegbrengen. 
2Samuel11:15 In de brief schreef hij: Plaats Uria vooraan, daar waar de strijd het hevigst is. Trek je vervolgens terug, zodat hij wordt getroffen en sneuvelt.""" 
2Samuel11:16 Daarom bekeek Joab de situatie bij de stad en plaatste Uria op de plek waarvan hij wist dat zich daar sterke krijgslieden bevonden. 
2Samuel11:17 Toen de mannen van de stad een uitval deden tegen Joab, sneuvelde een aantal van Davids mannen. Ook Uria de Hetiet kwam om." 
2Samuel11:18 Joab stuurde een bode om David verslag uit te brengen van het verloop van de strijd. 
2Samuel11:19 Hij beval de bode: Als je de koning verslag hebt uitgebracht over het verloop van de strijd 
2Samuel11:20 en de koning kwaad wordt en zegt: 'Waarom zijn jullie de stad zo dicht genaderd? Jullie weten toch dat ze vanaf de muur schieten? 
2Samuel11:21 Weten jullie niet meer hoe Abimelech, de zoon van Jerubbeset, werd gedood? Liet niet een vrouw vanaf de muur een maalsteen op zijn hoofd vallen, zodat hij bij Tebez stierf? Waarom zijn jullie dan zo dicht bij de muur gekomen?' Zeg hem dan: 'Ook uw dienaar Uria de Hetiet is dood.' """ 
2Samuel11:22 De bode vertrok, kwam bij David en vertelde hem alles wat Joab hem opgedragen had." 
2Samuel11:23 De bode zei tegen David: Die mannen waren sterker dan wij. Ze deden een uitval uit de stad en streden met ons in het open veld. Maar we wisten hen terug te dringen tot aan de stadspoort. 
2Samuel11:24 Toen schoten de boogschutters vanaf de muur op uw mannen, zodat een aantal van uw mannen omkwam. Ook uw dienaar Uria de Hetiet is dood.""" 
2Samuel11:25 Toen zei David tegen de bode: Zeg tegen Joab: 'Til er niet te zwaar aan. Het zwaard verslindt nu de een, dan de ander. Verhevig de strijd tegen de stad en verwoest haar.' Bemoedig hem hiermee.""" 
2Samuel11:26 Toen Uria's vrouw hoorde dat haar man dood was, rouwde ze over hem." 
2Samuel11:27 Toen de rouwtijd voorbij was, liet David haar naar zijn huis brengen. Ze werd zijn vrouw en schonk hem een zoon. Maar wat David had gedaan, was kwaad in de ogen van de Heer***." 
2Samuel12:1 De Heer*** zond Natan naar David. Toen hij bij David kwam, zei hij hem: ""Er waren in een stad twee mannen. De een was rijk, de ander arm." 
2Samuel12:2 De rijke had heel veel schapen, geiten en runderen." 
2Samuel12:3 De arme had niets, behalve één jong lammetje dat hij had gekocht. Hij verzorgde het en het groeide bij hem op tussen zijn kinderen. Het at van zijn bord, dronk uit zijn beker en sliep in zijn armen. Het was als een dochter voor hem." 
2Samuel12:4 Toen er op een dag een reiziger bij de rijke man kwam, kon hij er niet toe komen een van zijn eigen schapen of runderen voor de reiziger te bereiden. Daarom nam hij het lam van de arme man en bereidde dat voor zijn gast.""" 
2Samuel12:5 David werd woedend op die man en zei tegen Natan: Zo waar de Heer*** leeft, de man die dat heeft gedaan moet sterven!" 
2Samuel12:6 En dat lam moet hij viervoudig vergoeden, omdat hij dat gedaan heeft en geen medelijden had!""" 
2Samuel12:7 Daarop antwoordde Natan: U bent die man! Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb u tot koning van Israël gezalfd. Ik heb u uit de handen van Saul gered." 
2Samuel12:8 Ik heb u het paleis van uw heer gegeven en u de vrouwen van uw heer geschonken. Ik heb u heel Israël en Juda gegeven. Als dat u niet genoeg was, zou Ik u nog veel meer gegeven hebben." 
2Samuel12:9 Waarom hebt u dan het woord van de Heer*** geminacht en iets gedaan wat kwaad is in zijn ogen? U hebt Uria de Hetiet vermoord en zijn vrouw voor uzelf genomen. U hebt Uria vermoord met het zwaard van de Ammonieten. 
2Samuel12:10 Daarom zal het zwaard voor eeuwig niet van uw huis wijken, omdat u Mij hebt geminacht en de vrouw van Uria de Hetiet voor uzelf hebt genomen." 
2Samuel12:11 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal u vanuit uw eigen familie met onheil treffen. Ik zal u uw vrouwen onder uw ogen afnemen en aan een familielid geven, en hij zal openlijk met hen slapen, op klaarlichte dag." 
2Samuel12:12 Want u hebt deze dingen wel heimelijk gedaan, maar Ik zal dit doen ten overstaan van heel Israël en in het volle daglicht!""" 
2Samuel12:13 Toen zei David tegen Natan: Ik heb tegen de Heer*** gezondigd! Natan antwoordde: De Heer*** heeft uw zonde vergeven en u zult niet sterven. 
2Samuel12:14 Maar omdat u de vijanden van de Heer*** hiermee aanleiding hebt gegeven tot zware laster, zal de zoon die geboren is moeten sterven.""" 
2Samuel12:15 Toen ging Natan naar huis. En de Heer*** trof het kind dat Uria's vrouw aan David had geschonken, met een ernstige ziekte." 
2Samuel12:16 David bad vurig tot God voor het jongetje, vastte dagenlang en sliep 's nachts op de grond." 
2Samuel12:17 De oudsten van zijn paleis kwamen naar hem toe en drongen bij hem aan van de grond op te staan, maar hij weigerde en wilde ook niet met hen eten." 
2Samuel12:18 Op de zevende dag stierf het kind. Davids dienaren durfden hem niet te gaan zeggen dat het kind dood was. Ze zeiden: Toen het kind nog leefde, weigerde David naar ons te luisteren. Hoe kunnen wij hem dan nu zeggen dat het kind dood is? Want wie weet wat hij dan zou doen?""" 
2Samuel12:19 Maar David zag zijn dienaren met elkaar fluisteren en begreep dat het kind gestorven was. Hij vroeg hun: Is het kind gestorven? Ze zeiden: Ja, het is gestorven.""" 
2Samuel12:20 Toen stond David op van de grond, waste zich, verzorgde zich met olie en trok andere kleren aan. Vervolgens ging hij het huis van de Heer*** binnen en boog zich neer. Daarna ging hij naar huis terug en gaf opdracht een maaltijd klaar te maken. Ze zetten hem een maaltijd voor en hij at." 
2Samuel12:21 Zijn dienaren vroegen hem: Waarom doet u dit zo? Toen het kind nog leefde hebt u gevast en gehuild, maar nu het kind is gestorven bent u opgestaan en eet u weer!""" 
2Samuel12:22 Hij antwoordde: Toen het kind nog leefde heb ik gevast en gehuild, omdat ik dacht: 'Misschien wil de Heer*** mij genadig zijn en mag het kind blijven leven.'" 
2Samuel12:23 Maar nu is het gestorven. Waarom zou ik dan nog vasten? Kan ik het daarmee uit de dood terughalen? Ik zal wel naar hem gaan, maar hij komt niet meer naar mij.""" 
2Samuel12:24 Daarna troostte David zijn vrouw Batseba. Hij sliep met haar en ze kreeg een zoon, die hij Salomo noemde." 
2Samuel12:25 De Heer*** had het kind lief. Hij zond de profeet Natan naar David met de boodschap dat hij het kind ook de naam Jedidja moest geven, omwille van de Heer***." 
2Samuel12:26 En Joab belegerde Rabba van de Ammonieten en stond op het punt de koningsstad in te nemen. 
2Samuel12:27 Hij stuurde boden naar David met het bericht: Ik heb Rabba belegerd en de watervoorziening veroverd. 
2Samuel12:28 Roept u nu de rest van het leger op om de stad te belegeren en in te nemen, opdat niet, als ik de stad zelf inneem, de verovering op mijn naam komt te staan.""" 
2Samuel12:29 Toen riep David het leger op, trok naar Rabba, viel de stad aan en nam haar in." 
2Samuel12:30 Hij nam de koning zijn kroon af (deze was van 1 talent goud gemaakt en versierd met edelstenen) en de kroon werd op Davids hoofd gezet. Hij nam een zeer grote buit uit de stad mee. 
2Samuel12:31 Ook de inwoners van de stad voerde hij mee en hij stelde hen te werk [in de steengroeven] met zagen, houwelen en bijlen. Ook liet hij hen werken bij de steenbakkerijen. Dat deed hij met alle steden van de Ammonieten. Daarna keerde David met het hele leger naar Jeruzalem terug." 
2Samuel13:1 Daarna gebeurde het volgende. Davids zoon Absalom had een knappe zus, die Tamar heette, en Davids zoon Amnon werd verliefd op haar." 
2Samuel13:2 Hij was bijna ziek van verlangen naar zijn zus Tamar. Ze was nog maagd en daarom was het in Amnons ogen bijzonder moeilijk haar iets aan te doen. 
2Samuel13:3 Nu had hij een vriend: Jonadab, de zoon van Davids broer Simea. Jonadab was een opmerkzaam man." 
2Samuel13:4 Hij zei tegen Amnon: Waarom, beste koningszoon, zie je er al dagenlang zo slecht uit? Wil je me niet laten weten wat er is?"" Amnon antwoordde: ""Ik ben verliefd op Tamar, de zus van mijn broer Absalom.""" 
2Samuel13:5 Jonadab zei: Ga naar bed en doe alsof je ziek bent. Als je vader je komt bezoeken, moet je hem zeggen: 'Laat mijn zus Tamar toch komen om mij eten te geven. Als ik het haar zie klaarmaken en ze het mij zelf aanreikt, wil ik wel wat eten.' """ 
2Samuel13:6 Dus ging Amnon in bed liggen en deed alsof hij ziek was. Toen de koning hem kwam bezoeken, zei Amnon tegen hem: ""Laat mijn zus Tamar toch komen om hier een paar koeken voor me te bakken en mij die te voeren.""" 
2Samuel13:7 David liet aan Tamar in het paleis de boodschap brengen: Ga alsjeblieft naar het huis van je broer Amnon en maak wat te eten voor hem. 
2Samuel13:8 Tamar ging naar het huis van haar broer Amnon, die in bed lag. Terwijl hij toekeek kneedde ze deeg, maakte er koeken van en bakte die." 
2Samuel13:9 Ze bracht de pan binnen en liet de koeken voor hem op een schotel glijden, maar hij wilde niet eten. Amnon zei: ""Laat iedereen hier weggaan,"" en iedereen ging weg." 
2Samuel13:10 Daarna zei hij tegen Tamar: Breng me het eten hier in de slaapkamer, dan kun je me voeren."" Tamar bracht de koeken die ze had klaargemaakt naar haar broer Amnon in zijn slaapkamer." 
2Samuel13:11 Toen ze hem het eten aanreikte, greep hij haar beet en zei tegen haar: ""Kom bij me liggen, mijn zus.""" 
2Samuel13:12 Maar ze zei tegen hem: Nee, mijn broer, verkracht me niet! Zoiets schandelijks doet men toch niet in Israël!" 
2Samuel13:13 En ik, waar moet ik heen met mijn schande? En jij zou door iedereen in Israël een dwaas genoemd worden. Bespreek het alsjeblieft met de koning, ik weet zeker dat hij je niet zal afwijzen als je hem om mijn hand vraagt.""" 
2Samuel13:14 Maar hij wilde niet naar haar luisteren en verkrachtte haar, want hij was sterker dan zij." 
2Samuel13:15 Direct daarna kreeg Amnon een grote afkeer van haar. Zijn afkeer was zelfs groter dan de liefde die hij eerst voor haar had gevoeld en hij zei: Maak dat je wegkomt! 
2Samuel13:16 Tamar zei: Nee! Je kunt me nu niet wegsturen! Dat is nog erger dan wat je me eerst hebt aangedaan! Maar hij wilde niet naar haar luisteren. 
2Samuel13:17 Hij riep zijn kamerdienaar en zei tegen hem: Zet haar mijn huis uit en doe de deur achter haar op slot. 
2Samuel13:18 Tamar droeg een veelkleurig gewaad, want de dochters van de koning die nog maagd waren, droegen allemaal een dergelijk gewaad. De dienaar zette haar het huis uit en deed de deur achter haar op slot." 
2Samuel13:19 Tamar deed as op haar hoofd, scheurde het veelkleurige gewaad dat ze droeg, hield haar hand op haar hoofd [van wanhoop] en liep luid jammerend weg." 
2Samuel13:20 Haar broer Absalom zei tegen haar: Heeft je broer Amnon je verkracht? Zeg het tegen niemand, mijn zus, want hij is je broer. Trek het je niet te veel aan."" Tamar ging in het huis van haar broer Absalom wonen, als een verstoten vrouw." 
2Samuel13:21 Toen koning David van het gebeurde hoorde, was hij woedend." 
2Samuel13:22 Absalom sprak er echter met geen woord over tegen Amnon, maar hij haatte hem, omdat hij zijn zus Tamar had verkracht." 
2Samuel13:23 Twee volle jaren later hield Absalom in Baäl-Hazor in Efraïm een schaapscheerdersfeest en nodigde alle zonen van de koning uit. 
2Samuel13:24 Absalom ging naar de koning en zei: De schaapscheerders zijn bij mij aan het werk. Ik wil ook u en uw dienaren uitnodigen, mijn heer de koning.""" 
2Samuel13:25 Maar de koning zei tegen Absalom: Nee, mijn zoon, we zullen niet allemaal komen, we willen je niet tot last zijn."" Absalom drong bij hem aan, maar hij wilde niet. Wel gaf hij hem zijn zegen." 
2Samuel13:26 Toen zei Absalom: Als u niet wilt komen, laat dan tenminste mijn broer Amnon met ons meegaan."" De koning antwoordde: ""Waarom zou hij met jullie meegaan?""" 
2Samuel13:27 Maar toen Absalom bleef aandringen, liet hij Amnon en alle andere koningszonen met hem meegaan." 
2Samuel13:28 Absalom beval zijn mannen: Let op, wanneer Amnon flink gedronken heeft, zal ik jullie bevel geven: 'Dood Amnon!' Dan moeten jullie hem doden. Aarzel niet, jullie doen het immers op mijn bevel. Wees vastberaden en dapper!""" 
2Samuel13:29 En Absaloms mannen deden met Amnon wat Absalom bevolen had. De andere zonen van de koning sprongen op en vluchtten weg op hun muildieren. 
2Samuel13:30 Terwijl ze nog onderweg waren, bereikte het gerucht David dat Absalom alle zonen van de koning had gedood en dat niet één van hen nog in leven was." 
2Samuel13:31 De koning stond op, scheurde zijn kleren en wierp zich op de grond. Al zijn dienaren stonden met gescheurde kleren om hem heen." 
2Samuel13:32 Maar Jonadab, de zoon van Davids broer Simea, zei: ""Mijn heer, geloof maar niet dat alle zonen van de koning vermoord zijn. Alleen Amnon is dood, want vanaf de dag dat Amnon Absaloms zus Tamar heeft verkracht, heeft Absalom een gelegenheid gezocht om Amnon te vermoorden." 
2Samuel13:33 Geloof het niet, mijn heer de koning, dat al uw zonen dood zijn. Alleen Amnon is dood.""" 
2Samuel13:34 Absalom was gevlucht. De dienaar die de wacht hield, zag in de verte plotseling een menigte mensen aankomen op de weg langs de berghelling." 
2Samuel13:35 En Jonadab zei tegen de koning: Kijk, daar komen uw zonen aan! Ik zei het u al!""" 
2Samuel13:36 Hij was nog maar net uitgesproken of de koningszonen kwamen aan. Ze begonnen luid te jammeren en ook de koning en zijn dienaren huilden hevig. 
2Samuel13:37 Absalom vluchtte naar koning Talmai van Gesur, de zoon van Ammihur. En David rouwde lange tijd over zijn zoon." 
2Samuel13:38 Absalom was naar Gesur gevlucht en bleef daar drie jaar. 
2Samuel13:39 Toen David niet langer rouwde over Amnons dood, begon hij plannen te koesteren om tegen Absalom ten strijde te trekken." 
2Samuel14:1 Toen Joab, de zoon van Zeruja, merkte wat de koning in zijn hart tegen Absalom van plan was," 
2Samuel14:2 liet hij een wijze vrouw uit Tekoa komen. Hij zei tegen haar: Doe alsof je over iemand in de rouw bent. Trek een rouwkleed aan en verzorg je niet met olie, gedraag je als een vrouw die al heel lang rouwt over een overledene." 
2Samuel14:3 Ga zo naar de koning en zeg hem het volgende… En Joab vertelde haar precies wat ze moest zeggen. 
2Samuel14:4 De vrouw uit Tekoa wierp zich voor de koning neer, boog zich diep en zei: ""Red mij toch, koning!""" 
2Samuel14:5 De koning vroeg: Wat is er? Ze antwoordde: Ik ben weduwe, mijn man is gestorven." 
2Samuel14:6 Nu had ik twee zonen. In het veld raakten ze slaags met elkaar en er was niemand om tussenbeide te komen. Toen heeft de een de ander gedood. 
2Samuel14:7 Nu heeft mijn hele familie zich tegen mij gekeerd en eist van mij: 'Lever die broedermoordenaar aan ons uit. Omdat hij zijn broer van het leven heeft beroofd, zullen we hem doden, ook al doden we daarmee ook de erfgenaam.' Zo zullen ze mijn laatste kooltje uitdoven en mijn man geen naam of nageslacht op de aardbodem overlaten.""" 
2Samuel14:8 De koning antwoordde de vrouw: Ga maar naar huis, ik zal het voor je in orde maken.""" 
2Samuel14:9 De vrouw uit Tekoa zei tegen de koning: Mijn heer de koning, de mensen zullen mij en mijn familie de schuld geven, maar u en uw troon zullen altijd vrijuit gaan.""" 
2Samuel14:10 Daarop zei de koning: Als iemand je wil beschuldigen, laat hij dan naar mij komen, dan zal hij je niet langer lastigvallen.""" 
2Samuel14:11 Ze zei: Zweer mij alstublieft bij uw Heer*** God dat de bloedwrekers het niet allemaal nog erger zullen maken en dat ze mijn andere zoon niet zullen doden. David zei: Zo waar de Heer*** leeft, er zal je zoon geen haar gekrenkt worden.""" 
2Samuel14:12 Toen zei deze vrouw: Zou ik mijn heer de koning nog iets mogen zeggen? Hij antwoordde: Zeg het maar. 
2Samuel14:13 En de vrouw zei: Waarom bent u dan iets dergelijks tegen het volk van God van plan? Met uw woorden beschuldigt u immers uzelf, omdat u uw verstoten zoon niet wilt laten terugkeren." 
2Samuel14:14 Sterven zullen we allemaal; we worden als water dat op de aarde wordt uitgegoten en niet meer verzameld kan worden. Maar God neemt iemands leven niet weg zonder dat Hij wegen heeft gezocht om wie van Hem verstoten is, weer bij Zich terug te brengen." 
2Samuel14:15 Ik ben naar u gekomen, mijn heer de koning, om deze dingen aan u voor te leggen, omdat de mensen mij bang hadden gemaakt. Ik dacht: 'Ik zal het aan de koning voorleggen. Misschien zal hij willen doen wat ik vraag." 
2Samuel14:16 Hij zal naar me luisteren en mij redden van degene die mij en mijn zoon uit Gods eigen volk wil verdelgen.' 
2Samuel14:17 Ook dacht ik: 'Het antwoord van mijn heer de koning zal mij geruststellen, want mijn heer de koning is als een engel van God: hij weet goed en kwaad van elkaar te onderscheiden. Uw Heer*** God zij met u.' """ 
2Samuel14:18 Toen zei de koning tegen de vrouw: Ik wil een eerlijk antwoord op de vraag die ik je ga stellen. Verberg niets voor mij. De vrouw zei: Vraagt u maar, mijn heer de koning.""" 
2Samuel14:19 En de koning zei: Heeft Joab hier de hand in? De vrouw antwoordde: Zo waar u leeft, mijn heer de koning, wat de koning zegt kan op geen manier worden tegengesproken. Inderdaad heeft uw dienaar Joab mij dit opgedragen en mij bevolen wat ik moest zeggen." 
2Samuel14:20 In de hoop u op andere gedachten te brengen heeft uw dienaar Joab dit gedaan. Maar mijn heer is wijs, zijn wijsheid is als die van een engel van God, hij doorziet alles wat op aarde gebeurt.""" 
2Samuel14:21 De koning zei tegen Joab: Ik willig je verzoek in. Ga de jongen, Absalom, maar ophalen.""" 
2Samuel14:22 Joab wierp zich neer, boog zich diep en dankte de koning. Joab zei: ""Ik zie nu dat u mij goedgezind bent, mijn heer de koning, en daarom mijn verzoek hebt ingewilligd.""" 
2Samuel14:23 Daarop ging Joab naar Gesur en bracht Absalom naar Jeruzalem terug. 
2Samuel14:24 De koning zei: Laat hij naar zijn huis gaan, maar ik zal hem niet ontvangen."" Zo keerde Absalom naar zijn huis terug en verscheen niet bij de koning." 
2Samuel14:25 In die tijd zag niemand in Israël er zo knap uit als Absalom, niemand werd zo bewonderd als hij. Van top tot teen was er geen gebrek aan hem." 
2Samuel14:26 Als hij zijn haar afschoor – hij liet het één keer per jaar afscheren, omdat het hem dan te zwaar werd – woog het afgeschoren haar wel 200 sikkels zilver, naar de koninklijke sikkel." 
2Samuel14:27 Absalom had drie zonen, en een dochter die Tamar heette, een heel mooie vrouw." 
2Samuel14:28 Absalom woonde twee volle jaren in Jeruzalem en al die tijd had hij niet bij zijn vader mogen verschijnen. 
2Samuel14:29 Daarom liet hij Joab ontbieden, want hij wilde dat Joab voor hem naar de koning zou gaan. Maar Joab weigerde te komen. Absalom ontbood hem voor de tweede keer, maar Joab weigerde opnieuw." 
2Samuel14:30 Toen zei hij tegen zijn dienaren: Joabs akker grenst aan die van mij. Hij heeft er gerst op staan. Ga erheen en steek het in brand. En Absaloms dienaren staken die akker in brand. 
2Samuel14:31 Daarop kwam Joab naar Absaloms huis en vroeg hem: Waarom hebben uw dienaren mijn akker in brand gestoken? 
2Samuel14:32 Absalom antwoordde Joab: Ik had je ontboden, omdat ik wil dat je namens mij aan de koning vraagt: 'Waarom ben ik uit Gesur teruggekomen? Ik had beter daar kunnen blijven. Ik wil u zien. Als ik schuldig ben, dood mij dan.' """ 
2Samuel14:33 Joab ging naar de koning en bracht dit aan hem over. Toen liet de koning Absalom komen. Hij kwam bij de koning, knielde voor hem neer en boog zich diep. En de koning kuste Absalom." 
2Samuel15:1 Daarna voorzag Absalom zich van een wagen en paarden en nam 50 man in dienst die voor hem uit liepen. 
2Samuel15:2 Elke ochtend ging Absalom langs de weg naar de stadspoort staan. Daar sprak hij alle mensen aan die naar de stad kwamen om de koning te laten rechtspreken over hun geschillen. Dan vroeg Absalom: Uit welke stad kom je? Als iemand dan antwoordde dat hij uit een van de stammen van Israël kwam," 
2Samuel15:3 zei Absalom tegen hem: Je klacht is wel terecht en je hebt wel gelijk, maar bij de koning zul je bij niemand gehoor vinden.""" 
2Samuel15:4 Ook zei hij: Werd ík maar als rechter aangesteld in dit land en kwam iedereen met zijn geschil of rechtszaak maar naar mij. Ik zou hem zijn recht geven. 
2Samuel15:5 En als iemand naar hem toe kwam om zich voor hem neer te buigen, stak hij zijn hand uit, pakte de man beet en kuste hem." 
2Samuel15:6 Zo deed Absalom bij alle Israëlieten die om rechtspraak naar de koning gingen. Op die manier stal Absalom het hart van de mannen van Israël. 
2Samuel15:7 Na verloop van vier jaar vroeg Absalom aan de koning: Wilt u mij toestemming geven naar Hebron te gaan om de gelofte in te lossen die ik de Heer*** heb gedaan? 
2Samuel15:8 Want toen ik in Gesur in Aram woonde, heb ik de Heer*** de gelofte gedaan: 'Als de Heer*** mij veilig naar Jeruzalem terugbrengt, zal ik de Heer*** aanbidden [met een offer].' """ 
2Samuel15:9 De koning antwoordde hem: Ga gerust. Zo vertrok Absalom naar Hebron. 
2Samuel15:10 Maar in het geheim had hij naar alle stammen van Israël boden gezonden die moesten zeggen: Zodra jullie op de ramshorens horen blazen, moeten jullie roepen: 'Absalom is koning in Hebron!'" 
2Samuel15:11 Er gingen met Absalom 200 genodigden uit Jeruzalem mee, volkomen argeloos, want ze wisten er niets van." 
2Samuel15:12 Ook liet Absalom, toen hij de offers ging brengen, Davids raadsman Achitofel uit zijn woonplaats Gilo komen. De samenzwering won aan kracht en steeds meer mensen sloten zich bij Absalom aan." 
2Samuel15:13 Toen kwam iemand David berichten: Alle Israëlieten hebben de kant van Absalom gekozen. 
2Samuel15:14 Daarop zei David tegen al zijn mannen die bij hem in Jeruzalem waren: We moeten onmiddellijk vluchten, anders kunnen we niet meer aan Absalom ontkomen. Vertrek zo snel mogelijk, want als hij zich haast, overvalt hij ons hier en dan zal hij ons in het ongeluk storten en de stad uitmoorden.""" 
2Samuel15:15 Zijn dienaren antwoordden de koning: We doen alles wat u beveelt, mijn heer de koning. We staan voor u klaar.""" 
2Samuel15:16 Toen vertrok de koning te voet met zijn hele hofhouding. De koning liet echter tien bijvrouwen achter om toezicht op het paleis te houden. 
2Samuel15:17 Zo verliet de koning met al zijn mannen te voet de stad en kwam bij het Verre Huis. 
2Samuel15:18 Daar bleef hij staan en liet zijn mannen aan zich voorbijtrekken, ook zijn lijfwacht van Keretieten en Peletieten. Ook 600 man uit Gat, die te voet uit Gat gekomen waren, trokken aan de koning voorbij." 
2Samuel15:19 De koning zei tegen Itai uit Gat: Waarom zou jij ook met ons meegaan? Ga terug en blijf bij de [nieuwe] koning, want je bent een vreemdeling hier, gevlucht uit je eigen stad." 
2Samuel15:20 Je bent pas onlangs gekomen. Dan kan ik nu toch niet vergen dat je met me meegaat om rond te zwerven? Ik weet immers niet waar ik terecht zal komen. Ga daarom maar terug met je volksgenoten. Ik wens je alle goeds! 
2Samuel15:21 Maar Itai antwoordde de koning: Zo waar de Heer*** leeft en zo waar u leeft, waar u gaat zal ik gaan, mijn heer de koning, in leven en dood.""" 
2Samuel15:22 Toen zei David tegen Itai: Kom dan mee en steek over! Daarop staken Itai en zijn mannen over met hun gezinnen. 
2Samuel15:23 Alle mensen jammerden luid toen de hele menigte de Kidron overstak. Tenslotte stak ook de koning de beek over en de menigte trok in de richting van de woestijn. 
2Samuel15:24 Ook Zadok was meegekomen, met alle Levieten, die de ark van Gods verbond droegen. Ze zetten de ark van God neer en Abjatar bracht brandoffers tot iedereen uit de stad was overgestoken." 
2Samuel15:25 Toen zei de koning tegen Zadok: Breng de ark van God weer terug naar de stad. Als de Heer*** mij genadig zal zijn, zal Hij mij laten terugkomen en zal ik de ark en zijn verblijfplaats terugzien." 
2Samuel15:26 Maar als Hij mij zijn gunst ontzegt – hier ben ik, laat Hij met mij doen wat goed is in zijn ogen.""" 
2Samuel15:27 Daarna zei de koning tegen de priester Zadok: Jij bent toch een ziener? Ga gerust terug naar de stad, met je zoon Ahimaäz en met Jonatan, de zoon van Abjatar." 
2Samuel15:28 Ik zal in de vlakte van de woestijn je berichten afwachten. 
2Samuel15:29 Toen brachten Zadok en Abjatar de ark van God naar Jeruzalem terug en bleven daar. 
2Samuel15:30 David beklom huilend de helling van de Olijfberg, met omhuld hoofd en blootsvoets. Ook allen die met hem meegingen beklommen de berg huilend en met omhuld hoofd." 
2Samuel15:31 Toen men David berichtte dat ook Achitofel zich bij Absalom had aangesloten, zei hij: "" Heer***, laat Achitofels raad alstublieft dwaasheid zijn!""" 
2Samuel15:32 Toen David de top bereikte, waar men zich voor God neerbuigt, kwam de Arkiet Husai naar hem toe, met gescheurde mantel en stof op zijn hoofd." 
2Samuel15:33 David zei tegen hem: Als je met mij meegaat, ben je mij alleen tot last." 
2Samuel15:34 Maar als je teruggaat naar de stad en tegen Absalom zegt: 'Ik sta tot uw dienst, mijn heer de koning. Vroeger diende ik uw vader wel, maar nu zal ik ú dienen', dan kun je voor mij de plannen van Achitofel verijdelen." 
2Samuel15:35 De priesters Zadok en Abjatar zijn daar ook. Vertel hun alles wat je in het paleis hoort. 
2Samuel15:36 Hun twee zonen, Ahimaäz en Jonatan, zijn ook bij hen. Laat hen aan mij komen melden wat je te weten komt.""" 
2Samuel15:37 Zo keerde Davids vriend Husai in de stad terug op het moment dat Absalom in Jeruzalem aankwam. 
2Samuel16:1 Toen David net de top van de berg over was, kwam Ziba, de dienaar van Mefiboset, hem tegemoet met een paar gezadelde ezels, beladen met 200 broden, 100 rozijnenkoeken, 100 vruchtenkoeken en een leren zak met wijn." 
2Samuel16:2 De koning vroeg aan Ziba: Wat is je bedoeling daarmee? Ziba antwoordde: De ezels zijn voor u en uw familie om op te rijden, het brood en de vruchten zijn voor uw mannen, de wijn is voor wie in de woestijn uitgeput raken.""" 
2Samuel16:3 Toen vroeg de koning: Maar waar is de kleinzoon van je heer? Ziba antwoordde: Hij is in Jeruzalem gebleven. Hij zei: 'Nu zal het volk Israël mij het koningschap van mijn vader teruggeven.' 
2Samuel16:4 Daarop zei de koning tegen Ziba: Dan zijn alle bezittingen van Mefiboset voortaan van jou. Ziba boog en zei: Ik dank u in alle nederigheid, mijn heer de koning, dat u mij zo goedgezind bent.""" 
2Samuel16:5 Toen koning David Bahurim bereikte, kwam er een man op hem af die tot hetzelfde geslacht behoorde als de familie van Saul. Het was Simeï, de zoon van Gera." 
2Samuel16:6 Scheldend en verwensingen schreeuwend gooide hij stenen naar David en zijn mannen, ook al werd de koning door zijn manschappen en zijn krijgshelden omringd." 
2Samuel16:7 Simeï vervloekte David en riep: Wegwezen! Moordenaar, schurk!" 
2Samuel16:8 De Heer*** laat nu het bloed van Sauls huis neerkomen op jou, omdat jij in plaats van zijn huis hebt geregeerd! Nu geeft de Heer*** het koningschap aan je zoon Absalom en zit jij in de ellende! Dat komt ervan, moordenaar!""" 
2Samuel16:9 Abisaï, de zoon van Zeruja, zei tegen de koning: ""Laat u toe dat die dode hond u vervloekt, mijn heer de koning? Laat me naar hem toe gaan en zijn kop afslaan!""" 
2Samuel16:10 Maar de koning zei: Wat heb jij ermee te maken, zoon van Zeruja? Laat hij me maar vervloeken! Als de Heer*** hem heeft gezegd: 'Vervloek David,' wie zijn wij dan om te zeggen: 'Wat doe jij daar?' """ 
2Samuel16:11 En hij zei tegen Abisaï en zijn mannen: Mijn eigen zoon staat mij naar het leven. Hoeveel te meer is dat dan te verwachten van deze Benjaminiet! Laat hem zijn gang maar gaan en mij vervloeken, want de Heer*** heeft hem dat gezegd." 
2Samuel16:12 Maar misschien zal de Heer*** medelijden met mij krijgen vanwege mijn ellende en zal Hij mij zijn zegen willen geven in plaats van zijn vervloeking van vandaag. 
2Samuel16:13 En David trok verder met zijn mannen, terwijl Simeï verwensingen schreeuwend op de andere berghelling meeliep en stenen naar hem gooide en stof opwierp." 
2Samuel16:14 Vermoeid bereikten de koning en zijn hele gevolg tenslotte een plek waar ze op adem konden komen. 
2Samuel16:15 Intussen was Absalom met het hele leger van Israël in Jeruzalem aangekomen. Achitofel was bij hem. 
2Samuel16:16 Davids vriend Husai de Arkiet ging naar Absalom toe en zei tegen hem: Leve de koning! Leve de koning! 
2Samuel16:17 Absalom zei tegen Husai: Is dát je trouw aan je vriend? Waarom ben je niet met je vriend meegegaan? 
2Samuel16:18 Husai antwoordde: Nee, degene die is uitgekozen door de Heer***, door het leger en door het volk van Israël, die zal ik dienen en bij hem zal ik blijven." 
2Samuel16:19 En bovendien: wie ga ik dienen? Zijn zoon toch zeker? Zoals ik uw vader heb gediend, zo zal ik ook u dienen.""" 
2Samuel16:20 Absalom zei tegen Achitofel: Overleg met elkaar en geef mij raad. Wat gaan we doen? 
2Samuel16:21 Achitofel antwoordde Absalom: Ga naar bed met de bijvrouwen van uw vader die hij heeft achtergelaten om toezicht te houden op het paleis. Dan zal heel Israël begrijpen dat u zich de woede van uw vader op de hals hebt gehaald. Dat zal al uw aanhangers moed geven. 
2Samuel16:22 Daarom werd er op het dak van het paleis een tent voor Absalom opgezet. Daar sliep hij met de bijvrouwen van zijn vader, voor de ogen van heel Israël." 
2Samuel16:23 In die tijd had de raad van Achitofel zo veel gezag alsof men God Zelf geraadpleegd had. Dat gold voor elke raad die Achitofel gaf, zowel bij David als bij Absalom." 
2Samuel17:1 Ook zei Achitofel tegen Absalom: Laat mij vannacht nog 12.000 van de beste krijgslieden verzamelen en David achternagaan. 
2Samuel17:2 Dan kan ik hem overvallen terwijl hij moe en moedeloos is. Dat zal hem de schrik op het lijf jagen en al zijn mannen zullen op de vlucht slaan. Dan zal ik alleen de koning doden. 
2Samuel17:3 Ik zorg ervoor dat al zijn mannen bij u terugkomen: de dood van de man die u zoekt staat gelijk aan het terugkeren van alle anderen. Dan zal er rust in het leger zijn. 
2Samuel17:4 Dit was een goed plan in de ogen van Absalom en de oudsten van Israël. 
2Samuel17:5 Maar Absalom zei: Roep ook Husai de Arkiet en laten we ook horen wat híj te zeggen heeft. 
2Samuel17:6 Toen Husai bij Absalom kwam, zei Absalom tegen hem: ""Dit is wat Achitofel heeft aangeraden. Zullen we doen wat hij zegt? En zo niet, wat stel jij voor?""" 
2Samuel17:7 Husai zei tegen Absalom: Dit keer heeft Achitofel geen goed advies gegeven. 
2Samuel17:8 En hij ging verder: U weet dat uw vader en zijn mannen krijgshelden zijn en dat ze zo getergd zijn als een berin in het veld die van haar jongen is beroofd. Bovendien is uw vader een ervaren krijgsman, hij zal het volk vannacht geen rust gunnen." 
2Samuel17:9 Hij zal zich inmiddels verborgen hebben in een grot of een andere schuilplaats. Als bij een eerste treffen al direct een aantal van uw mannen sneuvelt en men daarvan hoort, zal men zeggen: 'Er is een grote slachting geweest onder het leger van Absalom!'" 
2Samuel17:10 Dan zal zelfs een krijgsheld die zo moedig als een leeuw is, de moed verliezen, want heel Israël weet dat uw vader een held is en dat hij dappere mannen bij zich heeft." 
2Samuel17:11 Daarom raad ik u aan zo snel mogelijk heel Israël op te roepen, vanaf Dan tot aan Berseba, een leger zo talrijk als het zand bij de zee, en dat u zelf dat leger aanvoert." 
2Samuel17:12 Waar hij ook is, we zullen hem vinden en ons op hem storten als de dauw die op de aardbodem valt. Van al zijn manschappen zal er niet één in leven blijven." 
2Samuel17:13 En als hij zich in een stad heeft verschanst, zal heel Israël touwen naar die stad brengen en daarmee slepen we die hele stad de beek in tot er niet één steentje meer van gevonden wordt.""" 
2Samuel17:14 Absalom en de mannen van Israël zeiden: De raad van Husai de Arkiet is beter dan die van Achitofel. Dat kwam doordat de Heer*** het zo leidde: de Heer*** wilde dat het verstandige plan van Achitofel verijdeld werd, omdat Hij Absalom ten val wilde brengen." 
2Samuel17:15 Husai zei tegen de priesters Zadok en Abjatar: Zo en zo had Achitofel Absalom en de oudsten van Israël aangeraden, maar dit en dit is wat ik aangeraden heb." 
2Samuel17:16 Stuur nu snel bericht naar David en zeg hem: 'Overnacht niet in de vlakte bij de woestijn, maar trek snel verder, anders worden u en al uw manschappen afgeslacht.' """ 
2Samuel17:17 Jonatan en Ahimaäz stonden klaar bij de Rogelbron. Een slavin bracht hun het bericht over. Vervolgens gingen zij het aan koning David melden, want ze mochten niet in de stad gezien worden." 
2Samuel17:18 Maar een jongen zag hen en meldde het aan Absalom. Maar de twee haastten zich weg en kwamen bij het huis van een man in Bahurim. Deze man had op zijn erf een waterput. Daarin verborgen ze zich. 
2Samuel17:19 Zijn vrouw spreidde een kleed over de opening uit en strooide er gerst overheen, zodat er niets van te zien was." 
2Samuel17:20 Toen Absaloms mannen bij het huis kwamen, vroegen ze de vrouw: ""Waar zijn Ahimaäz en Jonatan?"" Ze antwoordde: ""Ze zijn dat beekje overgestoken."" De mannen gingen hen zoeken, maar toen ze hen niet konden vinden, keerden ze terug naar Jeruzalem." 
2Samuel17:21 Nadat zij vertrokken waren, klommen de twee uit de put, gingen naar koning David en zeiden hem: ""U moet zo snel mogelijk het water oversteken, want zo en zo heeft Achitofel Absalom aangeraden.""" 
2Samuel17:22 Daarop stak David met al zijn manschappen de Jordaan over en bij het aanbreken van de ochtend was iedereen aan de overkant. 
2Samuel17:23 Toen Achitofel zag dat zijn raad niet werd opgevolgd, zadelde hij zijn ezel, ging naar zijn huis in zijn woonplaats, regelde zijn zaken thuis en hing zich op. Zo stierf hij. Hij werd begraven in het graf van zijn vader." 
2Samuel17:24 David was al bij Mahanaïm aangekomen, toen Absalom met het hele leger van Israël de Jordaan overstak." 
2Samuel17:25 Absalom had Amasa in Joabs plaats aangesteld als opperbevelhebber van het leger. Amasa was de zoon van de Israëliet Jetra en Abigaïl, de dochter van Nahas en een zus van Joabs moeder Zeruja." 
2Samuel17:26 Absalom sloeg met het leger van Israël zijn kamp op in Gilead. 
2Samuel17:27 Toen David Mahanaïm bereikt had, kwamen Sobi, de zoon van Nahas uit Rabba van de Ammonieten, en Machir, de zoon van Ammiël uit Lodebar, en Barzillai, uit Rogelim in Gilead," 
2Samuel17:28 dekens, schalen, potten en pannen, tarwe, gerst, meel, geroosterd koren, bonen, geroosterde linzen, honing, boter," 
2Samuel17:29 schapen en kaas van koemelk brengen voor David en zijn mannen. Ze zeiden: De mannen zullen in de woestijn wel hongerig, dorstig en moe geworden zijn.""" 
2Samuel18:1 Daarna monsterde David zijn leger en stelde aanvoerders aan over duizend en over honderd. 
2Samuel18:2 Hij zond zijn leger uit, een derde deel onder bevel van Joab, een derde deel onder bevel van Joabs broer Abisaï, de zoon van Zeruja, en een derde deel onder bevel van Itai van Gat. De koning zei tegen zijn mannen: ""Ik trek uiteraard zelf ook met jullie ten strijde.""" 
2Samuel18:3 Maar ze zeiden tegen hem: U moet niet meegaan. Als wij op de vlucht slaan, maakt dat hun niet uit. Zelfs als de helft van ons sneuvelt, maakt dat hun niet uit. Maar u bent evenveel waard als 10.000 van ons. Het is beter als u ons vanuit de stad te hulp komt.""" 
2Samuel18:4 Toen zei de koning tegen hen: Ik zal doen wat jullie het beste lijkt. De koning stond opzij in de stadspoort en liet het hele leger aan zich voorbij trekken in troepen van honderd en van duizend man. 
2Samuel18:5 En de koning beval Joab, Abisaï en Itai: ""Wees omwille van mij mild voor de jongen, voor Absalom."" Iedereen hoorde wat hij de aanvoerders met betrekking tot Absalom opdroeg." 
2Samuel18:6 Zo trok het leger het veld in, de Israëlieten tegemoet. In de bossen van Efraïm brandde de strijd los" 
2Samuel18:7 en het leger van Israël werd daar door de manschappen van David verslagen. Het was een grote slachting: 20.000 man sneuvelden. 
2Samuel18:8 De strijd spreidde zich over een groot gebied uit, maar die dag werden er meer mannen verslonden door het bos dan door het zwaard." 
2Samuel18:9 Plotseling stuitte Absalom op Davids mannen. Hij reed op zijn muildier en toen het dier onder de laaghangende takken van een grote eik door liep, kwam Absaloms hoofd vast te zitten aan de eik. Hij bleef tussen hemel en aarde hangen, terwijl zijn muildier verder draafde." 
2Samuel18:10 Een man die dit zag, ging het Joab melden en zei: ""Ik heb Absalom aan een eik zien hangen!""" 
2Samuel18:11 Joab zei tegen hem: Als je dat gezien hebt, waarom heb je hem dan niet ter plekke gedood? Ik zou je er tien zilverstukken en een mooie gordel voor gegeven hebben!""" 
2Samuel18:12 Maar de man antwoordde: Al zou ik het gewicht van 1000 zilverstukken in mijn handen voelen, dan nog zou ik de zoon van de koning niets aandoen. De koning heeft immers ten overstaan van ons allemaal u, Abisaï en Itai bevolen: 'Spaar de jongen, spaar Absalom.'" 
2Samuel18:13 Ík zou mijn leven ermee op het spel zetten – want niets blijft voor de koning verborgen – en ú zou zich erbuiten houden. 
2Samuel18:14 Daarop zei Joab: Integendeel, ik ga er gelijk op af!"" en nam drie speren en stootte ze in het hart van Absalom, die nog steeds levend aan de eik hing." 
2Samuel18:15 Tien van Joabs wapendragers kwamen erbij staan en doodden hem. 
2Samuel18:16 Daarna blies Joab op de ramshoorn en de achtervolging van de Israëlieten werd gestaakt, want Joab weerhield zijn mannen." 
2Samuel18:17 Ze namen Absalom op, gooiden hem in een diepe kuil in het bos en stapelden er een grote berg stenen op. Het leger van Israël vluchtte naar huis." 
2Samuel18:18 Absalom had bij zijn leven een gedenksteen voor zichzelf laten oprichten in het Koningsdal. Hij had gezegd: Ik heb geen zoon die mijn naam in herinnering zal houden. Daarom had hij die gedenksteen naar zichzelf genoemd en deze wordt tot op de dag van vandaag de gedenksteen van Absalom genoemd. 
2Samuel18:19 Daarna zei Ahimaäz, de zoon van Zadok: ""Laat mij naar de koning rennen om hem het goede nieuws brengen dat de Heer*** hem recht heeft verschaft tegenover zijn vijanden.""" 
2Samuel18:20 Maar Joab zei: Vandaag kun je beter niet de boodschapper zijn. Een andere keer kun jij de boodschap gaan brengen, maar vandaag zou je geen goed nieuws brengen, want de zoon van de koning is dood.""" 
2Samuel18:21 En hij zei tegen een Kushiet: Ga de koning melden wat je hebt gezien. De Kushiet boog voor Joab en rende weg. 
2Samuel18:22 Maar Ahimaäz zei opnieuw tegen Joab: Laat mij ondanks dat de Kushiet achternagaan. Maar Joab zei: Waarom zou jij ook gaan, mijn zoon? Je komt immers geen gunstig bericht brengen?""" 
2Samuel18:23 Hij antwoordde: Dat kan wel zijn, maar laat mij ook gaan."" Toen zei Joab: ""Ga dan maar."" Ahimaäz nam de weg over de vlakte en haalde de Kushiet in." 
2Samuel18:24 David zat in de poort te wachten. De wachtpost klom op het dak van de poort, op de muur. Toen hij rondkeek, zag hij één enkele man komen aanrennen." 
2Samuel18:25 De wachtpost liet het aan de koning melden en de koning zei: Als hij alleen is, komt hij goed nieuws brengen."" Terwijl de man steeds dichterbij kwam," 
2Samuel18:26 zag de wachtpost nog een man aan komen rennen en hij riep naar de poortwachter: Er komt nog een man aanrennen, ook alleen."" De koning zei: ""Ook hij komt goed nieuws brengen.""" 
2Samuel18:27 Toen zei de wachtpost: Zo te zien aan de manier waarop hij rent, is de voorste Ahimaäz, de zoon van Zadok."" De koning zei: ""Dat is een goed mens, hij zal met goed nieuws komen.""" 
2Samuel18:28 Ahimaäz riep de koning toe: Vrede! Hij boog zich diep voor de koning en zei: Geprezen is uw Heer*** God, die degenen die tegen mijn heer de koning in opstand kwamen, heeft overgeleverd.""" 
2Samuel18:29 Toen vroeg de koning: Is het goed met de jongen, met Absalom?"" Ahimaäz antwoordde: ""Ik zag een grote oploop toen uw dienaar Joab mij wegzond, maar ik weet niet wat er aan de hand was.""" 
2Samuel18:30 De koning zei: Kom hier opzij staan. Ahimaäz ging opzij staan. 
2Samuel18:31 Toen kwam de Kushiet. De Kushiet zei: Mijn heer de koning, ik kom u het goede nieuws brengen dat de Heer*** u vandaag recht heeft verschaft tegenover al degenen die tegen u in opstand waren gekomen.""" 
2Samuel18:32 De koning vroeg aan de Kushiet: Is het goed met de jongen, met Absalom?"" De Kushiet zei: ""Laat het met al uw vijanden en met iedereen die tegen u in opstand komt hetzelfde aflopen als met die jongeman.""" 
2Samuel18:33 Diepbedroefd ging de koning naar het vertrek boven de poort en huilde. Hij liep aldoor heen en weer en riep: Mijn zoon Absalom, mijn zoon, mijn zoon Absalom! Ach, was ik maar in jouw plaats gestorven, Absalom, mijn zoon, mijn zoon!""" 
2Samuel19:1 Er werd aan Joab gemeld dat de koning huilde en rouwde over Absalom. 
2Samuel19:2 Toen zijn mannen hoorden zeggen: 'De koning treurt over zijn zoon,' sloeg de overwinningsvreugde om in rouw." 
2Samuel19:3 Die dag slopen ze steels de stad in, als mannen die zich schamen omdat ze uit de strijd zijn weggevlucht." 
2Samuel19:4 De koning had zijn gezicht bedekt en riep aldoor luid: Mijn zoon Absalom, Absalom, mijn zoon, mijn zoon!""" 
2Samuel19:5 Joab ging naar binnen, naar de koning, en zei tegen hem: ""U hebt vandaag al uw manschappen beschaamd gemaakt, en dat terwijl ze vandaag het leven hebben gered van u, uw zonen, uw dochters, uw vrouwen en uw bijvrouwen!" 
2Samuel19:6 U hebt immers meer liefde voor degenen die u haten dan voor hen die u liefhebben, want u laat vandaag blijken dat u niets geeft om uw aanvoerders en uw manschappen. Ik merk nu dat het in uw ogen beter was geweest als Absalom nog in leven was en wij allemaal dood waren!" 
2Samuel19:7 Kom, sta op, ga naar buiten en spreek uw waardering uit tegen de mannen, want ik zweer bij de Heer***: als u dat niet doet, is er vannacht geen man meer bij u! En dat zou erger voor u zijn dan al het kwaad dat u in uw hele leven ooit overkomen is!""" 
2Samuel19:8 Toen stond de koning op en ging in de poort zitten. Men liet de manschappen weten: De koning zit in de poort, en daarop verzamelden zij zich bij de koning." 
2Samuel19:9 Maar het hele leger van Israël was naar huis gevlucht. En onder de stammen van Israël werd druk overlegd. Men zei: De koning heeft ons bevrijd uit de macht van onze vijanden. Hij heeft ons gered van de Filistijnen. Hij is wel voor Absalom het land uit gevlucht," 
2Samuel19:10 maar Absalom, die wij tot koning hadden gezalfd, is omgekomen in de strijd. Waarom heeft niemand het erover de koning terug te halen?""" 
2Samuel19:11 Koning David stuurde bericht naar de priesters Zadok en Abjatar: Ga de oudsten van Juda zeggen: 'Waarom zouden jullie de laatsten zijn om jullie koning naar zijn paleis terug te brengen?' – want het was hem ter ore gekomen wat er in heel Israël gezegd werd – 
2Samuel19:12 'Jullie zijn mijn stamgenoten, mijn eigen vlees en bloed. Waarom zouden jullie dan de laatsten zijn om de koning terug te halen?'" 
2Samuel19:13 En zeg tegen Amasa: 'Jij bent toch mijn eigen vlees en bloed? Ik zweer bij God dat jij voortaan in Joabs plaats opperbevelhebber van het leger zult zijn.' 
2Samuel19:14 Zo wist hij de mannen van Juda als één man voor zich te winnen en ze stuurden bericht naar de koning: Kom met uw mannen weer bij ons terug. 
2Samuel19:15 Toen keerde de koning terug en bereikte de Jordaan. De Judeeërs waren de koning tegemoet getrokken naar Gilgal om hem de Jordaan over te helpen. 
2Samuel19:16 En Simeï, de zoon van Gera, de Benjaminiet uit Bahurim, haastte zich om met de mannen van Juda koning David tegemoet te gaan," 
2Samuel19:17 met 1000 man uit Benjamin bij zich. Ook Ziba, de dienaar van het huis van Saul, was er met zijn 15 zonen en zijn 20 knechten. Nog voordat de koning er was, staken ze de Jordaan over" 
2Samuel19:18 om de koning en zijn familie naar de overkant te brengen en hem behulpzaam te zijn. Nog vóór de koning de Jordaan overstak, wierp Simeï, de zoon van Gera, zich voor de koning neer" 
2Samuel19:19 en zei: Mijn heer de koning, reken mij alstublieft niet toe wat ik u heb aangedaan. Vergeet alstublieft mijn wandaad op de dag dat u Jeruzalem verliet. Schenk er alstublieft geen aandacht aan." 
2Samuel19:20 Ik weet dat ik gezondigd heb. Maar zie, nu ben ik als eerste van de hele stam Jozef gekomen om mijn heer de koning te verwelkomen.""" 
2Samuel19:21 Toen vroeg Abisaï, de zoon van Zeruja: ""Moet Simeï niet sterven, omdat hij de gezalfde van de Heer*** heeft vervloekt?""" 
2Samuel19:22 Maar David zei: Wat hebben jullie ermee te maken, zonen van Zeruja? Heb ik jou vandaag als aanklager gevraagd? Hoe zou er vandaag iemand in Israël ter dood gebracht kunnen worden? Vandaag weet ik immers dat ik koning van Israël ben!""" 
2Samuel19:23 En de koning zwoer Simeï: Je zult niet ter dood gebracht worden. 
2Samuel19:24 Ook Mefiboset, de [klein]zoon van Saul, was de koning tegemoet gekomen. Vanaf de dag dat de koning was gevlucht tot de dag dat hij weer veilig terugkwam had hij zijn voeten niet gewassen, zijn baard niet verzorgd en zijn kleren niet verschoond." 
2Samuel19:25 Toen hij in Jeruzalem de koning tegemoet kwam, vroeg de koning hem: ""Waarom was je niet met mij meegegaan, Mefiboset?""" 
2Samuel19:26 Hij antwoordde, ""Mijn heer de koning, mijn dienaar heeft mij bedrogen. Ik was van plan de ezel te zadelen en daarop naar de koning te gaan; ik ben immers kreupel." 
2Samuel19:27 Mijn dienaar heeft mij bij u vals beschuldigd, mijn heer de koning. Maar u bent als een engel van God, mijn heer de koning. Doe wat goed is in uw ogen." 
2Samuel19:28 Want ook al had mijn vaders familie van u slechts de dood te verwachten, toch hebt u mij een plaats gegeven onder degenen die aan uw tafel mogen eten. Met welk recht zou ik mij bij u nog ergens over kunnen beklagen?""" 
2Samuel19:29 Maar de koning zei: Zwijg er verder over. Mijn oordeel hierin is dat jij en Ziba de akkers zullen delen. 
2Samuel19:30 Mefiboset antwoordde de koning: Hij mag alles wel hebben nu mijn heer de koning veilig is thuisgekomen! 
2Samuel19:31 Barzillai uit Gilead was uit Rogelim gekomen en stak met de koning de Jordaan over om hem uitgeleide te doen. 
2Samuel19:32 Barzillai was erg oud: hij was al 80 jaar. Hij had in het onderhoud van de koning voorzien toen de koning in Mahanaïm verbleef, want hij was een zeer vermogend man." 
2Samuel19:33 De koning zei tegen Barzillai: Steek met mij over, dan zal ik in Jeruzalem in je onderhoud voorzien.""" 
2Samuel19:34 Maar Barzillai antwoordde: Hoelang zal ik nog te leven hebben? Waarom zou ik nog met de koning meegaan naar Jeruzalem? 
2Samuel19:35 Ik ben al 80 jaar. Ik merk het verschil tussen goed en slecht niet meer. Ik proef niet meer wat ik eet of drink. Ik kan niet meer genieten van de stemmen van zangers en zangeressen. Waarom zou ik mijn heer de koning verder tot last zijn? 
2Samuel19:36 Waarom zou u mij zo'n grote beloning geven? Ik zal maar een klein eindje met u meegaan aan de overkant van de Jordaan. 
2Samuel19:37 Laat mij daarna teruggaan, zodat ik in mijn eigen stad kan sterven, bij het graf van mijn vader en moeder. Maar laat Kimham hier met mijn heer de koning oversteken, en doe voor hem wat goed is in uw ogen.""" 
2Samuel19:38 De koning antwoordde: Dan zal Kimham met mij oversteken en ik zal voor hem alles doen wat jij van me vraagt, wat je maar wilt.""" 
2Samuel19:39 Toen iedereen de Jordaan was overgestoken en ook de koning aan de overkant was, kuste de koning Barzillai vaarwel en zegende hem. Daarna ging Barzillai terug naar huis." 
2Samuel19:40 De koning trok verder naar Gilgal en Kimham ging met hem mee. Het leger van Juda en de helft van het leger van Israël hadden de koning geholpen bij de overtocht. 
2Samuel19:41 Maar de mannen van Israël gingen naar de koning en zeiden: Waarom hebben onze volksgenoten, de Judeeërs, u van ons afgenomen en hebben ze u, uw familie en uw manschappen de Jordaan helpen oversteken?""" 
2Samuel19:42 De Judeeërs antwoordden de Israëlieten: Omdat de koning naaste familie van ons is. Waarom zijn jullie daar boos over? Hebben we soms op kosten van de koning gegeten, of heeft de koning ons er een beloning voor gegeven?""" 
2Samuel19:43 Maar de Israëlieten antwoordden de Judeeërs: Ons aandeel aan de koning, dus aan David, is tien keer zo groot als dat van jullie, en ons recht op hem dus ook. Waarom kijken jullie dan op ons neer? Hadden wij niet als eerste voorgesteld de koning terug te laten keren?"" Maar het woord van de Judeeërs was sterker dan dat van de mannen van Israël." 
2Samuel20:1 Nu was daar ook een schurk, Seba, de zoon van Bichri, een Benjaminiet. Hij blies op de ramshoorn en zei: ""Dan willen wij niets met David te maken hebben. We hebben niets van doen met de zoon van Isaï. Allemaal naar huis, Israëlieten!""" 
2Samuel20:2 Toen verliet het leger van Israël David en sloot zich aan bij Seba, de zoon van Bichri. Maar de Judeeërs volgden hun koning trouw van de Jordaan naar Jeruzalem." 
2Samuel20:3 Toen David in zijn paleis in Jeruzalem kwam, liet David de tien bijvrouwen die hij had achtergelaten om op het paleis toezicht te houden, wegbrengen om afgezonderd te wonen en plaatste hen daar onder bewaking. Hij voorzag wel in hun onderhoud, maar sliep niet meer met hen. Tot aan hun dood waren ze daar opgesloten en leefden ze als weduwen." 
2Samuel20:4 Daarna zei de koning tegen Amasa: Roep de mannen van Juda op. Zorg dat je daar in drie dagen mee klaar bent en meld je dan bij mij. 
2Samuel20:5 Amasa vertrok om heel Juda op te roepen, maar hij bleef langer weg dan de afgesproken tijd." 
2Samuel20:6 Daarom zei David tegen Abisaï: Nu zal Seba, de zoon van Bichri, een nog groter gevaar voor ons zijn dan Absalom. Achtervolg hem met mijn mannen en voorkom dat hij een versterkte stad bereikt en zo aan ons ontkomt.""" 
2Samuel20:7 Onder aanvoering van Abisaï verlieten Joabs mannen, de lijfwacht van Keretieten en Peletieten en alle krijgshelden Jeruzalem om Seba achterna te gaan." 
2Samuel20:8 Bij de grote steen in Gibeon zagen ze Amasa aankomen. Joab droeg over zijn kleren een gordel met zijn zwaard, dat hij in de schede op zijn heup droeg. Terwijl hij op Amasa toeliep, liet hij zijn zwaard uit de schede glijden." 
2Samuel20:9 Joab zei tegen Amasa: Is alles goed met je, mijn broeder?"" Tegelijk pakte Joab met zijn rechterhand de baard van Amasa, om hem te kussen." 
2Samuel20:10 Amasa lette niet op het zwaard dat Joab in zijn hand hield en Joab stak hem ermee in zijn buik, zodat zijn darmen naar buiten kwamen. Hij hoefde geen tweede keer te steken, want Amasa stierf onmiddellijk. Daarna zetten Joab en zijn broer Abisaï de achtervolging van Seba voort." 
2Samuel20:11 Een van Joabs mannen bleef bij Amasa staan en riep: Als je aan de kant van Joab staat en voor David bent, volg Joab dan!""" 
2Samuel20:12 Intussen lag Amasa in een plas bloed midden op de weg. Toen de man zag dat iedereen bij Amasa bleef stilstaan, trok hij Amasa van de weg af het veld in en gooide een mantel over hem heen, omdat hij zag dat anders iedereen die bij Amasa kwam bij hem bleef staan." 
2Samuel20:13 Toen Amasa niet langer op de weg lag, volgden alle mannen Joab voor de achtervolging van Seba, de zoon van Bichri." 
2Samuel20:14 Seba was intussen door alle gebieden van de stammen van Israël getrokken en bereikte Abel-Bet-Maächa. Al zijn verwanten hadden zich bij hem aangesloten. 
2Samuel20:15 Toen ook Joab en zijn mannen bij Abel-Bet-Maächa aankwamen, belegerden zij de stad en wierpen een belegeringswal op tegen de stadsmuur. Joabs mannen begonnen de muur te vernielen, zodat die zou instorten." 
2Samuel20:16 Een wijze vrouw riep vanuit de stad: Luister naar mij! Luister naar mij! Zeg Joab dichterbij te komen, want ik wil hem spreken.""" 
2Samuel20:17 Joab kwam naar voren en de vrouw vroeg hem: Bent u Joab? Hij antwoordde: Dat ben ik. Daarop zei ze tegen hem: Luister alstublieft naar mij. Hij zei: Ik luister. 
2Samuel20:18 Ze zei: Vroeger zei men altijd: 'Ga in Abel om raad vragen.' Zo werd altijd alles opgelost. 
2Samuel20:19 Ik behoor tot de vredelievende, trouwe mensen in Israël. Maar u komt een stad verwoesten die als een moeder is in Israël. Waarom wilt u het eigendom van de Heer*** verslinden?""" 
2Samuel20:20 Joab antwoordde: Er is geen sprake van dat ik ben gekomen om te verslinden en te verwoesten. 
2Samuel20:21 Beslist niet. Maar er is hier in de stad een man aangekomen uit het bergland van Efraïm, die tegen koning David in opstand is gekomen, namelijk Seba, de zoon van Bichri. Als u hem uitlevert, zal ik de stad met rust laten."" De vrouw zei tegen Joab: ""Goed, zijn hoofd zal u over de muur toegegooid worden.""" 
2Samuel20:22 De vrouw wendde haar wijsheid aan bij de inwoners. Toen sloegen ze Seba het hoofd af en gooiden het Joab toe. Hierna blies Joab op de ramshoorn. De manschappen verlieten de stad en verspreidden zich, iedereen ging naar huis. En Joab keerde terug naar de koning in Jeruzalem." 
2Samuel20:23 Joab was de opperbevelhebber van het leger van Israël; Benaja, de zoon van Jojada, had het bevel over de lijfwacht van de koning, de Keretieten en de Peletieten;" 
2Samuel20:24 Adoram was belast met het toezicht op de herendienst; Josafat, de zoon van Ahilud, was kanselier;" 
2Samuel20:25 Seja was schrijver; Zadok en Abjatar waren priester. 
2Samuel20:26 Ook Ira uit Jaïr had een hoge positie bij David. 
2Samuel21:1 Tijdens Davids regering was er een keer een hongersnood die drie jaar duurde. David zocht de Heer*** hierover en de Heer*** zei: Dit is vanwege de bloedschuld die op de familie van Saul rust, omdat hij de Gibeonieten heeft laten doden.""" 
2Samuel21:2 De koning ontbood de Gibeonieten – de Gibeonieten behoren niet tot de Israëlieten, maar zijn overgebleven Amorieten. De Israëlieten hadden hun een eed gezworen, maar toch had Saul hen willen uitroeien in zijn ijver voor de Israëlieten en de Judeeërs –" 
2Samuel21:3 en David vroeg hun: Wat moet ik voor jullie doen? Op welke manier kan ik verzoening doen, opdat jullie het volk van de Heer*** zullen zegenen?""" 
2Samuel21:4 De Gibeonieten antwoordden: Het gaat ons wat Saul en zijn familie betreft niet om zilver of goud, en het is niet aan ons iemand te doden in Israël."" David zei: ""Zeg me wat ik voor jullie moet doen.""" 
2Samuel21:5 Ze antwoordden de koning: Van de man die ons uitmoordde en die van plan was ons volledig weg te vagen opdat er niemand van ons in het hele grondgebied van Israël zou overblijven 
2Samuel21:6 – geef ons zeven van zijn zonen. Hen zullen we ten overstaan van de Heer*** ophangen in Gibea van Saul, die door de Heer*** was uitgekozen."" De koning antwoordde: ""Ik zal ze jullie geven.""" 
2Samuel21:7 Maar de koning spaarde Mefiboset, de zoon van Jonatan, de zoon van Saul, vanwege de eed die Jonatan en hij elkaar bij de Heer*** hadden gezworen." 
2Samuel21:8 Maar de koning nam de twee zonen die Rizpa, de dochter van Aja, Saul geschonken had, namelijk Armoni en [een andere] Mefiboset, en de vijf zonen van Michals zuster Merab, de dochter van Saul, die zij haar man Adriël, de zoon van Barzillai uit Mehola, geschonken had" 
2Samuel21:9 en leverde hen uit aan de Gibeonieten. Op de berg hingen zij hen op ten overstaan van de Heer***. Zo stierven deze zeven tegelijk. Ze werden ter dood gebracht tijdens de eerste dagen van de gersteoogst. 
2Samuel21:10 Rizpa, de dochter van Aja, nam een stuk grove stof en spreidde dat uit op de rots. Daarop bleef ze zitten vanaf het begin van de oogst totdat de regen uit de hemel over hen begon neer te stromen, om overdag de vogels en 's nachts de wilde dieren van de lichamen te weren." 
2Samuel21:11 Er werd aan David gemeld wat Rizpa, de dochter van Aja, de bijvrouw van Saul, had gedaan." 
2Samuel21:12 Daarop ging hij bij de burgers van Jabes in Gilead de beenderen ophalen van Saul en van diens zoon Jonatan, die zij heimelijk hadden weggehaald van het plein in Bet-San, waar de Filistijnen hen opgehangen hadden toen ze Saul op Gilboa hadden verslagen." 
2Samuel21:13 Nadat David de beenderen van Saul en van diens zoon Jonatan had overgebracht, werden ook de beenderen opgehaald van de mannen die opgehangen waren." 
2Samuel21:14 Men begroef de beenderen van Saul en zijn zoon Jonatan in het gebied van de stam Benjamin, in Zela, in het graf van Sauls vader Kis. Men deed alles wat de koning geboden had. Daarna verhoorde God de gebeden van het land." 
2Samuel21:15 De Filistijnen voerden opnieuw oorlog tegen Israël en David trok met zijn leger ten strijde. Bij de strijd tegen de Filistijnen raakte David uitgeput. 
2Samuel21:16 Een zekere Jisbibenob, een Refaïet – een reus met een speer van wel 300 [sikkels] koper en een nieuw zwaard – dreigde David te verslaan." 
2Samuel21:17 Maar Abisaï, de zoon van Zeruja, kwam David te hulp. Hij sloeg de Filistijn neer en doodde hem. Toen bezwoeren Davids mannen hun koning: ""U moet niet meer met ons ten strijde trekken, opdat u de lamp van Israël niet dooft.""" 
2Samuel21:18 Daarna brak er bij Gob opnieuw strijd uit tegen de Filistijnen. Sibbechai uit Husa versloeg daar Saf, ook een Refaïet, een reus." 
2Samuel21:19 Er brak bij Gob nog een keer strijd uit met de Filistijnen. Elhanan, de zoon van Jaäre-Oregim, versloeg daar Bet-Halachmi, de broer van Goliat uit Gat, een man met een speer zo groot als de boom van een weefgetouw." 
2Samuel21:20 Opnieuw was er strijd, nu bij Gat. Daar was een enorme man, die aan elke hand zes vingers en aan elke voet zes tenen had, 24 vingers en tenen had hij. Ook hij was een reus, een afstammeling van Rafa." 
2Samuel21:21 Hij daagde Israël uit, maar Jonatan, de zoon van Davids broer Simea, versloeg hem." 
2Samuel21:22 Deze vier waren allemaal reuzen, afstammelingen van Rafa uit Gat, en ze werden door David en zijn mannen geveld." 
2Samuel22:1 Toen de Heer*** David had gered uit de macht van al zijn vijanden en uit de macht van Saul, zong David voor de Heer*** het volgende lied:" 
2Samuel22:2 De Heer*** is mijn rots, mijn burcht, mijn Bevrijder." 
2Samuel22:3 God is mijn rots, bij Hem zoek ik bescherming. Mijn schild, kracht die mij redt, mijn vesting, mijn schuilplaats en mijn Redder. Van alle geweld hebt U mij gered." 
2Samuel22:4 Ik riep de Heer*** aan, die het waard is dat wij Hem prijzen, en ik werd van mijn vijanden gered." 
2Samuel22:5 De golven van de dood bedolven mij, kolkende stromen joegen mij angst aan." 
2Samuel22:6 Het dodenrijk had zijn touwen om mij heen geworpen, de dood hield mij gevangen in zijn dodelijke strik." 
2Samuel22:7 In mijn nood riep ik de Heer*** aan, ik schreeuwde het uit tot mijn God. Hij hoorde mijn stem vanuit zijn paleis, mijn hulpgeroep bereikte zijn oren." 
2Samuel22:8 Toen dreunde en beefde de aarde, de hemel schudde op zijn grondvesten omdat Hij in toorn ontstoken was." 
2Samuel22:9 Rook steeg op uit zijn neus, vernietigend vuur schoot uit zijn mond en zette kolen in brand." 
2Samuel22:10 Hij schoof de hemel open en daalde af, duisternis was onder zijn voeten." 
2Samuel22:11 Hij besteeg een cherub en vloog, Hij werd gezien op de vleugels van de wind." 
2Samuel22:12 Hij hulde Zich in duisternis als was het een tent, hulde Zich in dichte regen en donkere wolken." 
2Samuel22:13 Het licht dat van Hem afstraalde zette kolen in brand. 
2Samuel22:14 Vanuit de hemel liet de Heer*** de donder klinken, de Allerhoogste sprak." 
2Samuel22:15 Hij schoot zijn pijlen af, sloeg [mijn vijanden] uiteen, joeg hen angst aan met zijn bliksemschichten." 
2Samuel22:16 De afgronden van de zee werden zichtbaar, de fundamenten van de aarde werden blootgelegd door de dreigende stem van de Heer***, door de briesende adem van zijn neus." 
2Samuel22:17 Hij reikte uit de hoogte, greep mij vast, trok mij op uit het kolkende water." 
2Samuel22:18 Hij redde mij van mijn machtige vijand, van mijn tegenstanders, die sterker waren dan ik." 
2Samuel22:19 Ze vielen mij aan op de dag dat het onheil toesloeg, maar de Heer*** was mij tot steun." 
2Samuel22:20 Hij bevrijdde mij en gaf mij weer ruimte. Hij redde mij, omdat Hij mij liefheeft." 
2Samuel22:21 De Heer*** beloonde mijn onschuld, gaf mij wat mij toekwam voor mijn zuivere handen." 
2Samuel22:22 Want altijd ben ik op de weg van de Heer*** gebleven, nooit heb ik mij in goddeloosheid van mijn God afgekeerd." 
2Samuel22:23 Altijd hield ik al zijn wetten voor ogen, nooit week ik van zijn voorschriften af." 
2Samuel22:24 Ik leefde in oprechtheid bij Hem, ik wachtte mij ervoor kwaad te doen." 
2Samuel22:25 Ja, de Heer*** beloonde mij voor mijn onschuld, voor de zuiverheid die Hij bij mij zag." 
2Samuel22:26 Voor wie barmhartig is, bent U barmhartig, aan wie trouw is, toont U uw trouw." 
2Samuel22:27 Voor wie zuiver is, bent U zuiver, maar wie kwaad doen, doet U kwaad." 
2Samuel22:28 U redt de armen en verdrukten, maar U keert Zich tegen wie hoogmoedig zijn en U vernedert hen." 
2Samuel22:29 U bent mijn lamp, Heer***, de Heer*** brengt licht in mijn duisternis." 
2Samuel22:30 Met U ren ik op een legerbende af, met mijn God spring ik over een muur." 
2Samuel22:31 Gods weg is volmaakt, alle woorden van de Heer*** zijn zuiver. Hij is een schild voor ieder die op Hem vertrouwt." 
2Samuel22:32 Want is er een andere god dan de Heer***? Is er een rots buiten onze God? 
2Samuel22:33 God is mijn vesting, mijn kracht, Hij heeft voor mij volledig de weg gebaand." 
2Samuel22:34 Hij maakt mijn voeten als die van een hinde, zelfs op de hoogste toppen doet Hij mij stevig staan." 
2Samuel22:35 Hij oefent mijn handen voor de strijd, leert mijn armen een koperen boog te spannen." 
2Samuel22:36 U was het schild dat mij redde, in uw vriendelijkheid maakte U mij groot." 
2Samuel22:37 U hebt voor mijn voeten de weg gebaand, mijn enkels wankelden niet." 
2Samuel22:38 Ik achtervolgde mijn vijanden en vaagde hen weg, ik keerde niet terug voor ik hen vernietigd had." 
2Samuel22:39 Ik vernietigde hen en verpletterde hen. Ze stonden niet meer op: dood vielen ze neer aan mijn voeten. 
2Samuel22:40 Want U omgordde mij met kracht in de strijd. Wie tegen mij in opstand kwamen, dwong U voor mij te buigen." 
2Samuel22:41 U joeg mijn vijanden op de vlucht, al mijn tegenstanders kon ik doden." 
2Samuel22:42 Ze hoopten op hulp, maar er kwam geen redder. Ze riepen tot de Heer***, maar Hij antwoordde niet." 
2Samuel22:43 Toen verpulverde ik hen als stof op de grond, vertrapte hen als slijk in de straten." 
2Samuel22:44 U hebt mij gered toen mijn volk in opstand kwam. U hebt mij bewaard om hoofd te zijn over de volken. Een mij onbekend volk onderwierp zich aan mij. 
2Samuel22:45 Vreemden onderwierpen zich uit vrees onderdanig, zodra ze van mij hoorden, gehoorzaamden ze mij," 
2Samuel22:46 vreemdelingen beefden van angst en kwamen sidderend uit hun burchten. 
2Samuel22:47 De Heer*** leeft! Geprezen is mijn rots! Alle eer is voor God, de rots die mij redt!" 
2Samuel22:48 Hij is de God die mij volkomen vergelding geeft, de volken aan mij onderwerpt" 
2Samuel22:49 en mij van mijn vijanden verlost. U geeft mij de overwinning op mijn belagers, U redt mij van wie mij kwaad wil doen." 
2Samuel22:50 Daarom wil ik U prijzen, Heer***, onder de volken, uw naam in mijn liederen bezingen." 
2Samuel22:51 Hij redt zijn koning op machtige wijze, Hij betoont zijn liefde aan zijn gezalfde, aan David en zijn nageslacht, in eeuwigheid." 
2Samuel23:1 Dit zijn de laatste woorden van David. Dit zegt David, de zoon van Isaï, een man tot een hoge positie verheven, de gezalfde van de God van Jakob, de geliefde dichter van Israëls psalmen:" 
2Samuel23:2 De Geest van de Heer*** heeft door mij gesproken, Hij heeft zijn woorden op mijn tong gelegd." 
2Samuel23:3 De God van Israël heeft gezegd, de Rots van Israël heeft tot mij gesproken: ""Een rechtvaardig Heerser over de mensen, een Heerser met ontzag voor God;" 
2Samuel23:4 Hij is als het stralende ochtendlicht, wanneer de zon opkomt op een wolkeloze morgen, Hij is als het stralende licht dat na de regen het jonge groen uit de grond tevoorschijn brengt.""" 
2Samuel23:5 Hoewel míjn familie zo niet is voor God, heeft Hij toch met mij een eeuwig verbond gesloten, een vaststaand en eeuwig verbond. Al mijn voorspoed en al mijn vreugde, zou Hij die niet tot stand brengen?" 
2Samuel23:6 Maar de goddelozen zijn als doorntakken die worden weggegooid. Niemand raakt ze met blote handen aan. 
2Samuel23:7 Wie ze wil pakken, gebruikt het ijzer of de schacht van een speer om ze in het vuur te werpen en ze ter plekke volledig te verbranden." 
2Samuel23:8 Dit zijn de namen van Davids krijgshelden: Joseb-Bassebet, een Takmoniet – ook Adino de Ezniet genoemd – was de belangrijkste van Davids aanvoerders. Hij had ooit in één veldslag met zijn speer 800 man gedood." 
2Samuel23:9 Na hem kwam Eleazar, de zoon van Dodo, uit Ahoha. Ook hij behoorde tot de drie grootste krijgshelden. Hij was bij David toen ze de Filistijnen uitdaagden die zich voor de strijd verzameld hadden terwijl het leger van Israël zich teruggetrokken had." 
2Samuel23:10 Hij hield stand en sloeg op de Filistijnen in tot zijn arm doodmoe was en zijn hand rond het zwaard verkrampt zat. Die dag schonk de Heer*** het volk een grote overwinning. Het leger keerde weer bij Eleazar terug, maar alleen nog om te plunderen." 
2Samuel23:11 Na hem kwam Samma, de zoon van Age, uit Harar. Op een keer hadden de Filistijnen hun leger verzameld bij een dorp, bij een akker met linzen. Het leger was voor de Filistijnen op de vlucht geslagen," 
2Samuel23:12 maar Samma stelde zich midden op die akker op en wist hem te behouden. Hij versloeg de Filistijnen en de Heer*** schonk een grote overwinning. 
2Samuel23:13 Op een keer in de oogsttijd kwamen drie van de 30 aanvoerders naar David in de grot van Adullam. Het leger van de Filistijnen had in het Rafaïmdal zijn kamp opgeslagen. 
2Samuel23:14 David had zich verschanst in de bergen en een legerafdeling van de Filistijnen was in Betlehem gelegerd. 
2Samuel23:15 En er kwam een verlangen bij David op en hij zei: Wie geeft mij water te drinken uit de bron bij de poort van Betlehem? 
2Samuel23:16 De drie krijgshelden wisten door het kamp van de Filistijnen heen te breken, haalden water uit de put bij de poort van Betlehem en brachten het naar David. Hij wilde het echter niet drinken. Hij goot het uit voor de Heer*** en zei:" 
2Samuel23:17  Heer***, hoe zou ik dit water kunnen drinken! Het zou zijn alsof ik het bloed dronk van de mannen die het met gevaar voor eigen leven hebben gehaald!"" En hij wilde het niet drinken. Dit hebben die drie krijgshelden gedaan." 
2Samuel23:18 Abisaï, de broer van Joab, de zoon van Zeruja, was de aanvoerder van drie. Hij had met zijn speer 300 man verslagen. Hij had het meeste aanzien onder die drie." 
2Samuel23:19 Hij werd onder de drie het meest geëerd, daarom was hij hun aanvoerder. Maar hij kon zich niet meten met de eerste drie." 
2Samuel23:20 Verder was er Benaja, de zoon van Jojada, een dapper man uit Kabzeël. Hij had grote daden verricht. Hij had de twee zonen van Ariël uit Moab verslagen. En op een dag dat er sneeuw lag, liet hij zich in een kuil zakken en doodde daarin een leeuw." 
2Samuel23:21 Ook had hij een Egyptenaar verslagen, een reus van een man. De Egyptenaar had een speer in zijn hand, maar Benaja ging met een stok op hem af, rukte de Egyptenaar de speer uit de hand en doodde hem daarmee." 
2Samuel23:22 Dit heeft Benaja, de zoon van Jojada, gedaan, zodat hij veel aanzien had onder de drie krijgshelden." 
2Samuel23:23 Hij had het meeste aanzien van de 30 krijgshelden, maar hij kon zich niet meten met de eerste drie. David stelde hem aan als aanvoerder van zijn lijfwacht." 
2Samuel23:24 Asaël, de broer van Joab, behoorde tot de 30 krijgshelden. Verder Elhanan, de zoon van Dodo, uit Betlehem; Samma en Elika uit Harod;" 
2Samuel23:25 Helez uit Pelet; Ira, de zoon van Ikes, uit Tekoa;" 
2Samuel23:26 Abiëzer uit Anatot; 
2Samuel23:27 Mebunnai uit Husa; 
2Samuel23:28 Zalmon uit Ahoha; Maharai uit Netofa; 
2Samuel23:29 Heleb, de zoon van Baëna, uit Netofa; Itai, de zoon van Ribai, uit Gibea in Benjamin;" 
2Samuel23:30 Benaja uit Piraton; Hiddai uit de dalen van Gaäs; 
2Samuel23:31 Abialbon uit Araba; Azmavet uit Bahurim; 
2Samuel23:32 Eljachba uit Saälbon; Jonatan, een zoon van Jasen;" 
2Samuel23:33 Samma uit Harar; Ahiam, de zoon van Sarar, uit Harar;" 
2Samuel23:34 Elifelet, de zoon van Ahasbai, uit Maächa; Eliam, de zoon van Achitofel, uit Gilo;" 
2Samuel23:35 Hezrai uit Karmel; Paërai uit Arba; 
2Samuel23:36 Jigal, de zoon van Natan, uit Zoba; Bani uit Gad;" 
2Samuel23:37 Zelek de Ammoniet; Naharai uit Beërot, de wapendrager van Joab, de zoon van Zeruja;" 
2Samuel23:38 Ira en Gareb uit Jeter; en Uria de Hetiet. 
2Samuel23:39 In totaal 37 man. 
2Samuel24:1 Op een keer ontbrandde de toorn van de Heer*** opnieuw tegen Israël. Hij zette David tegen hen op door te zeggen: Ga een telling houden in Israël en Juda. 
2Samuel24:2 De koning zei tegen zijn opperbevelhebber Joab: Ga alle stammen van Israël door, vanaf Dan tot aan Berseba, en tel het volk, zodat ik weet hoe groot het is.""" 
2Samuel24:3 Daarop zei Joab tegen de koning: Moge mijn heer de koning nog meemaken dat uw Heer*** God het volk honderd maal zo groot maakt als het nu is, maar waarom verlangt mijn heer de koning dit?""" 
2Samuel24:4 Maar omdat het bevel van de koning sterker was dan Joab en de aanvoerders, vertrokken Joab en de aanvoerders om het volk Israël te gaan tellen." 
2Samuel24:5 Ze staken de Jordaan over en begonnen in Aroër, dat in het dal aan de beek van Gad ligt. Van daar gingen ze naar Jaëzer," 
2Samuel24:6 vervolgens naar Gilead en het laagland Hodsi, daarna naar Dan-Jaän en de omgeving van Sidon," 
2Samuel24:7 naar de vestingstad Tyrus en alle steden van de Hevieten en van de Kanaänieten, tot ze tenslotte Berseba in het zuiden van Juda bereikten." 
2Samuel24:8 Zo trokken ze het hele land door en na negen maanden en 20 dagen kwamen ze terug in Jeruzalem. 
2Samuel24:9 Joab bracht de koning de uitkomst van de telling: Israël had 800.000 weerbare mannen, Juda 500.000." 
2Samuel24:10 Maar David kreeg hevig berouw over de telling en hij zei tegen de Heer***: Ik heb zwaar gezondigd met wat ik gedaan heb. Heer***, vergeef het me alstublieft, want ik heb een grote dwaasheid begaan.""" 
2Samuel24:11 Toen David 's morgens opstond, kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Gad, de ziener van David:" 
2Samuel24:12 Ga naar David en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Drie dingen leg Ik je voor. Kies er één uit, en dat is wat Ik je doen zal.""" 
2Samuel24:13 Gad kwam bij David, vertelde het hem en zei: ""Kiest u voor zeven jaar hongersnood in uw land? Of voor drie maanden vluchten voor uw vijanden? Of voor drie dagen de pest in uw land? Denk goed na welk antwoord ik moet overbrengen aan Hem die mij heeft gezonden.""" 
2Samuel24:14 David antwoordde: Ik zit in het nauw! Maar omdat de Heer*** zeer barmhartig is, is het beter om overgeleverd te worden aan de Heer***; maar lever mij niet over aan mensen!""" 
2Samuel24:15 Daarop liet de Heer*** de pest uitbreken in Israël. De ziekte begon die morgen en duurde de vastgestelde tijd. Er stierven vanaf Dan tot aan Berseba 70.000 man van het volk. 
2Samuel24:16 Toen de engel zijn hand naar Jeruzalem uitstrekte om dood en verderf te zaaien in de stad, betreurde de Heer*** al dat onheil en zei tegen de engel die dood en verderf zaaide onder het volk: ""Zo is het genoeg! Laat je hand zakken!"" De engel van de Heer*** stond op dat moment bij de dorsvloer van de Jebusiet Arauna." 
2Samuel24:17 David zag de engel staan die het volk getroffen had en riep tot de Heer***: Ik ben het die gezondigd heeft, ik ben het die verkeerd heeft gedaan, maar wat hebben deze schapen gedaan? Keer U alstublieft alleen tegen mij en mijn familie!""" 
2Samuel24:18 Diezelfde dag kwam Gad naar David toe en zei hem: Bouw voor de Heer*** een altaar op de dorsvloer van de Jebusiet Arauna. 
2Samuel24:19 En David ging erheen, zoals de Heer*** hem door Gad had bevolen." 
2Samuel24:20 Arauna zag de koning met zijn dienaren aankomen. Hij verliet de dorsvloer, knielde voor de koning neer en boog zich diep." 
2Samuel24:21 Arauna vroeg: Waarom komt u naar mij toe, mijn heer de koning?"" David antwoordde: ""Om deze dorsvloer van je te kopen en hier voor de Heer*** een altaar te bouwen, opdat de pest onder het volk ophoudt.""" 
2Samuel24:22 Arauna antwoordde David: Mijn heer de koning, u mag nemen wat u wilt en offeren wat u wilt. Kijk, daar staan de runderen voor het brandoffer. De gereedschappen en de jukken van de runderen kunt u als brandhout gebruiken.""" 
2Samuel24:23 En Arauna gaf alles aan de koning en zei tegen hem: Dat de Heer*** God u gunstig gezind mag zijn. 
2Samuel24:24 Maar de koning zei tegen Arauna: Nee, ik wil alles beslist voor de volle prijs van je kopen. Ik zal mijn Heer*** God geen brandoffers brengen die mij niets hebben gekost."" Zo kocht David de dorsvloer en de runderen voor 50 sikkels zilver." 
2Samuel24:25 En David bouwde er een altaar voor de Heer*** en bracht brandoffers en vredeoffers. De Heer*** gaf gehoor aan de gebeden voor het land: er kwam een eind aan de pest in Israël. 
1Kings1:1 Koning David was oud geworden, hij was hoogbejaard. Hij kon het niet meer warm krijgen, ook al werd hij met dekens toegedekt." 
1Kings1:2 Daarom zeiden zijn dienaren tegen hem: Laat men voor u een jong meisje zoeken, mijn heer de koning, om u te dienen en u te verzorgen. Laat haar dicht tegen u aan slapen, zodat u weer warm wordt.""" 
1Kings1:3 Daarom werd er in het hele gebied van Israël naar een mooi meisje gezocht. Uiteindelijk koos men Abisag uit Sunem en ze werd bij de koning gebracht. 
1Kings1:4 Het was een bijzonder mooi meisje. Ze verzorgde de koning en diende hem, maar de koning sliep niet met haar." 
1Kings1:5 Adonia, de zoon van Haggit, wierp brutaalweg zichzelf als koning op. Hij zorgde voor strijdwagens en ruiters en 50 mannen die voor hem uit liepen." 
1Kings1:6 Hij was nooit door zijn vader berispt of ergens voor ter verantwoording geroepen en hij zag er erg knap uit. Hij was na Absalom geboren. 
1Kings1:7 Hij overlegde met Joab, de zoon van Zeruja, en de priester Abjatar, en zij steunden hem." 
1Kings1:8 Maar de priester Zadok, Benaja, de zoon van Jojada, de profeet Natan, Simeï, Reï en Davids krijgshelden sloten zich niet bij Adonia aan." 
1Kings1:9 Adonia slachtte gemeste schapen, runderen en geiten bij de rots Zohelet, waar de Rogelbron is, en nodigde al zijn broers, de koningszonen, uit voor het feest en ook alle Judeeërs die in dienst stonden van de koning." 
1Kings1:10 Maar de profeet Natan, Benaja, de krijgshelden en zijn broer Salomo nodigde hij niet uit." 
1Kings1:11 De profeet Natan zei tegen Batseba, de moeder van Salomo: ""Hebt u het al gehoord? Adonia, de zoon van Haggit, is koning geworden, zonder dat onze heer David ervan weet!" 
1Kings1:12 Volg nu mijn raad op als u uw eigen leven en dat van uw zoon Salomo wilt redden. 
1Kings1:13 Ga naar koning David en zeg hem: 'Mijn heer de koning, u hebt mij toch gezworen dat Salomo u als koning zou opvolgen en op uw troon zou zetelen? Waarom is Adonia dan nu koning?'" 
1Kings1:14 En terwijl u met de koning hierover spreekt, zal ik na u binnenkomen en uw woorden bevestigen.""" 
1Kings1:15 Daarop ging Batseba de kamer van de koning binnen. De koning was zeer oud. Abisag, het meisje uit Sunem, bediende hem." 
1Kings1:16 Batseba boog het hoofd en knielde neer voor de koning. Hij vroeg haar: Wat is er? 
1Kings1:17 Ze antwoordde: Mijn heer, u hebt mij bij uw Heer*** God gezworen: 'Jouw zoon Salomo zal na mij koning zijn en op mijn troon zetelen.'" 
1Kings1:18 Maar nu is zonder dat u het weet Adonia koning geworden, mijn heer de koning." 
1Kings1:19 Hij heeft grote aantallen gemeste runderen, geiten en schapen geslacht en al uw zonen, de priester Abjatar en opperbevelhebber Joab uitgenodigd. Maar Salomo heeft hij niet uitgenodigd." 
1Kings1:20 Nu zijn de ogen van heel Israël op u gericht, mijn heer de koning, dat u hun te kennen zult geven wie er na u op de troon van mijn heer de koning zal zetelen." 
1Kings1:21 Wanneer mijn heer de koning bij zijn voorgeslacht te ruste is gegaan, zullen ik en mijn zoon Salomo als verraders worden beschouwd.""" 
1Kings1:22 Terwijl ze nog met de koning sprak, kwam de profeet Natan binnen." 
1Kings1:23 Hij werd bij de koning aangekondigd: De profeet Natan is er. Hij verscheen bij de koning, knielde voor de koning neer en boog zich diep." 
1Kings1:24 Hij zei: Mijn heer de koning, hebt u gezegd: 'Adonia zal mij als koning opvolgen en hij zal op mijn troon zetelen'?" 
1Kings1:25 Want hij heeft vandaag grote aantallen gemeste runderen, schapen en geiten geslacht en al uw zonen, de aanvoerders van het leger en de priester Abjatar uitgenodigd. Ze zijn nu met hem aan het feestvieren en roepen: 'Leve koning Adonia!'" 
1Kings1:26 Maar ik, uw dienaar, ben niet uitgenodigd, en de priester Zadok, Benaja en Salomo evenmin." 
1Kings1:27 Heeft mijn heer de koning dit zo geregeld maar hebt u het mij niet laten weten wie er na u op uw troon zal zetelen? 
1Kings1:28 De koning antwoordde: Roep Batseba weer binnen. Ze verscheen bij de koning en bleef voor hem staan. 
1Kings1:29 Toen zwoer de koning: Zo waar de Heer*** leeft, die mij uit elke nood heeft gered:" 
1Kings1:30 zoals ik je bij de Heer***, de God van Israël, heb gezworen dat jouw zoon Salomo na mij koning zal zijn en op mijn troon zal zetelen, zo zal ik dat vandaag ten uitvoer brengen.""" 
1Kings1:31 Toen knielde Batseba voor de koning neer, boog zich diep zei: ""Mijn heer koning David, leef in eeuwigheid!""" 
1Kings1:32 Koning David beval: Laat de priester Zadok, de profeet Natan en Benaja, de zoon van Jojada, hier komen."" Ze verschenen bij de koning." 
1Kings1:33 En de koning zei tegen hen: Verzamel mijn mannen. Laat mijn zoon Salomo op mijn eigen muilezelin rijden en begeleid hem naar Gihon. 
1Kings1:34 Daar moeten de priester Zadok en de profeet Natan hem tot koning van Israël zalven. Blaas dan op de ramshoorn en roep: 'Leve koning Salomo!' 
1Kings1:35 Trek achter hem op en laat hem op mijn troon plaatsnemen. Hij zal mij als koning opvolgen. Hem stel ik aan tot heerser van Israël en Juda. 
1Kings1:36 Benaja, de zoon van Jojada, antwoordde de koning: ""Zo zal het zijn. Dat de Heer***, de God van mijn heer de koning, uw woorden mag bekrachtigen." 
1Kings1:37 Zoals de Heer*** met mijn heer de koning was, laat Hij zo ook met Salomo zijn en zijn troon nog machtiger maken dan uw troon, mijn heer koning David!""" 
1Kings1:38 Toen vertrokken de priester Zadok, de profeet Natan, Benaja en de lijfwacht van Keretieten en Peletieten, lieten Salomo de muilezelin van koning David berijden en begeleidden hem naar Gihon." 
1Kings1:39 Zadok haalde de hoorn met zalfolie op uit de tent [van ontmoeting] en zalfde Salomo. Er werd op de ramshoorn geblazen en iedereen riep: Leve koning Salomo! 
1Kings1:40 Daarna ging het hele volk in optocht achter hem aan. Ze bliezen op fluiten en juichten zo luid dat de aarde ervan dreunde. 
1Kings1:41 Adonia en zijn gasten hoorden dit toen ze net met de maaltijd klaar waren. Ook Joab hoorde het geluid van de ramshorens en vroeg: Waarom blazen ze op de ramshorens en is het zo'n rumoer in de stad? 
1Kings1:42 Terwijl hij nog sprak kwam Jonatan binnen, de zoon van de priester Abjatar. Adonia zei: ""Kom binnen, want je bent een dapper man en zult wel goed nieuws komen brengen.""" 
1Kings1:43 Maar Jonatan antwoordde Adonia: Integendeel, onze heer, koning David, heeft Salomo koning gemaakt." 
1Kings1:44 De koning heeft de priester Zadok, de profeet Natan en Benaja met de lijfwacht van Keretieten en Peletieten met hem meegezonden. Ze hebben hem op de muilezelin van de koning laten rijden" 
1Kings1:45 en Zadok en Natan hebben hem in Gihon tot koning gezalfd. Nu zijn ze in feestelijke optocht op weg naar de stad. De hele stad viert feest, dat is het rumoer wat u hoort." 
1Kings1:46 Salomo heeft op de koninklijke troon plaatsgenomen. 
1Kings1:47 Ook zijn de dienaren van de koning gekomen om onze heer, koning David, hun gelukwensen te brengen met de woorden: 'Dat uw God Salomo's naam nog groter mag maken dan die van u, en zijn troon nog machtiger.' Toen heeft de koning zich op zijn rustbank neergebogen en gezegd:" 
1Kings1:48 'Geprezen is de Heer***, de God van Israël, die vandaag iemand op mijn troon heeft geplaatst terwijl ik dat nog met eigen ogen zien mag.' """ 
1Kings1:49 Adonia's gasten sprongen hevig geschrokken op en vertrokken haastig. 
1Kings1:50 Uit vrees voor Salomo vluchtte Adonia en greep de horens van het altaar vast. 
1Kings1:51 Men liet Salomo weten: Adonia heeft uit vrees voor koning Salomo de horens van het altaar vastgepakt en gezegd: 'Laat koning Salomo mij vandaag zweren dat hij mij niet zal doden.' 
1Kings1:52 Salomo zei: Als hij zich behoorlijk gedraagt, zal hem geen haar gekrenkt worden. Maar zodra blijkt dat hij kwaad in de zin heeft, zal hij sterven.""" 
1Kings1:53 En koning Salomo liet hem bij het altaar ophalen. Toen Adonia bij Salomo verscheen, boog hij zich diep voor koning Salomo en Salomo zei tegen hem: ""Ga naar huis.""" 
1Kings2:1 Toen Davids einde naderde," 
1Kings2:2 droeg hij zijn zoon Salomo op: Ook ik ga nu de weg van al het aardse. Wees vastberaden en laat zien dat je een man bent. 
1Kings2:3 Dien je Heer*** God door zijn weg te bewandelen en je te houden aan al zijn voorschriften, geboden, wetten en bepalingen zoals die staan opgetekend in de Wet van Mozes, want dan zal alles wat je doet en onderneemt voorspoedig verlopen." 
1Kings2:4 Dan zal de Heer*** de belofte nakomen die Hij mij gedaan heeft toen Hij zei: 'Als je zonen de juiste weg gaan door trouw met hun hele hart en hele ziel in mijn tegenwoordigheid te wandelen, zal het je niet ontbreken aan een man op de troon van Israël.'" 
1Kings2:5 Je weet ook wat Joab, de zoon van Zeruja, mij heeft aangedaan: dat hij de twee opperbevelhebbers van Israël, Abner, de zoon van Ner, en Amasa, de zoon van Jeter, heeft gedood. In vredestijd heeft hij bloed vergoten alsof het oorlog was. Daarmee heeft hij als krijgsman de gordel om zijn middel en de schoenen aan zijn voeten met bloed besmeurd." 
1Kings2:6 Ga met wijsheid te werk en laat zijn grijze haar niet in vrede afdalen in het dodenrijk. 
1Kings2:7 Maar wees goed voor de zonen van Barzillai uit Gilead: laat hen met de andere gasten bij jou aan tafel eten. Want toen ik voor je broer Absalom op de vlucht was, hebben zij mij bijgestaan." 
1Kings2:8 Dan is er ook nog Simeï, de zoon van Gera, de Benjaminiet uit Bahurim, die mij heeft uitgescholden en vervloekt toen ik naar Mahanaïm vluchtte, maar mij bij de Jordaan kwam afhalen toen ik terugkeerde. Ik heb hem toen bij de Heer*** gezworen dat ik hem niet zou doden." 
1Kings2:9 Maar nu moet jij hem niet vrijuit laten gaan. Je bent een wijs man en je zult wel weten wat je met hem moet doen om zijn grijze haar bebloed in het dodenrijk te laten afdalen. 
1Kings2:10 Toen ging David bij zijn voorouders te ruste en werd begraven in de Davidsstad. 
1Kings2:11 David had 40 jaar over Israël geregeerd: zeven jaar in Hebron en 33 jaar in Jeruzalem. 
1Kings2:12 Salomo zetelde op de troon van zijn vader David en hij regeerde krachtig. 
1Kings2:13 Adonia, de zoon van Haggit, ging naar Batseba, de moeder van Salomo. Ze vroeg hem: ""Kom je in vrede?""" 
1Kings2:14 Hij antwoordde: Ja, ik kom in vrede. Ik wil u iets vragen."" Ze zei: ""Zeg het.""" 
1Kings2:15 Toen zei Adonia: U weet dat het koningschap mij toekwam en dat heel Israël verwachtte dat ik koning zou worden. Maar het liep anders en het koningschap ging naar mijn broer, omdat de Heer*** het hem schonk." 
1Kings2:16 Nu zou ik u een verzoek willen doen en ik hoop dat u mij terwille zult zijn. 
1Kings2:17 Ze zei: Zeg het. Hij zei: Vraag alstublieft aan koning Salomo om mij Abisag, de vrouw uit Sunem, tot vrouw te geven. Hij zal u vast en zeker terwille zijn.""" 
1Kings2:18 Batseba antwoordde: Dat is goed, ik zal je verzoek aan de koning overbrengen.""" 
1Kings2:19 Daarop ging Batseba naar koning Salomo om hem Adonia's verzoek over te brengen. De koning stond op, liep haar tegemoet en boog voor haar. Daarna nam hij op zijn troon plaats en liet rechts van zich een zetel neerzetten voor de koningin-moeder. Ze nam naast hem plaats" 
1Kings2:20 en zei: Ik wil een kleinigheid van je vragen en ik hoop dat je mij terwille zult zijn. De koning zei tegen haar: Vraag het maar, moeder, ik zal u terwille zijn.""" 
1Kings2:21 Toen zei ze: Laat dan Abisag, de vrouw uit Sunem, aan Adonia tot vrouw gegeven worden.""" 
1Kings2:22 Maar koning Salomo antwoordde zijn moeder: Waarom vraagt u me om Abisag aan Adonia te geven? Vraag mij dan ook maar om hem het koningschap te geven! Hij is immers mijn oudere broer? Dat zouden hij, de priester Abjatar en Joab, de zoon van Zeruja, ook wel graag zien!""" 
1Kings2:23 En koning Salomo zwoer bij de Heer***: Ik zweer bij God dat Adonia's verzoek hem het leven zal kosten. 
1Kings2:24 Zo waar de Heer*** leeft, die mij heeft aangesteld en mij op de troon van mijn vader David heeft geplaatst en mijn huis de macht heeft geschonken zoals Hij had beloofd: vandaag nog zal Adonia gedood worden.""" 
1Kings2:25 En koning Salomo gaf Benaja, de zoon van Jojada, bevel Adonia te doden. Benaja stak hem neer, zodat hij stierf." 
1Kings2:26 Tegen de priester Abjatar zei de koning: Ga bij je akkers bij Anatot wonen. Eigenlijk verdien je de doodstraf. Dat ik je vandaag niet dood is alleen omdat je de ark van de Heer Heer*** voor mijn vader David hebt gedragen en omdat je bij hem gebleven bent in al zijn ontberingen. 
1Kings2:27 En Salomo verdreef Abjatar, zodat hij niet langer de priester van de Heer*** was. Zo gingen de woorden van de Heer*** in vervulling die Hij in Silo over het huis van Eli had uitgesproken." 
1Kings2:28 Toen Joab hiervan hoorde, vluchtte hij naar de tent van de Heer*** en greep de horens van het altaar vast. Hij had vroeger weliswaar niet de kant van Absalom gekozen, maar later wel de kant van Adonia." 
1Kings2:29 Het werd koning Salomo gemeld dat Joab naar de tent van de Heer*** was gevlucht, naar het altaar. Daarop stuurde Salomo Benaja, de zoon van Jojada, erheen met de woorden: ""Ga erheen en steek hem neer.""" 
1Kings2:30 Benaja ging naar de tent van de Heer*** en zei tegen Joab: De koning beveelt je naar buiten te komen. Maar hij zei: Nee, hier zal ik sterven."" Benaja bracht zijn woorden over aan de koning en zei: ""Dit is wat Joab gezegd heeft, dit is zijn antwoord.""" 
1Kings2:31 Toen zei de koning tegen hem: Doe wat hij heeft gezegd, steek hem neer en begraaf hem. Zo zul je de bloedschuld wegnemen die op mij en mijn vaders huis rust doordat Joab zonder aanleiding bloed vergoten heeft." 
1Kings2:32 Zo laat de Heer*** zijn bloed op zijn eigen hoofd neerkomen. Hij heeft immers twee mannen, die rechtvaardiger en beter waren dan hij, neergestoken en gedood, buiten medeweten van mijn vader: Abner, de zoon van Ner, de opperbevelhebber van Israël, en Amasa, de zoon van Jeter, de opperbevelhebber van Juda." 
1Kings2:33 Hun bloed zal neerkomen op Joab en zijn nageslacht. Maar de vrede van de Heer*** zal voor eeuwig rusten op David en zijn nageslacht, op zijn huis en zijn troon.""" 
1Kings2:34 Benaja, de zoon van Jojada, ging erheen en doodde Joab. Joab werd in zijn huis in de woestijn begraven." 
1Kings2:35 En de koning benoemde Benaja, de zoon van Jojada, in Joabs plaats tot opperbevelhebber van het leger. De priester Zadok stelde hij aan in de plaats van Abjatar." 
1Kings2:36 Daarna ontbood de koning Simeï en zei tegen hem: Bouw voor jezelf een huis in Jeruzalem en ga daar wonen, zonder ooit de stad te verlaten, waarheen dan ook." 
1Kings2:37 Weet dit: zodra je de stad verlaat en de beek Kidron oversteekt, zul je worden gedood. Je bloed zal op je eigen hoofd neerkomen.""" 
1Kings2:38 Simeï antwoordde de koning: Het is goed. Ik zal doen wat u hebt gezegd, mijn heer de koning."" En een tijd lang bleef Simeï in Jeruzalem." 
1Kings2:39 Maar na verloop van drie jaar liepen twee slaven van Simeï weg naar Achis, de zoon van Maächa, de koning van Gat. Men liet Simeï weten: ""Uw slaven zijn in Gat.""" 
1Kings2:40 Toen zadelde Simeï zijn ezel en ging naar Gat, naar Achis, om zijn slaven te zoeken. Zo ging hij op weg en bracht zijn slaven terug uit Gat." 
1Kings2:41 Het werd Salomo gemeld dat Simeï Jeruzalem had verlaten, naar Gat was gegaan en weer was teruggekeerd." 
1Kings2:42 Daarop ontbood de koning Simeï en zei tegen hem: Ik heb je toch bij de Heer*** bezworen en je nadrukkelijk gezegd: 'Zodra je ooit de stad verlaat, waarheen dan ook, zul je worden gedood'? En je hebt mij geantwoord: 'Dat is goed, ik heb het gehoord.'" 
1Kings2:43 Waarom heb je je dan niet gehouden aan deze eed bij de Heer*** en heb je mijn bevel genegeerd? 
1Kings2:44 En de koning zei: In je hart weet je welk groot kwaad je mijn vader David hebt aangedaan. Daarom laat de Heer*** het kwaad dat je hebt gedaan op je eigen hoofd neerkomen. 
1Kings2:45 Maar de zegen van de Heer*** rust op mij, koning Salomo. Davids troon zal voor eeuwig standhouden, in de tegenwoordigheid van de Heer***.""" 
1Kings2:46 En op bevel van de koning bracht Benaja Simeï naar buiten en stak hem dood. Zo regeerde Salomo op krachtige wijze. 
1Kings3:1 Salomo verzwagerde zich met de farao, de koning van Egypte, door een van zijn dochters tot vrouw te nemen. Hij bracht haar naar de Davidsstad, tot hij klaar zou zijn met de bouw van zijn paleis, het huis van de Heer*** en de muren rondom Jeruzalem." 
1Kings3:2 Het volk bracht op offerhoogten offers aan de Heer***, omdat er in die tijd nog geen huis voor de naam van de Heer*** was gebouwd." 
1Kings3:3 Salomo had de Heer*** lief en hield zich daarom aan alles wat zijn vader David hem opgedragen had. Maar ook hij verbrandde zijn offers op de offerhoogten. 
1Kings3:4 Zo ging de koning naar Gibeon om offers brengen, omdat dat de belangrijkste offerplaats was, en Salomo offerde op het altaar een brandoffer van wel 1000 dieren." 
1Kings3:5 Daar, bij Gibeon, verscheen 's nachts de Heer*** in een droom aan Salomo. God zei: ""Vraag van Mij wat je maar wilt. Wat zal Ik je geven?""" 
1Kings3:6 Salomo antwoordde: U hebt mijn vader David een grote gunst bewezen, omdat hij trouw, rechtvaardig en met een oprecht hart met U gewandeld heeft. U hebt hem de grote gunst bewezen hem een zoon op zijn troon te geven, zoals nu het geval is." 
1Kings3:7 Mijn Heer*** God, U hebt mij koning gemaakt, als opvolger van mijn vader David. Maar ik ben nog jong en onervaren in het leiderschap." 
1Kings3:8 Ik sta te midden van uw volk dat U hebt uitgekozen, een volk dat zó groot is dat hun aantal niet te tellen of te schatten is." 
1Kings3:9 Geef mij daarom alstublieft een hart vol inzicht, zodat ik goed en kwaad van elkaar weet te onderscheiden en kan rechtspreken voor uw volk. Want wie zou kunnen rechtspreken voor dit enorme volk van U?""" 
1Kings3:10 Dit verzoek van Salomo beviel de Heer***. 
1Kings3:11 God zei tegen hem: Omdat dit is wat je vraagt, en je niet iets voor jezelf gevraagd hebt, zoals een lang leven, of rijkdom, of het leven van je vijanden, maar om inzicht hebt gevraagd om in de rechtszaken van het volk tot een juist oordeel te komen," 
1Kings3:12 zal Ik je geven wat je wenst: Ik zal je een zo wijs en verstandig hart geven als er vóór jou nooit is geweest en ook na jou nooit meer zal zijn. 
1Kings3:13 En ook wat je niet hebt gevraagd geef Ik je: Ik geef je zo veel rijkdom en aanzien dat geen enkele koning je zal evenaren, je leven lang." 
1Kings3:14 En als je mijn wegen blijft bewandelen door je aan mijn voorschriften en geboden te houden zoals je vader David heeft gedaan, zal Ik je ook een lang leven geven.""" 
1Kings3:15 Toen werd Salomo wakker en hij merkte dat het een droom was geweest. Hij keerde naar Jeruzalem terug, ging voor de ark van het verbond van de Heer*** staan en offerde daar brandoffers en vredeoffers en hield een feestmaal voor al zijn dienaren." 
1Kings3:16 Er kwamen twee vrouwen die hoer waren naar de koning. Toen ze voor de koning stonden," 
1Kings3:17 zei de ene vrouw: Alstublieft, heer, deze vrouw en ik wonen in hetzelfde huis. Ik heb in haar bijzijn in dat huis een kind gekregen." 
1Kings3:18 Op de derde dag nadat ik bevallen was, kreeg ook zij een kind. Wij waren daar samen, er was niemand bij ons, alleen wij tweeën waren in huis." 
1Kings3:19 's Nachts is het kind van deze vrouw gestorven, doordat ze op hem was gaan liggen." 
1Kings3:20 Toen is ze midden in de nacht opgestaan en heeft, terwijl ik lag te slapen, mijn zoon uit mijn bed weggehaald en bij haarzelf in bed gelegd. Het dode kind legde ze bij mij neer." 
1Kings3:21 Toen ik 's morgens opstond om mijn zoon te voeden, zag ik dat hij dood was. Maar toen ik goed keek, zag ik dat het niet mijn eigen zoon was!""" 
1Kings3:22 Maar de andere vrouw zei: Niet waar! Het levende kind is van mij en het dode kind is van jou. De eerste vrouw zei weer: Niet waar! Het dode kind is van jou en het levende is van mij. Zo stonden ze daar bij de koning te bekvechten. 
1Kings3:23 Toen zei de koning: De een zegt: 'Mijn zoon leeft, maar jouw zoon is dood,' en de ander zegt: 'Nee, het dode kind is jouw zoon en het levende is van mij.' """ 
1Kings3:24 Vervolgens zei de koning: Breng me een zwaard. Er werd hem een zwaard gebracht. 
1Kings3:25 En de koning zei: Snijd het levende kind in tweeën en geef de ene helft aan de een en de andere helft aan de ander. 
1Kings3:26 Maar de vrouw die de moeder was van het levende kind riep: Alstublieft, heer, geef haar het levende kind dan maar en dood het niet!"" Want omdat ze de moeder was, ging haar hart uit naar haar zoon. Maar de andere vrouw zei: ""Ik wil niet dat jij het krijgt. Laat het dan ook maar niet voor mij zijn. Snijd het doormidden.""" 
1Kings3:27 Toen antwoordde de koning: Geef háár het levende kind en dood het niet, zíj is de moeder.""" 
1Kings3:28 Heel Israël hoorde van dit oordeel van de koning en was vol ontzag voor hun koning, omdat hij Gods wijsheid had om recht te spreken." 
1Kings4:1 Zo was koning Salomo koning van heel Israël. 
1Kings4:2 En dit waren de leiders van Israël: Azarja, de zoon van Zadok, was de hogepriester." 
1Kings4:3 Elihoref en Ahia, de zonen van Sisa, waren schrijver. Josafat, de zoon van Ahilud, was kanselier." 
1Kings4:4 Benaja, de zoon van Jojada, was opperbevelhebber. Zadok en Abjatar waren priester." 
1Kings4:5 Azarja, de zoon van Natan, hield toezicht op de landvoogden. De priester Zabud, de zoon van Natan, was raadsman van de koning." 
1Kings4:6 Ahisar was hofmaarschalk. Adoniram, de zoon van Abda, had het toezicht op de herendienst." 
1Kings4:7 Salomo had in Israël twaalf landvoogden aangesteld. Ieder van hen moest gedurende een vaste maand in het jaar de koning en het hele hof van levensmiddelen voorzien. 
1Kings4:8 Dit zijn hun namen: Ben-Hur, in het berggebied van Efraïm." 
1Kings4:9 Ben-Deker, in Makaz, Saälbim, Bet-Semes en Elon-Bet-Hanan. Ben-Hesed, in Arubbot," 
1Kings4:10 Socho en het hele gebied Hefer. 
1Kings4:11 Ben-Abinadab, in de hele streek van Dor. Hij was getrouwd met Salomo's dochter Tafat." 
1Kings4:12 Baëna, de zoon van Ahilud, in Taänach, Megiddo en heel Bet-Sean, dat naast Zaretana ligt, beneden Jizreël, vanaf Bet-San tot Abel-Mehola, tot aan de andere kant van Jokmeam. Ben-Geber, in Ramot in Gilead." 
1Kings4:13 Hij had de dorpen van Jaïr, de zoon van Manasse, die in Gilead liggen, en het gebied van Argob in Basan met 60 grote steden met muren en koperen grendels." 
1Kings4:14 Ahinadab, de zoon van Iddo, in Mahanaïm." 
1Kings4:15 Ahimaäz, in Naftali. Ook hij was met een dochter van Salomo getrouwd, namelijk met Basmat." 
1Kings4:16 Baëna, de zoon van Husai, in Aser en Alot." 
1Kings4:17 Josafat, de zoon van Parua, in Issaschar." 
1Kings4:18 Simeï, de zoon van Ela, in Benjamin." 
1Kings4:19 Geber, de zoon van Uri, in Gilead, het land dat van koning Sihon van de Amorieten en van koning Og van Basan was geweest. Hij was de enige landvoogd in dat gebied." 
1Kings4:20 De Judeeërs en Israëlieten waren zo talrijk als het zand langs de zee. Ze hadden volop te eten en te drinken en waren gelukkig. 
1Kings4:21 Salomo heerste over alle landen vanaf de Rivier tot aan het land van de Filistijnen en tot aan de grens van Egypte. Gedurende zijn hele regering betaalden zij hem schatting en waren ze aan hem onderworpen. 
1Kings4:22 De dagelijks behoefte aan levensmiddelen voor Salomo bedroeg 30 kor fijn meel en 60 kor gewoon meel," 
1Kings4:23 tien gemeste runderen, 20 weiderunderen, 100 schapen, bovendien nog herten, reeën, buffels en gemest pluimvee." 
1Kings4:24 Hij heerste over het hele gebied aan deze zijde van de Rivier, vanaf Tifsa tot aan Gaza, over alle koningen aan deze zijde van de Rivier. En in zijn hele rijk heerste vrede." 
1Kings4:25 Gedurende Salomo's hele regering kon iedereen in Juda en Israël onbezorgd onder zijn wijnstok of vijgenboom zitten, vanaf Dan tot aan Berseba." 
1Kings4:26 Verder had Salomo stallen met 40.000 paarden voor zijn strijdwagens en had hij 12.000 ruiters. 
1Kings4:27 De landvoogden leverden ieder in hun eigen maand het voedsel voor koning Salomo en allen die bij hem aan tafel aten. Ze zorgden ervoor dat het hun aan niets ontbrak. 
1Kings4:28 Ook leverden ze gerst en stro voor de paarden en de renkamelen van de koning en brachten dat naar de aangegeven plaats, ieder volgens de instructies die hij gekregen had." 
1Kings4:29 En God gaf Salomo wijsheid en zeer veel inzicht. Zijn wijsheid was zo onmeetbaar als de hoeveelheid zandkorrels langs het strand van de zee. 
1Kings4:30 Salomo's wijsheid was groter dan die van alle Oosterlingen en groter dan alle wijsheid van de Egyptenaren. 
1Kings4:31 Ja, hij was wijzer dan alle andere mensen, zelfs wijzer dan de Ezrahiet Etan en wijzer dan Heman, Kalkol en Darda, de zonen van Mahol. Zijn naam was befaamd onder alle omringende volken." 
1Kings4:31 Ja, hij was wijzer dan alle andere mensen, zelfs wijzer dan de Ezrahiet Etan en wijzer dan Heman, Kalkol en Darda, de zonen van Mahol. Zijn naam was befaamd onder alle omringende volken." 
1Kings4:32 Hij maakte wel 3000 wijze spreuken en 1005 liederen. 
1Kings4:33 Hij maakte spreuken over de bomen – van de ceder op de Libanon tot de hysop die op de muren groeit – over het vee, de vogels, de kruipende dieren en de vissen." 
1Kings4:34 Uit alle volken kwam men om Salomo's wijsheid te horen, er kwamen gezanten van alle koningen van de aarde die van zijn wijsheid hadden gehoord." 
1Kings5:1 Toen koning Hiram van Tyrus hoorde dat Salomo tot koning was gezalfd, als opvolger van zijn vader, zond hij een gezantschap naar Salomo, want hij was altijd goed bevriend geweest met David." 
1Kings5:2 Daarna zond Salomo Hiram een verzoek: 
1Kings5:3 Zoals u weet kon mijn vader David geen huis voor de naam van zijn Heer*** God bouwen, vanwege de oorlogen die van alle kanten tegen hem gevoerd werden, totdat de Heer*** zijn vijanden onder zijn voeten legde." 
1Kings5:4 Nu heeft mijn Heer*** God mij aan alle kanten rust gegeven. Er zijn geen tegenstanders en ik word door geen gevaar bedreigd. 
1Kings5:5 Daarom ben ik van plan voor de naam van mijn Heer*** God een huis te bouwen, zoals de Heer*** tegen mijn vader David heeft gezegd: 'Je zoon die Ik als jouw opvolger op je troon zal zetten, zal dat huis voor mijn naam bouwen.'" 
1Kings5:6 Geef daarom opdracht om voor mij ceders te kappen op de Libanon. Mijn arbeiders zullen uw arbeiders helpen en ik zal uw arbeiders betalen wat u maar wilt, want u weet dat niemand onder ons net zo veel verstand heeft van het kappen van bomen als de Sidoniërs.""" 
1Kings5:7 Deze boodschap van Salomo verheugde Hiram bijzonder en hij zei: Geprezen is de Heer***, die David een wijze zoon heeft gegeven om over dit grote volk te regeren!""" 
1Kings5:8 En Hiram stuurde Salomo ten antwoord: Ik heb uw verzoek ontvangen. Ik zal alles doen wat u wenst wat betreft het cederhout en het cipressenhout. 
1Kings5:9 Mijn arbeiders zullen het van de Libanon naar de zee vervoeren. Daar laat ik er vlotten van maken en laat die over zee vervoeren naar de door u opgegeven plaats. Daar worden de vlotten voor u uit elkaar gehaald en kunt u het hout ophalen. In ruil hiervoor levert u het voedsel voor mijn hof. 
1Kings5:10 Zo leverde Hiram aan Salomo zo veel cederhout en cipressenhout als Salomo wenste," 
1Kings5:11 en Salomo leverde aan Hiram jaarlijks 20.000 kor tarwe en 20 kor gestoten olijfolie voor zijn hof. 
1Kings5:12 De Heer*** schonk Salomo wijsheid, zoals Hij hem had beloofd. En er was vrede tussen Hiram en Salomo en ze sloten een verbond met elkaar." 
1Kings5:13 Koning Salomo liet uit heel Israël een lichting oproepen voor de herendienst. Die lichting bestond uit 30.000 man. 
1Kings5:14 Daarvan zond hij om de beurt een ploeg van 10.000 man voor een maand naar de Libanon. Elke ploeg was telkens één maand op de Libanon en twee maanden thuis. Adoniram had de leiding over deze herendienst. 
1Kings5:15 Verder had Salomo nog 70.000 dragers en 80.000 steenhouwers in de bergen," 
1Kings5:16 nog afgezien van de 3.300 opzieners die toezicht hielden op de arbeiders die het werk uitvoerden. 
1Kings5:17 Op bevel van de koning werden grote, kostbare steenblokken uitgehakt voor de fundering van het huis." 
1Kings5:18 Arbeiders van Salomo, van Hiram en uit Gebal hakten de steenblokken uit en maakten de stenen en het hout op maat voor de bouw van het huis." 
1Kings6:1 En zo, 480 jaar na de uittocht van de Israëlieten uit Egypte, begon Salomo in het vierde jaar van zijn regering over Israël in de maand Zif – dat is de tweede maand – met de bouw van het huis van de Heer***." 
1Kings6:2 Het huis dat koning Salomo voor de Heer*** bouwde was 60 el lang, 20 el breed en 30 el hoog." 
1Kings6:3 De voorzaal, gelegen aan de voorzijde van de tempel, was 20 el lang – dus even lang als het gebouw breed was – en 10 el breed." 
1Kings6:4 In de wanden van het huis liet hij ramen maken met een houten latwerk. 
1Kings6:5 Rondom tegen de buitenmuren van het huis maakte hij galerijen, dus rondom tegen de wanden van de voorzaal en van de zaal daarachter, de ontmoetingsplaats." 
1Kings6:6 De onderste verdieping van de aanbouw was 5 el breed, de middelste 6 el en de bovenste 7 el. Dat kwam doordat hij de buitenmuren rondom had laten inspringen, zodat hij in de wanden van het huis geen steunpunten voor de galerijen hoefde te maken." 
1Kings6:7 Het huis werd gebouwd van stenen die al op maat gemaakt werden aangevoerd. Daardoor was er bij de bouw geen lawaai van hamers, beitels of andere ijzeren gereedschappen te horen." 
1Kings6:8 De ingang tot de middelste galerij bevond zich aan de rechterkant van het huis. Men kwam er via een wenteltrap en van daar ging ook een wenteltrap naar de bovenste galerij. 
1Kings6:9 Zo bouwde hij het huis. Tenslotte maakte hij er een plat dak op van balken en planken van cederhout. 
1Kings6:10 De galerijen van de aanbouw waren 5 el hoog. De aanbouw werd met cederhouten balken aan het huis bevestigd. 
1Kings6:11 En het woord van de Heer*** kwam tot Salomo: 
1Kings6:12 Wat betreft dit huis dat je aan het bouwen bent: als je mijn weg bewandelt door mijn voorschriften te gehoorzamen, mijn wetten te houden en mijn geboden na te leven, zal Ik de belofte nakomen die Ik aan je vader David heb gedaan:" 
1Kings6:13 Ik zal daar te midden van de Israëlieten wonen en Ik zal mijn volk Israël niet verlaten. 
1Kings6:14 Zo voltooide Salomo de bouw van het huis. 
1Kings6:15 Daarna bekleedde hij de binnenzijde van de muren met cederhouten planken. Hij betimmerde de muren vanaf de vloer tot aan het plafond met hout. De vloer bedekte hij met planken van cipressenhout. 
1Kings6:16 Op 20 el vanaf de achterwand scheidde hij een ruimte af voor de ontmoetingsplaats, het Allerheiligste, door middel van een cederhouten scheidingswand die van de vloer tot aan het plafond reikte." 
1Kings6:17 De tempelruimte daarvóór was 40 el. 
1Kings6:18 De cederhouten wanden werden versierd met houtsnijwerk van bloemknoppen en geopende bloesems. Alles was van cederhout, nergens was nog steen te zien." 
1Kings6:19 In het huis richtte hij de ontmoetingsplaats in, om daar de ark van het verbond van de Heer*** neer te zetten." 
1Kings6:20 De ontmoetingsplaats was 20 el lang, 20 el breed en 20 el hoog en werd vanbinnen geheel met zuiver goud overtrokken. Ook het cederhouten altaar overtrok hij met zuiver goud." 
1Kings6:21 Salomo overtrok het hele huis van binnen met zuiver goud. De met goud beklede ontmoetingsplaats scheidde hij van de voorzaal af door middel van gouden kettingen. 
1Kings6:22 Het hele huis bekleedde hij van onder tot boven met goud. Ook het altaar dat voor de ontmoetingsplaats stond overtrok hij helemaal met goud. 
1Kings6:23 In de ontmoetingsplaats maakte hij twee cherubs van olijfhout, elk 10 el hoog." 
1Kings6:24 De twee vleugels van de ene cherub waren elk 5 el lang. De lengte van vleugeltip tot vleugeltip was 10 el. 
1Kings6:25 Ook de andere cherub was 10 el hoog. De beide cherubs hadden dezelfde afmetingen en dezelfde vorm. 
1Kings6:26 De ene cherub was 10 el hoog en de andere eveneens. 
1Kings6:27 Deze cherubs werden midden in de achterzaal neergezet. Ze stonden met gespreide vleugels, zodat de vleugel van de ene cherub de ene wand raakte en de vleugel van de andere cherub de andere wand. De beide andere vleugels van de twee cherubs raakten elkaar in het midden van de zaal." 
1Kings6:28 Hij overtrok deze cherubs met goud. 
1Kings6:29 Alle wanden van het huis, zowel van de voorzaal als van de achterzaal, versierde hij met houtsnijwerk van cherubs, palmbomen en geopende bloesems." 
1Kings6:30 De vloer van de voorzaal en van de achterzaal overtrok hij met goud. 
1Kings6:31 Voor de ingang van de ontmoetingsplaats liet hij deuren van olijfhout maken. De beide deurposten en de bovenbalk besloegen samen een vijfde deel van de wand. 
1Kings6:32 De twee olijfhouten deuren versierde hij met houtsnijwerk van cherubs, palmbomen en geopende bloesems, die hij met goud overtrok. Zowel cherubs als palmbomen overtrok hij met goud." 
1Kings6:33 Ook de deurposten in de ingang van de voorzaal maakte hij van olijfhout. Ze besloegen samen een kwart van de wand. 
1Kings6:34 De twee deuren waren van cipressenhout. Beide deuren waren vouwdeuren, die in het midden scharnierden." 
1Kings6:35 Hij versierde ze met houtsnijwerk van cherubs, palmbomen en geopende bloesems, die hij overtrok met goud dat dun uitgeslagen werd over het houtsnijwerk." 
1Kings6:36 Daarna bouwde hij de muren van de binnenhof, van drie rijen gehouwen stenen en één rij cederhouten balken." 
1Kings6:37 In het vierde jaar [van Salomo's regering], in de maand Zif, werd de fundering voor het huis van de Heer*** gelegd," 
1Kings6:38 en in het elfde jaar, in de maand Bul – dat is de achtste maand – was het huis met al zijn verschillende ruimten voltooid en geheel volgens plan gebouwd. Salomo heeft er dus zeven jaar aan gebouwd." 
1Kings7:1 Maar aan zijn paleis bouwde Salomo 13 jaar. Toen was het geheel voltooid. 
1Kings7:2 Hij bouwde een zaal die hij het Woud van de Libanon noemde. Deze was 100 el lang, 50 el breed en 30 el hoog, met een plafond van grote, cederhouten balken die op vier rijen zuilen van cederhout rustten." 
1Kings7:3 Op die balken lagen 45 cederhouten dwarsbalken, 15 per rij." 
1Kings7:4 Er waren drie rijen ramen, met de ramen telkens recht boven elkaar." 
1Kings7:5 Alle deuren en raamkozijnen waren rechthoekig en hadden dezelfde vorm, drie rijen ramen aan elke kant, de ramen recht tegenover elkaar." 
1Kings7:6 Vervolgens bouwde hij er een voorzaal aan van zuilen, 50 el lang en 30 el breed. Daarvóór was een poortgebouw van zuilen met daarop een naar voren uitstekend afdak." 
1Kings7:7 Verder liet hij een troonzaal bouwen voor de rechtspraak, de rechtszaal, die van vloer tot plafond met cederhout werd bekleed." 
1Kings7:8 Achter de voorzaal, aan een andere hof, was het woonhuis van Salomo, dat op dezelfde manier werd gebouwd. Voor zijn vrouw, de dochter van de farao, bouwde hij eenzelfde woonhuis." 
1Kings7:9 Al deze gebouwen werden gebouwd van kostbare, gehouwen stenen, aan binnen- en buitenzijde op maat gezaagd, alles vanaf de fundering tot aan de dakrand, en vanaf de buitenzijde van het gebouw tot aan de grote voorhof." 
1Kings7:10 De fundering bestond uit kostbare, grote stenen van 10 el en van 8 el." 
1Kings7:11 Daarop werd gebouwd met kostbare stenen die de afmetingen van gangbare bouwstenen hadden en met cederhouten balken. 
1Kings7:12 De grote voorhof had rondom een muur van drie rijen gehouwen stenen en één rij cederhouten balken. De binnenhof van het huis van de Heer*** en de voorhof van het paleis waren dus op dezelfde manier gemaakt. 
1Kings7:13 Vervolgens liet koning Salomo ene Hiram uit Tyrus komen. 
1Kings7:14 Hij was de zoon van een weduwe uit de stam Naftali, zijn vader was een koperbewerker uit Tyrus geweest. Hiram was een bekwaam en talentvol vakman in het vervaardigen van koperwerk. Hij kwam naar koning Salomo en maakte al zijn koperwerk." 
1Kings7:15 Hiram maakte twee koperen zuilen, elk met een hoogte van 18 el en een omtrek van 12 el." 
1Kings7:16 Ook maakte hij van gegoten koper twee kapitelen die bovenop de zuilen werden geplaatst, elk met een hoogte van 5 el." 
1Kings7:17 Verder maakte hij twee koperen netwerken bestaande uit gedraaide snoeren, en gevlochten kettingen voor de kapitelen die bovenop de zuilen stonden, zeven rond elk kapiteel." 
1Kings7:18 Rondom aan de netwerken die de beide kapitelen bedekten maakte hij twee rijen granaatappels. 
1Kings7:19 De kapitelen op de zuilen voor de voorzaal waren 4 el hoog en hadden de vorm van een lelie. 
1Kings7:20 De kapitelen stonden op de twee zuilen, boven de bolling, en werden beide bedekt met het netwerk, waaraan in rijen 200 granaatappels bevestigd waren." 
1Kings7:21 Vervolgens plaatste hij de zuilen tegen de voorzaal van de tempel. De rechter zuil noemde hij Jachin, de linker zuil Boaz." 
1Kings7:22 Bovenop de zuilen werden de lelievormige kapitelen bevestigd. Daarmee was het werk aan de zuilen voltooid. 
1Kings7:23 Verder maakte hij de gegoten Zee, helemaal rond, met een doorsnede van 10 el, een hoogte van 5 el en een omtrek van 30 el." 
1Kings7:24 Onder de rand daarvan zaten twee rijen knoppen, helemaal rondom het bekken, tien knoppen per el, aangegoten aan de schaal." 
1Kings7:25 Het bekken stond op twaalf runderen, waarvan er drie naar het noorden gekeerd stonden, drie naar het westen, drie naar het zuiden en drie naar het oosten, met daarop de Zee. Ze stonden met hun achterlijven naar binnen gekeerd." 
1Kings7:26 Het bekken was 1 handbreedte dik en de rand was gevormd als die van een beker, of als de kelk van een lelie. De inhoud was 2000 bat." 
1Kings7:27 Ook maakte hij tien koperen onderstellen. Elk onderstel was 4 el lang, 4 el breed en 3 el hoog." 
1Kings7:28 Een onderstel bestond uit een frame van koperen stijlen met daartussen koperen panelen. 
1Kings7:29 Op die panelen tussen de stijlen stonden leeuwen, runderen en cherubs afgebeeld. Boven en onder de leeuwen en runderen waren guirlandes van drijfwerk." 
1Kings7:30 Elk onderstel had vier koperen wielen met koperen assen. Ook zaten er steunen aan de vier hoeken. Deze waren bevestigd aan de onderkant van de houder voor een spoelbekken, met aan weerszijden guirlandes." 
1Kings7:31 De houder voor de schaal zat binnen de handvatten en was 1 el groot, met een ronde opening. De houder was rond en leek op een voetstuk en was 1½ el. Ook de houder voor de schaal was versierd met reliëfs. Maar de panelen daarvan waren vierkant, niet rond." 
1Kings7:32 De vier wielen zaten onder de panelen en waren aan het onderstel bevestigd. Ze waren 1½ el hoog 
1Kings7:33 en hadden de vorm van gewone wagenwielen, maar waren helemaal van gegoten koper: de assen, de velgen, de spaken en de naven." 
1Kings7:34 De vier steunen aan de vier hoeken van elk onderstel vormden één geheel met het onderstel. 
1Kings7:35 Aan de bovenkant van elk onderstel zat een opstaande rand van ½ el hoog, helemaal rondom. Bovenaan het onderstel zaten de handvatten en de panelen vast." 
1Kings7:36 In de vlakken van de handvatten en op de panelen graveerde hij cherubs, leeuwen en palmbomen, zo veel als erop pasten, met daaromheen guirlandes." 
1Kings7:37 Zo maakte hij de tien onderstellen. Ze werden allemaal op dezelfde manier gegoten, met dezelfde afmetingen en dezelfde vorm." 
1Kings7:38 Verder maakte hij tien koperen spoelbekkens, elk met een inhoud van 40 bat en een diameter van 4 el. Op elk van de tien onderstellen plaatste hij een spoelbekken." 
1Kings7:39 Vijf van deze onderstellen plaatste hij aan de noordzijde van het huis en vijf aan de zuidzijde. De Zee zette hij rechts van het huis, in de zuidoostelijke hoek." 
1Kings7:40 Verder maakte Hiram potten, scheppen en schalen. Zo voltooide hij al het werk dat hij voor koning Salomo maakte voor het huis van de Heer***:" 
1Kings7:41 de twee zuilen, de twee bolle kapitelen die op de zuilen geplaatst werden, de twee netwerken die de bolle kapitelen op de twee zuilen bedekten," 
1Kings7:42 de 400 granaatappels voor de twee netwerken – twee rijen granaatappels per netwerk – die de bolle kapitelen op de zuilen bedekten," 
1Kings7:43 verder de tien onderstellen en de tien spoelbekkens op de onderstellen, de Zee," 
1Kings7:44 de twaalf runderen onder de Zee," 
1Kings7:45 en de potten, de scheppen en de schalen. Al deze voorwerpen die Hiram voor koning Salomo maakte voor het huis van de Heer*** waren van gepolijst koper." 
1Kings7:46 De koning liet ze gieten in de vlakte van de Jordaan, in de dikke laag klei tussen Sukkot en Zartan." 
1Kings7:47 Salomo liet het koper voor al deze voorwerpen niet wegen; omdat het om zulke grote hoeveelheden ging, werd het gewicht aan koper niet nagegaan." 
1Kings7:48 Ook maakte Salomo alle andere voorwerpen voor het huis van de Heer***: het gouden altaar, de gouden tafel voor de toonbroden," 
1Kings7:49 de kandelaren – vijf rechts en vijf links vóór de ontmoetingsplaats – van gedreven goud; de bloesems, de olielampen, de snuiters, van goud;" 
1Kings7:50 de schalen, vorken, schalen, vuurpannen en wierookschalen, van gedreven goud; het gouden deurbeslag voor de deuren van de achterzaal die het Allerheiligste vormde en voor de deuren van de voorzaal van de tempel." 
1Kings7:51 Zo werd al het werk voltooid dat koning Salomo voor het huis van de Heer*** liet uitvoeren. Daarna bracht Salomo de voorwerpen over die zijn vader David geheiligd had, al het zilver en goud en alle voorwerpen, en plaatste alles in de schatkamers van het huis van de Heer***." 
1Kings8:1 Toen ontbood Salomo de oudsten van Israël naar Jeruzalem, alle stamhoofden en alle familiehoofden van Israël, om de ark van het verbond van de Heer*** uit de Davidsstad – dat is de burcht Sion – op te halen." 
1Kings8:2 Alle mannen van Israël kwamen naar koning Salomo voor het feest in de maand Etanim, de zevende maand." 
1Kings8:3 Toen alle oudsten van Israël waren gekomen, tilden de priesters de ark van de Heer*** op" 
1Kings8:4 en brachten deze over, samen met de tent van ontmoeting en alle bijbehorende heilige voorwerpen. De priesters en Levieten droegen alles." 
1Kings8:5 Koning Salomo en de hele menigte Israëlieten bij hem offerden bij de ark zo veel schapen en runderen dat het aantal ervan niet te tellen of te schatten was. 
1Kings8:6 Daarna brachten de priesters de ark van het verbond van de Heer*** naar zijn plek in de ontmoetingsplaats van het huis, het Allerheiligste, en plaatsten hem onder de vleugels van de cherubs." 
1Kings8:7 Want de cherubs spreidden hun beide vleugels uit over de plek waar de ark kwam te staan en overdekten zo de ark en de draagstokken. 
1Kings8:8 Die draagstokken waren zo lang, dat de uiteinden ervan alleen te zien waren vanuit het Heilige, vlak vóór de ontmoetingsplaats, maar verder naar buiten toe waren ze niet te zien. Ze bevinden zich daar tot op de dag van vandaag." 
1Kings8:9 In de ark lag niets anders dan alleen de twee steenplaten die Mozes er bij Horeb in gelegd had, toen de Heer*** het verbond met de Israëlieten had gesloten na hun vertrek uit Egypte." 
1Kings8:10 Toen de priesters het Heilige verlieten, vulde een wolk het huis van de Heer***." 
1Kings8:11 De priesters konden vanwege die wolk niet blijven staan om dienst te doen, want de heerlijkheid van de Heer*** had het huis van de Heer*** gevuld." 
1Kings8:12 Toen zei Salomo: De Heer*** heeft gezegd dat Hij in duisternis wilde wonen. 
1Kings8:13 Ik heb een huis voor U gebouwd, een woning voor U, een vaste verblijfplaats waar U voor eeuwig kunt wonen.""" 
1Kings8:14 Daarna draaide de koning zich om en zegende de menigte Israëlieten die daar bijeen was. De hele menigte stond. 
1Kings8:15 En hij zei: Geprezen is de Heer***, de God van Israël, die met eigen hand ten uitvoer heeft gebracht wat zijn mond tot mijn vader David heeft gesproken:" 
1Kings8:16 'Sinds de dag dat Ik mijn volk Israël uit Egypte wegleidde heb Ik nooit een stad uit de stammen van Israël uitgekozen om er een huis te bouwen als woonplaats voor mijn naam. Maar Ik heb David uitgekozen en aangesteld over mijn volk Israël.' 
1Kings8:17 En in het hart van mijn vader David was het plan opgekomen een huis te bouwen voor de naam van de Heer***, de God van Israël," 
1Kings8:18 maar de Heer*** zei tegen mijn vader David: 'Het is goed dat in je hart het plan is opgekomen om voor mijn naam een huis te bouwen. Het is goed dat je dat wilde. 
1Kings8:19 Echter, niet jij zult dat huis bouwen, maar je zoon die uit jou wordt geboren zal dat huis voor mijn naam bouwen.'" 
1Kings8:20 En de Heer*** heeft gedaan wat Hij heeft gezegd, want ik ben mijn vader David opgevolgd en zetel op de troon van Israël, zoals de Heer*** gezegd heeft, en ik heb een huis gebouwd voor de naam van de Heer***, de God van Israël." 
1Kings8:21 Daar heb ik een plaats bereid voor de ark waarin het verbond van de Heer*** ligt, dat Hij met onze voorouders heeft gesloten toen Hij hen uit Egypte wegleidde.""" 
1Kings8:22 Salomo stond voor het altaar van de Heer***, tegenover de daar verzamelde Israëlieten, hief zijn handen op naar de hemel en zei:" 
1Kings8:23  Heer***, God van Israël, er is boven in de hemel en beneden op de aarde geen God zoals U. U bent trouw aan uw verbond en aan uw liefde voor uw dienaren die met hun hele hart in uw tegenwoordigheid wandelen." 
1Kings8:24 U hebt vervuld wat U uw dienaar David hebt beloofd, want wat uw mond heeft gesproken, heeft uw hand ten uitvoer gebracht, zoals we vandaag kunnen zien." 
1Kings8:25 Heer***, God van Israël, vervul nu ook uw andere belofte die U aan uw dienaar David hebt gedaan: 'Nooit zal Ik een man uit jouw familie de troon van Israël ontzeggen, op voorwaarde dat je zonen ervoor zorgen dat ze in mijn tegenwoordigheid wandelen, net zoals jij hebt gedaan.'" 
1Kings8:26 God van Israël, vervul alstublieft de belofte die U aan uw dienaar David gedaan hebt." 
1Kings8:27 Zou God werkelijk op aarde kunnen wonen? Zie, de hemelen, ja, zelfs de allerhoogste hemel zou U niet kunnen bevatten, laat staan dit huis dat ik heb gebouwd." 
1Kings8:28 Wilt U ondanks dat luisteren naar mijn gebed, mijn smeekbede tot U, mijn Heer*** God. Hoor wat ik tot U roep, het gebed dat ik vandaag in uw tegenwoordigheid bid." 
1Kings8:29 Laat uw ogen dag en nacht op dit huis rusten, op deze plek waarvan U hebt gezegd: 'Mijn naam zal daar wonen' en luister naar de gebeden die ik hier op deze plek zal bidden." 
1Kings8:30 Luister alstublieft naar de smeekbeden die ik en uw volk Israël hier tot U zullen bidden, luister ernaar in uw woning in de hemel, ja, verhoor en vergeef!" 
1Kings8:31 Als iemand tegen zijn naaste gezondigd heeft, en deze van hem een eed met een vervloeking eist, en hij naar het altaar in dit huis komt om de eed met de vervloeking over zich uit te spreken," 
1Kings8:32 luister dan alstublieft in de hemel en grijp in. Spreek recht over hen: veroordeel de schuldige en laat hem boeten voor zijn daden, en spreek de onschuldige vrij en verschaf hem recht." 
1Kings8:33 Als uw volk Israël door een vijand wordt verslagen omdat het tegen U gezondigd heeft, en zij zich tot U bekeren en uw naam erkennen, en in dit huis tot U bidden en smeken," 
1Kings8:34 luister dan alstublieft in de hemel en vergeef uw volk Israël zijn zonde en breng hen terug in het land dat U aan hun voorouders gegeven hebt. 
1Kings8:35 Als de hemel gesloten blijft en het niet meer regent omdat ze tegen U gezondigd hebben, en zij op deze plaats bidden en uw naam erkennen en zich van hun zonde bekeren nadat U hen hebt gestraft," 
1Kings8:36 luister dan alstublieft in de hemel en vergeef uw dienaren en uw volk Israël hun zonde, wijs hun de goede weg die zij moeten bewandelen en geef regen op uw land dat U aan uw volk tot erfbezit gegeven hebt." 
1Kings8:37 Als het land getroffen wordt door een hongersnood, of door de pest, of door brandzwammen of meeldauw in het graan, of door een sprinkhanenplaag, of als de vijand zijn grondgebied binnenvalt, of als het land getroffen wordt door wat voor plaag of ziekte dan ook," 
1Kings8:38 en als dan ook maar iemand van uw hele volk Israël tot U bidt en smeekt – als ieder de plaag in zijn eigen hart erkent – en zijn handen in dit huis opheft," 
1Kings8:39 luister dan alstublieft in de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, en grijp in, geef ieder mens wat hem toekomt met zijn wandel en met hetgeen U in zijn hart ziet, want U alleen kent het hart van ieder mens." 
1Kings8:40 Dan zullen ze hun hele leven ontzag voor U hebben in het land dat U aan onze voorouders gegeven hebt. 
1Kings8:41 Ook als er een vreemdeling is, iemand die niet tot uw volk Israël behoort, maar die vanwege uw naam uit een ver land komt –" 
1Kings8:42 want de mensen zullen horen van uw grote naam, van uw sterke hand en uw machtige arm – om te bidden in dit huis," 
1Kings8:43 luister dan alstublieft in de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, en doe alles waar de vreemdeling U om bidt. Dan zullen alle volken van de aarde uw naam leren kennen en net als uw volk Israël ontzag voor U krijgen en erkennen dat dit huis dat ik gebouwd heb U toebehoort." 
1Kings8:44 Als uw volk op uw bevel ten strijde trekt tegen zijn vijanden, en tot de Heer*** bidt in de richting van deze stad die U hebt uitgekozen, en in de richting van dit huis dat ik voor uw naam heb gebouwd," 
1Kings8:45 luister dan alstublieft in de hemel naar hun bidden en smeken en verschaf hun recht. 
1Kings8:46 Als ze tegen U gezondigd hebben – en er is geen mens die niet zondigt – en uw toorn tegen hen is ontbrand, en U hen uitlevert aan hun vijanden en zij hen in ballingschap wegvoeren naar hun land, dichtbij of ver weg," 
1Kings8:47 en ze in het land van hun ballingschap tot bezinning komen en zich bekeren, en ze tot U smeken in dat land waarheen ze als ballingen weggevoerd zijn en zeggen: 'We hebben gezondigd, we hebben verkeerd gedaan en goddeloos gehandeld,'" 
1Kings8:48 en ze zich met hun hele hart en hun hele ziel tot U bekeren in het land van hun vijanden die hen in ballingschap hadden weggevoerd, en ze tot U bidden in de richting van hun land dat U aan hun ouders had gegeven, in de richting van deze stad die U hebt uitgekozen, in de richting van dit huis dat ik voor uw naam heb gebouwd," 
1Kings8:49 luister dan alstublieft in de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, naar hun bidden en smeken en verschaf hun recht." 
1Kings8:50 Vergeef uw volk datgene waarin ze tegen U gezondigd hebben, vergeef hun al hun wandaden die ze tegen U hebben begaan, en geef dat degenen die hen gevangen houden barmhartig voor hen zullen zijn en zich het lot van uw volk zullen aantrekken." 
1Kings8:51 Want ze zijn uw volk, uw eigendom, dat U uit de smeltoven van Egypte hebt weggeleid." 
1Kings8:52 Houd uw ogen geopend voor de smeekbede van uw dienaar en de smeekbede van uw volk Israël en verhoor hun gebeden wanneer zij tot U roepen. 
1Kings8:53 Want U hebt hen afgezonderd van alle volken op aarde om uw eigendom te zijn, zoals U gezegd hebt door uw dienaar Mozes toen U onze voorouders uit Egypte wegleidde, Heer Heer***.""" 
1Kings8:54 Nadat Salomo, neergeknield voor het altaar van de Heer*** en met zijn armen naar de hemel opgeheven, dit hele gebed en deze smeekbede had gebeden tot de Heer***, stond hij weer op." 
1Kings8:55 Staande zegende hij de hele menigte Israëlieten luid: 
1Kings8:56 Geprezen is de Heer***, die zijn volk Israël rust heeft gegeven, overeenkomstig alles wat Hij heeft beloofd. Niet één van zijn prachtige beloften die Hij door zijn dienaar Mozes aan ons gedaan heeft, is onvervuld gebleven." 
1Kings8:57 Dat onze Heer*** God met ons mag zijn zoals Hij met onze voorouders is geweest en ons nooit zal verlaten of aan ons lot zal overlaten; 
1Kings8:58 dat Hij ons hart gewillig mag maken voor Hem, zodat wij zijn weg zullen bewandelen en ons zullen houden aan al zijn bevelen, voorschriften en wetten die Hij onze voorouders geboden heeft;" 
1Kings8:59 en dat onze Heer*** God deze woorden die ik tot de Heer*** gebeden heb dag en nacht in gedachten mag houden, zodat Hij dag aan dag mij en zijn volk Israël recht zal verschaffen." 
1Kings8:60 Dan zullen alle volken van de aarde erkennen dat de Heer*** God is, en niemand anders." 
1Kings8:61 Wees met jullie hele hart aan onze Heer*** God toegewijd, door volgens zijn voorschriften te wandelen en zijn bevelen te gehoorzamen, net zoals nu het geval is.""" 
1Kings8:62 Toen bracht de koning met alle Israëlieten offers in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
1Kings8:63 Het vredeoffer dat Salomo aan de Heer*** bracht bestond uit 22.000 runderen en 120.000 schapen. Daarmee wijdden de koning en de Israëlieten het huis van de Heer*** in. 
1Kings8:64 De koning had voor die dag het middengedeelte van de voorhof die vóór het huis van de Heer*** ligt geheiligd, omdat hij daar de brandoffers, de meeloffers en het vet van de vredeoffers offerde. Het koperen altaar dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** stond, was namelijk te klein voor alle brandoffers, meeloffers en al het vet van de vredeoffers." 
1Kings8:65 In diezelfde tijd vierde koning Salomo ook het [Loofhutten]feest, samen met heel Israël. Een enorme menigte, gekomen vanaf de weg naar Hamat tot aan de Beek van Egypte, vierde feest in de tegenwoordigheid van onze Heer*** God. Zeven dagen en nog eens zeven dagen duurde het feest, dus 14 dagen." 
1Kings8:66 Op de achtste dag [van de tweede week] liet de koning het volk gaan. Ze dankten de koning en vertrokken naar huis, blij en vol goede moed over al het goede dat de Heer*** voor zijn dienaar David en voor zijn volk Israël had gedaan." 
1Kings9:1 Toen Salomo de bouw van het huis voor de Heer*** en de bouw van zijn paleis voltooid had en hij alles gebouwd had wat hij wilde," 
1Kings9:2 verscheen de Heer*** opnieuw aan Salomo, net zoals Hij destijds in Gibeon aan hem verschenen was." 
1Kings9:3 De Heer*** zei tegen hem: Ik heb je gebeden en smekingen gehoord die je in mijn tegenwoordigheid gebeden hebt en Ik heb het huis dat je voor Mij gebouwd hebt voor eeuwig geheiligd als woonplaats voor mijn naam. Mijn ogen en mijn hart zullen daar altijd zijn. 
1Kings9:4 Als jij net als je vader David in mijn tegenwoordigheid blijft wandelen, met een volkomen toegewijd hart en in alle oprechtheid, en alles doet wat Ik je bevolen heb en mijn voorschriften en wetten naleeft," 
1Kings9:5 dan zal Ik de troon van je koningschap over Israël voor eeuwig in stand houden, zoals Ik aan je vader David beloofd heb: 'Het zal je niet ontbreken aan een man op de troon van Israël.'" 
1Kings9:6 Maar als jij en je zonen Mij ooit verlaten en niet langer de geboden en voorschriften naleven die Ik jullie heb voorgehouden, maar andere goden gaan aanbidden en dienen," 
1Kings9:7 dan zal Ik Israël uitroeien uit het land dat Ik hun heb gegeven en zal Ik dit huis dat Ik voor mijn naam geheiligd heb uit mijn tegenwoordigheid verstoten. En Israël zal tot een spreekwoord en een mikpunt van spot worden onder alle volken. 
1Kings9:8 En over dit huis, dat ooit zo prachtig was, zal elke voorbijganger geschokt zijn en vol ontzetting fluiten. Hij zal vragen: 'Waarom heeft de Heer*** dit land en dit huis zó behandeld?'" 
1Kings9:9 En men zal antwoorden: 'Omdat ze hun Heer*** God verlaten hebben die hun voorouders uit Egypte had weggeleid en ze zich tot andere goden hebben gewend en die hebben aanbeden en gediend. Daarom heeft de Heer*** hen met al dit onheil getroffen.' 
1Kings9:10 Toen Salomo na 20 jaar klaar was met de bouw van deze twee gebouwen – het huis voor de Heer*** en het paleis voor zichzelf – 
1Kings9:11 waarvoor koning Hiram van Tyrus Salomo zo veel cederhout, cipressenhout en goud had geleverd als Salomo maar wenste, schonk Salomo Hiram 20 steden in de streek Galilea." 
1Kings9:12 Maar toen Hiram uit Tyrus kwam om de steden te bekijken die Salomo hem gegeven had, was hij er niet tevreden over." 
1Kings9:13 Hij zei: Vriend, wat zijn dat voor steden die je mij gegeven hebt?"" En hij noemde die streek het land Kabul, land van niets, en zo heet het er tot op de dag van vandaag." 
1Kings9:14 Hiram had aan de koning 120 talenten goud geleverd. 
1Kings9:15 Dit was de taak van de lichting die door koning Salomo was opgeroepen voor de herendienst: de bouw van het huis van de Heer***, het paleis, de Millo, de muur van Jeruzalem, en Hazor, Megiddo en Gezer." 
1Kings9:16 De farao, de koning van Egypte, was namelijk tegen Gezer opgetrokken en had de stad ingenomen en in brand gestoken. De Kanaänieten die er woonden had hij allemaal gedood. Daarna had hij de stad als bruidsschat geschonken aan zijn dochter, de vrouw van Salomo." 
1Kings9:17 Salomo herbouwde Gezer en versterkte Laag-Bet-Horon," 
1Kings9:18 Baälat en Tamar in de woestijn in dat land," 
1Kings9:19 evenals alle voorraadsteden, wagensteden en ruitersteden die Salomo had. Hij bouwde wat hij maar wilde in Jeruzalem, op de Libanon en in zijn hele rijk." 
1Kings9:20 Alle mensen die overgebleven waren van de Amorieten, Hetieten, Perezieten, Hevieten en Jebusieten en dus niet tot de Israëlieten behoorden" 
1Kings9:21 maar afstammelingen waren van degenen die in het land waren overgebleven doordat de Israëlieten hen destijds niet hadden kunnen vernietigen, liet Salomo als slaven in de herendienst werken, tot op de dag van vandaag." 
1Kings9:22 Maar Salomo maakte geen Israëlieten tot slaven; zij waren zijn krijgslieden, hofdienaren, ministers, bevelhebbers en aanvoerders van zijn wagens en ruiters." 
1Kings9:23 Tot hen behoorden ook de 550 opzichters die waren belast met het toezicht op het werkvolk van de herendienst dat het werk van Salomo uitvoerde. 
1Kings9:24 De dochter van de farao verhuisde van de Davidsstad naar het paleis dat Salomo voor haar had gebouwd. Daarna begon Salomo aan de bouw van de Millo. 
1Kings9:25 Drie keer per jaar bracht Salomo brandoffers en vredeoffers op het altaar dat hij voor de Heer*** had gebouwd en verbrandde hij zijn vuuroffers op het altaar dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** stond, nadat hij de tempel voltooid had." 
1Kings9:26 Koning Salomo bouwde ook schepen in Ezeon-Geber, dat bij Elot ligt aan de Rietzee, in Edom." 
1Kings9:27 Hiram stuurde voor die schepen ervaren zeelieden uit zijn eigen land als bemanning mee met de zeelieden van Salomo. 
1Kings9:28 Ze voeren naar Ofir en brachten daarvandaan 420 talenten goud mee voor koning Salomo. 
1Kings10:1 Toen de koningin van Scheba hoorde over Salomo's roem die verbonden was met de naam van de Heer***, kwam ze om hem met raadsels op de proef te stellen." 
1Kings10:2 Met een zeer groot gevolg kwam ze Jeruzalem binnen, met een stoet kamelen beladen met specerijen, edelstenen en heel veel goud. Ze bezocht Salomo en sprak met hem over alles wat haar bezighield." 
1Kings10:3 En Salomo wist al haar vragen te beantwoorden, niets was zo moeilijk dat hij er geen antwoord op wist." 
1Kings10:4 Toen de koningin van Scheba de grote wijsheid van Salomo zag, het paleis dat hij had gebouwd," 
1Kings10:5 de gerechten op zijn tafel, zijn dienaren die mee aanzaten, zijn bedienden die klaarstonden en hun kleding, zijn schenkers en hoe hij zich naar het huis van de Heer*** begaf, was ze buiten zichzelf van verbazing." 
1Kings10:6 Ze zei tegen de koning: Alles wat ik in mijn land heb gehoord over u en uw wijsheid blijkt waar te zijn. 
1Kings10:7 Maar ik geloofde het niet, tot ik kwam en het met eigen ogen zag. Nu weet ik dat men mij nog niet de helft had verteld! Uw wijsheid en rijkdom overtreffen alles wat ik daarover gehoord had." 
1Kings10:8 Uw mannen en uw dienaren zijn gelukkig te prijzen dat ze u mogen dienen en uw wijsheid mogen horen! 
1Kings10:9 Geprezen is uw Heer*** God, die zo veel welgevallen aan u had dat Hij u op de troon van Israël heeft geplaatst! Omdat de Heer*** Israël voor eeuwig liefheeft, heeft Hij u tot koning aangesteld om rechtvaardig en integer over dit land te regeren.""" 
1Kings10:10 En ze schonk de koning 120 talenten goud, edelstenen en zeer grote hoeveelheden specerijen. Nooit meer zijn er zulke hoeveelheden specerijen aangevoerd als er toen door de koningin van Scheba aan koning Salomo zijn geschonken." 
1Kings10:11 De schepen van Hiram brachten uit Ofir niet alleen goud mee, maar ook grote hoeveelheden sandelhout en edelstenen." 
1Kings10:12 Van het sandelhout maakte de koning pilaren voor het huis van de Heer*** en voor zijn paleis, en citers en harpen voor de zangers. Nooit eerder was er zo veel sandelhout in Israël aangevoerd of gezien en ook later niet, tot op de dag van vandaag." 
1Kings10:13 Koning Salomo gaf van zijn overvloed een koninklijk geschenk mee aan de koningin van Scheba en bovendien alles waar ze hem maar om vroeg. Daarna keerde ze met haar gevolg naar haar land terug. 
1Kings10:14 Het gewicht van het goud dat koning Salomo jaarlijks ontving, bedroeg 666 talenten," 
1Kings10:15 nog afgezien van wat er binnenkwam van rondtrekkende kooplieden en van handelaars in specerijen, van de koningen van Arabië en van de landvoogden van zijn land." 
1Kings10:16 Koning Salomo liet 200 grote schilden van gedreven goud maken, van 600 sikkels goud per schild," 
1Kings10:17 en 300 kleine schilden van gedreven goud, van 3 minen goud per schild. Deze schilden werden bewaard in de zaal die men het Woud van de Libanon noemde." 
1Kings10:18 Verder maakte de koning een grote, ivoren troon, die hij overtrok met zuiver goud." 
1Kings10:19 Deze troon had zes treden, een rugleuning met een ronde bovenkant, en twee gesloten armleuningen. Naast de armleuningen stonden twee leeuwen." 
1Kings10:20 Op de zes treden stonden twaalf leeuwen opgesteld, aan weerszijden van de trap. In geen enkel ander koninkrijk is ooit zoiets gemaakt." 
1Kings10:21 Alle drinkbekers van koning Salomo waren van goud. Ook alle gebruiksvoorwerpen in het Woud van de Libanon waren van zuiver goud. Er was niets van zilver, want in de tijd van koning Salomo hechtte men aan zilver weinig waarde." 
1Kings10:22 Want behalve de schepen van Hiram had de koning ook schepen die eens in de drie jaar van Tarsis terugkeerden, beladen met goud, zilver, ivoor, apen en pauwen." 
1Kings10:23 Koning Salomo overtrof alle andere koningen op aarde in rijkdom en wijsheid. 
1Kings10:24 De hele wereld kwam naar Salomo om zijn wijsheid te horen die God hem in het hart had gelegd. 
1Kings10:25 Jaar in jaar uit bracht iedereen die kwam geschenken mee: zilveren en gouden voorwerpen, kleding, wapens, specerijen, paarden en muildieren." 
1Kings10:26 Verder schafte Salomo strijdwagens en een grote ruiterij aan. Hij bezat 1400 strijdwagens en 12.000 ruiters. Deze bracht hij onder in de wagensteden en bij de koning in Jeruzalem. 
1Kings10:27 Door toedoen van de koning werd in Jeruzalem zilver zo alledaags als steen, en cederhout zo algemeen als de wilde vijgenbomen die in grote aantallen in de vlakte groeien." 
1Kings10:28 Salomo's paarden kwamen uit Egypte en Kewe. Ze werden door de handelaars van de koning tegen marktprijs ingekocht. 
1Kings10:29 De strijdwagens die uit Egypte werden geleverd, waren per stuk 600 sikkels zilver, de paarden 150 sikkels zilver. Deze paarden en wagens werden ook doorverkocht aan de koningen van de Hetieten en van Aram." 
1Kings11:1 Maar koning Salomo hield van vele buitenlandse vrouwen, niet alleen van de dochter van de farao, maar ook van vele vrouwen uit Moab, Ammon, Edom en Sidonië en vrouwen van de Hetieten," 
1Kings11:2 volken waarvan de Heer*** tegen de Israëlieten had gezegd: 'Jullie mogen je niet met hen inlaten en zij mogen zich niet met jullie inlaten, want door hen zal jullie hart naar hun goden getrokken worden.' Maar dit waren de vrouwen waar koning Salomo van hield." 
1Kings11:3 Hij had 700 prinsessen tot vrouw en 300 bijvrouwen, en door zijn vrouwen dwaalde zijn hart af." 
1Kings11:4 Want toen Salomo oud geworden was, kwam het door zijn vrouwen dat zijn hart naar andere goden afweek en niet meer net zo volkomen aan zijn Heer*** God toegewijd was als het hart van zijn vader David was geweest." 
1Kings11:5 Want Salomo liep Astoret achterna, de godin van de Sidoniërs, en Milkom, de gruwelijke god van de Ammonieten." 
1Kings11:6 Zo deed Salomo wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Hij bleef niet standvastig de Heer*** volgen, zoals zijn vader David had gedaan." 
1Kings11:7 In die tijd bouwde Salomo op de berg ten oosten van Jeruzalem ook een offerhoogte voor Kamos, de gruwelijke god van de Moabieten, en voor Moloch, de gruwelijke god van de Ammonieten." 
1Kings11:8 En dat deed hij voor al zijn buitenlandse vrouwen, die brandoffers en andere offers brachten aan hun goden." 
1Kings11:9 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Salomo, omdat zijn hart de Heer*** verlaten had, de God van Israël, die twee keer aan hem verschenen was" 
1Kings11:10 en hem uitdrukkelijk bevolen had geen andere goden achterna te lopen. Maar hij deed niet wat de Heer*** hem geboden had. 
1Kings11:11 Daarom zei de Heer*** tegen Salomo: Omdat je dit hebt gedaan en jij je niet hebt gehouden aan mijn verbond en aan de voorschriften die Ik je had gegeven, zal Ik dit koninkrijk van je losscheuren en aan je dienaar te geven." 
1Kings11:12 Ik zal dat echter niet tijdens je leven doen, omwille van je vader David, maar Ik zal het afscheuren van je zoon." 
1Kings11:13 Maar Ik zal niet het hele koninkrijk afscheuren: Ik zal één stam aan je zoon geven, omwille van mijn dienaar David en omwille van Jeruzalem, dat Ik heb uitgekozen.""" 
1Kings11:14 Daarom zorgde de Heer*** ervoor dat Salomo een tegenstander kreeg: de Edomiet Hadad, een afstammeling van de koning van Edom." 
1Kings11:15 Dat kwam zo. Toen David in Edom was en zijn opperbevelhebber Joab naar het slagveld was gegaan om de gesneuvelden te begraven, had hij in Edom alle mannen omgebracht." 
1Kings11:16 Joab bleef zes maanden met het hele leger van Israël in Edom, totdat hij er alle mannelijke personen had omgebracht." 
1Kings11:17 Maar Hadad was ontkomen en met een aantal Edomitische dienaren van zijn vader naar Egypte gevlucht. Hadad was toen nog maar een jongen. 
1Kings11:18 Ze waren via Midian en Paran naar de koning van Egypte gevlucht en hadden ook uit Paran een aantal mannen meegenomen. De farao gaf hem een huis, beloofde hem van voedsel te voorzien en gaf hem land." 
1Kings11:19 Hadad kwam zeer in de gunst te staan bij de farao, zodat deze hem de zuster van zijn vrouw, koningin Tachpenes, tot vrouw gaf." 
1Kings11:20 De zuster van koningin Tachpenes schonk hem een zoon, Genubat. Tachpenes nam hem voor zijn opvoeding op in het paleis van de farao, zodat Genubat opgroeide met de zonen van de farao." 
1Kings11:21 Toen Hadad in Egypte hoorde dat David bij zijn voorouders te ruste was gegaan en dat opperbevelhebber Joab dood was, zei Hadad tegen de farao: ""Ik wil graag naar mijn land teruggaan.""" 
1Kings11:22 Maar de farao vroeg hem: Wat kom je bij mij tekort, dat je opeens naar je land terug wilt gaan?"" Hij antwoordde: ""Niets, maar toch wil ik gaan.""" 
1Kings11:23 God zorgde voor nog een tegenstander: Rezon, de zoon van Eljada, die was weggevlucht van zijn heer Hadadezer, de koning van Zoba," 
1Kings11:24 toen David Hadadezer verslagen had. Hij verzamelde een aantal mannen om zich heen, werd aanvoerder van deze bende en trok met hen naar Damaskus. Daar bleven ze wonen en heersten er als koningen." 
1Kings11:25 Gedurende Salomo's hele regering was hij Israëls tegenstander en net als Hadad deed hij Israël veel kwaad, uit haat tegen Israël. Hij regeerde over Aram." 
1Kings11:26 Dan was er nog Salomo's dienaar Jerobeam, de zoon van Nebat, uit Zereda in Efraïm. Zijn moeder was een weduwe, die Zerua heette." 
1Kings11:27 Jerobeam kwam in opstand tegen Salomo, en wel om de volgende reden. Salomo bouwde de Millo om de bres in de Davidsstad te dichten." 
1Kings11:28 Jerobeam was een hardwerkend man. Toen Salomo zag dat deze jongeman een harde werker was, stelde hij hem aan als opzichter over de lichting arbeiders uit de stam Jozef." 
1Kings11:29 Op een keer, toen Jerobeam Jeruzalem uitging, ontmoette hij buiten op de weg de profeet Ahia uit Silo. Ahia droeg een nieuwe mantel. Ze waren helemaal alleen in het open veld." 
1Kings11:30 Ahia greep zijn nieuwe mantel, scheurde die in twaalf stukken" 
1Kings11:31 en zei tegen Jerobeam: Neem tien stukken. Want dit zegt de Heer***, de God van Israël: Zie, Ik zal het koninkrijk uit Salomo's hand losscheuren en jou tien stammen geven." 
1Kings11:32 Maar één stam zal van Salomo blijven, omwille van mijn dienaar David en omwille van Jeruzalem, de stad die Ik uit alle stammen van Israël heb uitgekozen." 
1Kings11:33 Dit doe Ik omdat ze Mij hebben verlaten en andere goden zijn gaan aanbidden: Astoret, de godin van de Sidoniërs, Kamos, de god van de Moabieten, en Milkom, de god van de Ammonieten. Ze hebben mijn wegen niet bewandeld en niet gedaan wat goed is in mijn ogen, want ze hebben zich niet aan mijn voorschriften en wetten gehouden, zoals zijn vader David deed." 
1Kings11:34 Maar Salomo zelf zal Ik het koningschap niet afnemen: Ik zal hem nog zijn leven lang koning laten blijven, omwille van mijn dienaar David, die Ik had uitgekozen en die zich aan mijn geboden en voorschriften heeft gehouden." 
1Kings11:35 Maar Ik zal het koninkrijk wegnemen uit de hand van zijn zoon en jou daarvan tien stammen geven. 
1Kings11:36 Aan zijn zoon geef Ik één stam, opdat er voor mijn dienaar David altijd een lamp brandend gehouden zal worden in mijn tegenwoordigheid in Jeruzalem, de stad die Ik heb uitgekozen als verblijfplaats voor mijn naam." 
1Kings11:37 Jou stel Ik aan om te regeren over alles wat je verlangt, jij zult koning van Israël zijn." 
1Kings11:38 Als je Mij gehoorzaamt in alles wat Ik je gebied, mijn wegen bewandelt en doet wat goed is in mijn ogen door altijd mijn voorschriften en geboden na te leven zoals mijn dienaar David heeft gedaan, dan zal Ik met je zijn en je huis in stand houden, zoals Ik voor David heb gedaan, en Ik zal je Israël geven." 
1Kings11:39 Zo zal Ik het nageslacht van David vernederen, maar niet voor altijd.""" 
1Kings11:40 Daarom wilde Salomo Jerobeam doden, maar Jerobeam vluchtte naar Egypte, naar koning Sisak. Hij bleef in Egypte tot Salomo gestorven was." 
1Kings11:41 Het overige van de regering van Salomo, al zijn daden en zijn wijsheid, staat opgetekend in de kronieken van Salomo." 
1Kings11:42 Salomo heeft 40 jaar in Jeruzalem over heel Israël geregeerd. 
1Kings11:43 Daarna ging Salomo bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in de Davidsstad, de burcht van zijn vader. Zijn zoon Rehabeam volgde hem als koning op." 
1Kings12:1 Rehabeam ging naar Sichem, want heel Israël was naar Sichem gekomen om hem tot koning uit te roepen." 
1Kings12:2 Jerobeam, de zoon van Nebat, hoorde daarvan toen hij nog in Egypte was. Want hij was voor koning Salomo gevlucht en woonde in Egypte. Men liet hem door boden ophalen." 
1Kings12:3 Jerobeam en het hele volk Israël gingen naar Rehabeam en zeiden tegen hem: 
1Kings12:4 Uw vader heeft ons een zwaar juk opgelegd. Als u onze taak minder zwaar maakt en ons een lichter juk oplegt dan uw vader, zullen we u dienen.""" 
1Kings12:5 Hij antwoordde: Ga, kom over drie dagen terug."" En het volk ging weg." 
1Kings12:6 Koning Rehabeam overlegde met de oudsten die zijn vader Salomo tijdens zijn leven hadden gediend en vroeg hun: Wat raden jullie mij aan dit volk te antwoorden? 
1Kings12:7 Ze zeiden tegen hem: Als u zich vandaag als dienaar van dit volk opstelt en hun ter wille bent met een mild antwoord, zullen ze u voor altijd dienen.""" 
1Kings12:8 Maar hij wees deze raad van de oudsten af en raadpleegde de jonge mannen die met hem waren opgegroeid en bij hem in dienst stonden. 
1Kings12:9 Hij zei tegen hen: Het volk heeft tegen mij gezegd: 'Leg ons een lichter juk op dan uw vader.' Wat raden jullie mij aan dit volk te antwoorden? 
1Kings12:10 En de jonge mannen die met hem waren opgegroeid zeiden: Geef het volk dat gezegd heeft: 'Uw vader heeft ons een zwaar juk opgelegd. Maak ons juk lichter' het volgende antwoord: Mijn pink is dikker dan mijn vaders lid! 
1Kings12:11 Mijn vader heeft jullie wel een zwaar juk opgelegd, maar ik zal dat juk nog verzwaren. Mijn vader heeft jullie met zweepslagen tot gehoorzaamheid gebracht, maar ik zal gesels gebruiken!""" 
1Kings12:12 Op de derde dag kwamen Jerobeam en het hele volk bij Rehabeam terug, zoals de koning hun gezegd had: 'Kom over drie dagen terug.'" 
1Kings12:13 En de koning gaf het volk een hard antwoord, want hij wees de raad van de oudsten af" 
1Kings12:14 en gaf het volk het antwoord dat de jonge mannen hem hadden aangeraden: Mijn vader heeft jullie een zwaar juk opgelegd, maar ik zal dat juk nog verzwaren. Mijn vader heeft jullie met zweepslagen tot gehoorzaamheid gebracht, maar ik zal gesels gebruiken!""" 
1Kings12:15 De koning luisterde dus niet naar het volk, want de Heer*** had deze gebeurtenissen zo geleid om het woord te vervullen dat Hij door Ahia, de zoon van Nebat uit Silo, tot Jerobeam gesproken had." 
1Kings12:16 Toen heel Israël zag dat de koning niet naar hen luisterde, antwoordden ze hem: ""Wat hebben wij nog met David te maken? We hebben niets van doen met de zoon van Isaï! Naar huis, Israël! Laat het huis van David maar voor zichzelf zorgen!"" En Israël ging naar huis." 
1Kings12:17 Maar over de Israëlieten die in de steden van Juda woonden regeerde Rehabeam wel. 
1Kings12:18 Koning Rehabeam stuurde Adoram eropaf, de hoofdopzichter over de herendienst, maar de Israëlieten stenigden hem, zodat hij stierf. Koning Rehabeam kon ternauwernood op een wagen klimmen en naar Jeruzalem ontkomen." 
1Kings12:19 Zo werden de Israëlieten ontrouw aan het huis van David, tot op de dag van vandaag." 
1Kings12:20 Toen heel Israël hoorde dat Jerobeam was teruggekomen, vroegen ze hem naar de volksvergadering te komen en riepen hem uit tot koning van heel Israël. Niemand bleef trouw aan het huis van David, behalve de stam Juda." 
1Kings12:21 Toen Rehabeam in Jeruzalem terugkeerde, riep hij het leger op van heel Juda en Benjamin, 180.000 geoefende krijgslieden, om ten strijde te trekken tegen het rijk Israël en het weer terug te brengen onder het koningschap van Rehabeam, de zoon van Salomo." 
1Kings12:22 Maar het woord van God kwam tot de godsman Semaja: 
1Kings12:23 Zeg tegen koning Rehabeam van Juda, de zoon van Salomo, en tegen heel Juda en Benjamin en de rest van het volk:" 
1Kings12:24 Dit zegt de Heer***: Jullie mogen niet ten strijde trekken en geen oorlog voeren tegen je volksgenoten, de Israëlieten. Laat iedereen weer naar huis gaan, want Ik heb het zo geleid."" Ze gehoorzaamden dit woord van de Heer*** en zagen van de strijd af, zoals de Heer*** bevolen had." 
1Kings12:25 Jerobeam versterkte Sichem in het bergland van Efraïm en ging er wonen. Later vertrok hij daar en versterkte hij Pnuël. 
1Kings12:26 Toen zei Jerobeam bij zichzelf: Straks valt het koningschap over het hele land toch nog weer in handen van het huis van David. 
1Kings12:27 Als dit volk voor de offers naar het huis van de Heer*** in Jeruzalem blijft gaan, zal het hart van de mensen weer uitgaan naar hun heer, koning Rehabeam van Juda. Dan zullen ze mij doden en zich weer bij koning Rehabeam van Juda aansluiten.""" 
1Kings12:28 Na rijp beraad liet de koning twee gouden stierkalveren maken en zei tegen het volk: Het is veel te lastig voor jullie om naar Jeruzalem te gaan. Kijk, Israël, dit zijn jullie goden, de goden die jullie uit Egypte hebben weggeleid.""" 
1Kings12:29 En hij zette het ene kalf in Bet-El neer, het andere in Dan." 
1Kings12:30 Dit bracht het volk tot zonde, want het volk was zelfs voor het ene beeld tot aan Dan toe uitgelopen." 
1Kings12:31 Ook liet Jerobeam een tempel bouwen bij de offerhoogten en stelde hij uit het gewone volk mensen als priesters aan, mensen die geen afstammelingen van Levi waren." 
1Kings12:32 En Jerobeam riep de 15e dag van de achtste maand tot feestdag uit, een gelijksoortig feest als het feest dat in Juda werd gevierd, en bracht offers op het altaar. Zo bracht hij in Bet-El offers aan de kalveren die hij gemaakt had en benoemde in Bet-El priesters voor de offerhoogten die hij daar had gebouwd." 
1Kings12:33 Zo was hij offers aan het brengen op het altaar in Bet-El, op de 15e dag van de achtste maand – een datum die hij zelf had bepaald – en vierde daar met de Israëlieten feest en bracht op dat altaar zijn brandoffers." 
1Kings13:1 Op dat moment kwam in opdracht van de Heer*** een godsman uit Juda naar Bet-El. Jerobeam stond bij het altaar om het offer aan te steken. 
1Kings13:2 En de godsman riep in opdracht van de Heer*** tegen het altaar: Altaar, altaar, dit zegt de Heer***: Zie, er zal een zoon worden geboren in het huis van David, die Josia zal heten. Hij zal op jou de priesters van de offerhoogten offeren die op jou de offers brachten. Mensenbeenderen zullen op jou worden verbrand.""" 
1Kings13:3 Ook kondigde hij die dag een wonderteken aan: Dit is het wonderteken dat bevestigt dat de Heer*** heeft gesproken: het altaar zal opensplijten en de as die erop ligt zal eraf vallen. 
1Kings13:4 Toen de koning hoorde wat de godsman tegen het altaar in Bet-El riep, wees hij vanaf het altaar met gestrekte arm naar hem en beval: ""Grijp hem!"" Maar zijn uitgestrekte arm verstijfde, zodat hij hem niet meer terug kon trekken." 
1Kings13:5 En het altaar spleet open, zodat de as van het altaar viel, zoals de godsman in opdracht van de Heer*** als wonderteken had aangekondigd." 
1Kings13:6 Daarop riep de koning tegen de godsman: Bid alsjeblieft tot je Heer*** God en vraag Hem dat ik mijn arm weer terug kan trekken! De godsman bad hierom tot de Heer*** en de koning kon zijn arm weer terugtrekken en hem bewegen zoals eerst. 
1Kings13:7 De koning zei tegen de godsman: Kom met mij mee naar huis om je te verkwikken. Dan zal ik je een geschenk geven. 
1Kings13:8 Maar de godsman zei tegen de koning: Al gaf u mij de helft van al uw bezit, dan nog zou ik niet met u meegaan. Ik zal hier niets eten of drinken," 
1Kings13:9 want de Heer*** heeft mij bevolen: 'Je mag er niets eten of drinken en je mag niet teruggaan langs de weg waarlangs je bent gekomen.' 
1Kings13:10 En hij vertrok langs een andere weg dan waarlangs hij naar Bet-El gekomen was. 
1Kings13:11 Nu woonde er in Bet-El een oude profeet. Een van zijn zonen kwam hem vertellen wat de godsman die dag in Bet-El had gedaan en herhaalde wat hij tegen de koning had gezegd. Zijn zonen vertelden hem alles wat er gebeurd was. 
1Kings13:12 Hun vader vroeg: Welke weg heeft hij genomen? Want zijn zonen hadden gezien welke weg de godsman uit Juda genomen had. 
1Kings13:13 Daarop zei hij tegen zijn zonen: Zadel de ezel voor me. 
1Kings13:14 Ze zadelden de ezel voor hem en hij reed weg, de godsman achterna. Hij trof hem aan onder een eik, waar de godsman zat te rusten. Hij vroeg hem: ""Ben jij de godsman die uit Juda gekomen is?"" Hij antwoordde: ""Ja, die ben ik.""" 
1Kings13:15 Toen zei hij tegen hem: Kom met me mee naar huis om wat te eten. 
1Kings13:16 Maar hij antwoordde: Ik kan niet met je mee teruggaan en bij je op bezoek komen. Ik zal ook hier op deze plek niets met je eten en drinken," 
1Kings13:17 want de Heer*** heeft mij gezegd: 'Je mag er niets eten of drinken en je mag niet teruggaan langs de weg waarlangs je bent gekomen.' 
1Kings13:18 Toen zei de profeet uit Bet-El: Maar ik ben ook een profeet, net als jij. En een engel heeft in opdracht van de Heer*** tegen mij gezegd: 'Neem hem met je mee terug naar huis, zodat hij bij je kan eten en drinken.' """ 
1Kings13:19 Dat loog hij. Toen ging de godsman met hem mee terug en at en dronk bij hem thuis. 
1Kings13:20 Terwijl ze aan tafel zaten kreeg de profeet die hem had overgehaald met hem mee terug te gaan een woord van de Heer*** 
1Kings13:21 en riep tegen de godsman uit Juda: Dit zegt de Heer***: Je bent ongehoorzaam geweest aan wat de Heer*** tegen je gezegd had, je hebt niet gedaan wat je Heer*** God je had bevolen," 
1Kings13:22 maar je bent teruggegaan en hebt gegeten en gedronken op de plaats waarvan Hij je had gezegd: 'Je mag er niets eten of drinken.' Daarom zal je lijk niet in het graf van je voorouders worden bijgezet. 
1Kings13:23 Na de maaltijd zadelde hij de ezel voor de profeet die hij mee terug had gebracht. 
1Kings13:24 Deze vertrok, maar onderweg kwam er een leeuw op hem af, die hem doodde. Zijn lijk lag daar op de weg, zijn ezel stond ernaast. Ook de leeuw stond bij het lijk." 
1Kings13:25 Twee voorbijgangers zagen het lijk daar op de weg liggen en de leeuw die erbij stond. Ze vertelden het in de stad waar de oude profeet woonde. 
1Kings13:26 Toen de oude profeet die hem had overgehaald terug te keren dit hoorde, zei hij: ""Dat is de godsman die ongehoorzaam was aan het woord van de Heer***. Daarom heeft de Heer*** hem door de leeuw laten verscheuren en doden, zoals Hij hem gezegd heeft.""" 
1Kings13:27 En hij zei tegen zijn zonen: Zadel de ezel voor me. 
1Kings13:28 Ze zadelden de ezel voor hem. Vervolgens reed hij erheen en vond het lijk op de weg, met de ezel en de leeuw die erbij stonden. De leeuw had het lijk niet verslonden en had evenmin de ezel verscheurd." 
1Kings13:29 De profeet tilde het lijk van de godsman op, legde het over zijn ezel en nam het mee terug naar huis. Zo kwam de oude profeet in zijn stad terug om over hem rouw te bedrijven en hem te begraven." 
1Kings13:30 Hij legde het lijk in het graf dat voor hemzelf bestemd was en de mensen weeklaagden over hem: Ach, mijn broeder!""" 
1Kings13:31 Nadat hij hem had begraven, zei hij tegen zijn zonen: ""Wanneer ik sterf, moeten jullie mij bijzetten in het graf waarin de godsman ligt. Leg mijn gebeente naast het zijne." 
1Kings13:32 Want ik weet zeker dat de woorden van de Heer*** in vervulling zullen gaan die de godsman heeft geroepen tegen het altaar in Bet-El en tegen alle tempels op de offerhoogten in de steden van Samaria. 
1Kings13:33 Maar na deze gebeurtenissen bekeerde Jerobeam zich niet van zijn slechte levenswandel. Hij benoemde nog steeds allerlei gewone mensen tot priesters van de offerhoogten. Iedereen die dat wilde, wijdde hij tot priester van een offerhoogte." 
1Kings13:34 Door zijn toedoen verviel het huis van Jerobeam tot zonde en zou het uiteindelijk worden uitgeroeid en van de aardbodem worden weggevaagd. 
1Kings14:1 In diezelfde tijd werd Abia, de zoon van Jerobeam, ziek." 
1Kings14:2 Jerobeam zei tegen zijn vrouw: Maak je klaar om op reis te gaan. Verkleed je eerst, zodat men niet zal merken dat je de vrouw van Jerobeam bent. Ga naar Silo, naar de profeet Ahia, die mij destijds aankondigde dat ik koning van dit volk zou worden." 
1Kings14:3 Neem tien broden, koeken en een kruik honing mee en ga naar hem toe. Hij zal je laten weten wat er met de jongen zal gebeuren.""" 
1Kings14:4 Dit deed de vrouw van Jerobeam. Ze ging naar Silo en kwam het huis van Ahia binnen. Ahia kon niet meer zien, want zijn ogen stonden star van ouderdom." 
1Kings14:5 Maar de Heer*** zei tegen Ahia: Jerobeams vrouw komt je iets vragen met betrekking tot haar zoon, want hij is ziek. Zo en zo moet je haar zeggen. Wanneer ze binnenkomt, zal ze doen alsof ze een vreemde is.""" 
1Kings14:6 Ahia hoorde het geluid van haar voetstappen toen ze door de deur binnenkwam en zei: Kom binnen, vrouw van Jerobeam! Waarom doet u alsof u een vreemde bent? Ik moet u slecht nieuws overbrengen." 
1Kings14:7 Ga naar huis en zeg tegen Jerobeam: 'Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb je uit het volk verheven en je aangesteld tot heerser van mijn volk Israël." 
1Kings14:8 Ik heb het koningschap losgescheurd van het huis van David en het aan jou gegeven. Maar jij bent niet geweest als mijn dienaar David, die zich aan mijn geboden hield en Mij met zijn hele hart volgde en in alles deed wat goed is in mijn ogen." 
1Kings14:9 Jij hebt meer kwaad gedaan dan alle anderen vóór jou: je hebt andere goden gemaakt en met die beelden mijn toorn opgewekt, want je hebt Mij verworpen en Mij de rug toegekeerd." 
1Kings14:10 Daarom zal Ik het huis van Jerobeam met onheil treffen. Alle mannelijke familieleden van Jerobeams huis, van hoog tot laag, zal Ik uitroeien in Israël. Ik zal de nakomelingen van Jerobeam als mest wegvegen, tot er niemand van over is." 
1Kings14:11 Wie van Jerobeams huis in de stad sterft, zal door de honden worden verslonden; en wie in het veld sterft, zal door de vogels worden opgegeten. De Heer*** heeft het gezegd.'" 
1Kings14:12 Ga nu terug naar huis. Op het moment dat uw voeten de stad binnenkomen, zal het kind sterven." 
1Kings14:13 Heel Israël zal over hem rouw bedrijven en hem begraven. Hij zal de enige van Jerobeams familie zijn die in een graf komt te liggen, omdat hij de enige van het huis van Jerobeam is in wie de Heer***, de God van Israël, nog iets goeds heeft aangetroffen." 
1Kings14:14 De Heer*** zal iemand aanstellen als koning van Israël die op een dag het huis van Jerobeam zal uitroeien – ja, vandaag nog, en wat dan?" 
1Kings14:15 De Heer*** zal ook Israël zwaar treffen, het zal zijn als een rietstengel die in het water heen en weer gezwiept wordt door de wind. Hij zal Israël uitrukken uit dit prachtige land dat Hij aan hun voorouders heeft gegeven, en hen verspreiden voorbij de Rivier, omdat ze heilige palen hebben gemaakt en daarmee de toorn van de Heer*** hebben opgewekt." 
1Kings14:16 Hij zal Israël uitleveren vanwege de zonden die Jerobeam heeft begaan en vanwege de zonden waartoe hij Israël heeft aangezet. 
1Kings14:17 De vrouw van Jerobeam vertrok en kwam terug in Tirza. Op het moment dat ze over de drempel van het paleis stapte, stierf de jongen." 
1Kings14:18 Ze begroeven hem en heel Israël bedreef rouw over hem, zoals de Heer*** had gezegd door zijn dienaar, de profeet Ahia." 
1Kings14:19 Het overige van de regering van Jerobeam, met de oorlogen die hij heeft gevoerd en zijn regeringsdaden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings14:20 Jerobeam heeft 22 jaar geregeerd. Toen hij bij zijn voorouders te ruste ging, volgde zijn zoon Nadab hem als koning op." 
1Kings14:21 En Rehabeam, de zoon van Salomo, regeerde over Juda. Rehabeam was 41 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 17 jaar in Jeruzalem, de stad die de Heer*** uit alle stammen van Israël had uitgekozen als woonplaats voor zijn naam. Zijn moeder heette Naäma, ze was een Ammonitische." 
1Kings14:22 Juda deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Ze wekten zijn jaloezie op, nog meer dan al hun voorouders hadden gedaan met hun zonden." 
1Kings14:23 Want ook zij maakten offerhoogten, afgodsbeelden en heilige palen op elke hoge heuvel en onder elke weelderige boom." 
1Kings14:24 Er waren in het land zelfs jonge mannen aan tempelprostitutie gewijd. Men deed dezelfde gruwelijke dingen als de volken die de Heer*** voor de Israëlieten uit hun land had verdreven. 
1Kings14:25 In het vijfde regeringsjaar van koning Rehabeam trok Sisak, de koning van Egypte, ten strijde tegen Jeruzalem." 
1Kings14:26 Hij nam de schatten mee uit het huis van de Heer*** en uit het paleis van de koning. Alles nam hij mee, ook alle gouden schilden die Salomo had gemaakt." 
1Kings14:27 Koning Rehabeam maakte daarvoor in de plaats koperen schilden en gaf ze in bewaring aan de aanvoerders van de lijfwacht, die de paleispoort bewaakten." 
1Kings14:28 Telkens wanneer de koning naar het huis van de Heer*** ging, droegen de mannen van de lijfwacht de koperen schilden en brachten deze daarna weer terug naar het wachtlokaal." 
1Kings14:29 Het overige van de regering van Rehabeam met al zijn daden staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda. 
1Kings14:30 En er was voortdurend oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam. 
1Kings14:31 Rehabeam ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn moeder heette Naäma, ze was een Ammonitische. Zijn zoon Abiam volgde hem als koning op." 
1Kings15:1 In het 18e regeringsjaar van Jerobeam, de zoon van Nebat, werd Abiam koning van Juda." 
1Kings15:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Maächa, ze was een dochter van Abisalom." 
1Kings15:3 Hij bedreef dezelfde zonden als zijn vader vóór hem. Zijn hart was niet toegewijd aan zijn Heer*** God, zoals het hart van zijn voorvader David." 
1Kings15:4 Maar omwille van David hield de Heer*** voor hem een lamp brandend in Jeruzalem: Hij schonk hem een zoon die hem als koning opvolgde en hield Jeruzalem in stand," 
1Kings15:5 omdat David gedaan had wat goed is in de ogen van de Heer*** en hij zijn leven lang nooit was afgeweken van wat de Heer*** hem bevolen had, behalve in de kwestie met Uria de Hetiet." 
1Kings15:6 En er was oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam, gedurende zijn hele regering." 
1Kings15:7 Het overige van de regering van Abiam met al zijn daden staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda. En er was ook oorlog tussen Abiam en Jerobeam. 
1Kings15:8 Abiam ging bij zijn voorvaders te ruste en werd bijgezet in de Davidsstad. Zijn zoon Asa volgde hem als koning op. 
1Kings15:9 In het 20ste regeringsjaar van Jerobeam, de koning van Israël, werd Asa koning van Juda." 
1Kings15:10 Hij regeerde 41 jaar in Jeruzalem. Zijn [groot]moeder heette Maächa, ze was een dochter van Abisalom." 
1Kings15:11 Asa deed wat goed is in de ogen van de Heer***, net zoals zijn voorvader David." 
1Kings15:12 Want hij verjoeg de jonge mannen uit het land die aan tempelprostitutie waren gewijd en haalde alle walgelijke goden weg die zijn voorvaders hadden gemaakt. 
1Kings15:13 Hij ontnam zelfs zijn [groot]moeder Maächa haar vooraanstaande positie als koningin-moeder, omdat zij een gruwelijke afgod voor de Asjera had laten neerzetten. Hij verbrijzelde haar gruwelijke afgodsbeeld en verbrandde het bij de beek Kidron." 
1Kings15:14 Hoewel hij de offerhoogten niet liet weghalen, was het hart van Asa zijn leven lang volkomen aan de Heer*** toegewijd." 
1Kings15:15 Hij bracht de voorwerpen die zijn vader had geheiligd en zijn eigen geheiligde geschenken naar het huis van de Heer***: zilver, goud en allerlei voorwerpen." 
1Kings15:16 Gedurende hun hele regering was er oorlog tussen Asa en koning Baësa van Israël. 
1Kings15:17 Koning Baësa trok ten strijde tegen Juda en versterkte Rama, om alle verkeer van en naar koning Asa van Juda te verhinderen." 
1Kings15:18 Daarop haalde Asa al het zilver en goud op dat in de schatkamers van het huis van de Heer*** en in het koninklijk paleis was overgebleven en liet het door een gezantschap naar Damaskus brengen, naar koning Benhadad van Aram, de zoon van Tabrimmon, de zoon van Hezion," 
1Kings15:19 met de boodschap: Er bestaat een verbond tussen u en mij, gesloten door uw vader en mijn vader. Bij deze zend ik u een geschenk van zilver en goud. Verbreek toch uw verbond met koning Baësa van Israël, zodat hij uit mijn land wegtrekt.""" 
1Kings15:20 Benhadad gaf gehoor aan het verzoek van koning Asa en liet zijn opperbevelhebbers optrekken naar de steden van Israël. Hij veroverde Ijon, Dan, Abel-Bet-Maächa, heel Kinnerot en het hele gebied van Naftali." 
1Kings15:21 Zodra Baësa dat hoorde, zag hij ervan af Rama verder te versterken en ging naar Tirza." 
1Kings15:22 Vervolgens liet koning Asa heel Juda oproepen, zonder ook maar iemand vrijstelling te geven, om in Rama de stenen en het hout op te halen waarmee Baësa Rama had versterkt. Daarmee versterkte koning Asa Geba in Benjamin en Mizpa." 
1Kings15:23 Het overige van de regering van Asa, met al zijn overwinningen en al zijn daden en de steden die hij heeft versterkt, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda. Maar toen hij op hoge leeftijd was gekomen, werd hij ziek aan zijn voeten." 
1Kings15:24 Asa ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Josafat volgde hem als koning op. 
1Kings15:25 Nadab, de zoon van Jerobeam, werd koning van Israël in het tweede regeringsjaar van koning Asa van Juda. Hij regeerde twee jaar over Israël" 
1Kings15:26 en deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Hij bewandelde de weg van zijn vader en bedreef dezelfde zonde waarmee ook zijn vader Israël tot zonde had aangezet. 
1Kings15:27 Baësa, de zoon van Ahia, uit de stam Issaschar, smeedde een samenzwering tegen hem. Toen Nadab met zijn leger de Filistijnse stad Gibbeton belegerde, vermoordde Baësa hem" 
1Kings15:28 en werd in zijn plaats koning. Dit gebeurde in het derde regeringsjaar van koning Asa van Juda. 
1Kings15:29 Eenmaal aan de macht gekomen bracht Baësa het hele huis van Jerobeam om: hij liet niemand van Jerobeams familie in leven, maar roeide zijn huis uit, zoals de Heer*** door zijn dienaar, de profeet Ahia uit Silo, gezegd had." 
1Kings15:30 Dit gebeurde vanwege de zonden die Jerobeam had begaan en waarmee hij Israël tot zonde had aangezet, want daarmee had hij de toorn opgewekt van de Heer***, de God van Israël." 
1Kings15:31 Het overige van de regering van Nadab, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings15:32 Gedurende hun hele regering was er oorlog tussen koning Asa van Juda en koning Baësa van Israël. 
1Kings15:33 In het derde regeringsjaar van koning Asa van Juda werd Baësa, de zoon van Ahia, koning van heel Israël in Tirza. Hij regeerde 24 jaar." 
1Kings15:34 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Hij bewandelde de weg van Jerobeam en bedreef dezelfde zonde waarmee Jerobeam Israël tot zonde had aangezet. 
1Kings16:1 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Jehu, de zoon van Hanani, bestemd voor Baësa:" 
1Kings16:2 Ik heb je opgetild uit het stof en je aangesteld tot heerser van mijn volk Israël. Maar omdat je de weg van Jerobeam bewandeld hebt en mijn volk Israël tot zonde hebt aangezet, zodat ze mijn toorn hebben opgewekt met hun zonden," 
1Kings16:3 zal Ik de nakomelingen van Baësa en van zijn hele huis wegvagen. Ik zal met jouw huis hetzelfde doen als met het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat." 
1Kings16:4 Wie van Baësa's nageslacht in de stad sterft, zal door de honden worden verslonden; en wie in het veld sterft, zal door de vogels worden opgegeten.""" 
1Kings16:5 Het overige van de regering van Baësa, al zijn daden en zijn overwinningen, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings16:6 Baësa ging bij zijn voorouders te ruste en werd begraven in Tirza. Zijn zoon Ela volgde hem als koning op. 
1Kings16:7 Zo werden de woorden van de Heer*** vervuld die zijn dienaar de profeet Jehu, de zoon van Hanani, had gesproken tegen Baësa en zijn huis vanwege al het kwaad dat hij in de ogen van de Heer*** had gedaan. Met zijn daden had hij de toorn van de Heer*** opgewekt, omdat hij hetzelfde deed als het huis van Jerobeam en hij bovendien diens hele huis had uitgemoord." 
1Kings16:8 In het 26ste regeringsjaar van koning Asa van Juda werd Ela, de zoon van Baësa, koning van Israël in Tirza. Hij regeerde twee jaar." 
1Kings16:9 Zimri, de aanvoerder van de helft van de strijdwagens, smeedde een samenzwering tegen hem. Toen Ela in Tirza stevig had zitten drinken in het huis van zijn hofmaarschalk Arza en dronken geworden was," 
1Kings16:10 kwam Zimri binnen en vermoordde hem. Dat was in het 27ste regeringsjaar van koning Asa van Juda. Zimri werd in zijn plaats koning. 
1Kings16:11 Zodra hij aan de macht was en de troon bestegen had, bracht hij het hele huis van Baësa om. Niet één van Baësa's mannelijke familieleden en vrienden liet hij in leven." 
1Kings16:12 Zo roeide Zimri het hele huis van Baësa uit, zoals de Heer*** door de profeet Jehu over Baësa had gezegd." 
1Kings16:13 Dat was vanwege de zonden die Baësa en zijn zoon Ela begaan hadden en waarmee ze Israël tot zonde hadden aangezet. Met hun machteloze afgoden hadden zij de toorn opgewekt van de Heer***, de God van Israël." 
1Kings16:14 Het overige van de regering van Ela, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings16:15 In het 27ste regeringsjaar van koning Asa van Juda regeerde Zimri zeven dagen in Tirza. Dat was toen het leger de Filistijnse stad Gibbeton had belegerd. 
1Kings16:16 Zodra het leger bij Gibbeton hoorde zeggen: 'Zimri heeft een samenzwering gesmeed. Hij heeft zelfs de koning vermoord!' riepen de Israëlieten in het legerkamp opperbevelhebber Omri tot koning van Israël uit. 
1Kings16:17 Omri trok met het hele leger van Israël weg van Gibbeton en belegerde Tirza. 
1Kings16:18 Toen Zimri zag dat de stad was ingenomen, vluchtte hij de koninklijke vertrekken van het paleis in en stak het paleis boven zich in brand, zodat hij stierf." 
1Kings16:19 Dit gebeurde vanwege de zonden die hij had begaan door te doen wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Want hij bewandelde de weg van Jerobeam en bedreef dezelfde zonde als hij, waarmee hij het volk Israël tot zonde had aangezet." 
1Kings16:20 Het overige van de regering van Zimri, met de samenzwering die hij heeft gesmeed, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings16:21 Hierna raakte het leger van Israël verdeeld in twee kampen: de ene helft van het leger wilde Tibni, de zoon van Ginat, als koning, maar de andere helft koos de kant van Omri." 
1Kings16:22 Maar het deel dat zich bij Omri aansloot was sterker dan het deel dat zich aansloot bij Tibni, de zoon van Ginat. Tibni werd gedood en Omri kwam aan de macht." 
1Kings16:23 In het 31ste regeringsjaar van koning Asa van Juda werd Omri koning van Israël. Hij regeerde twaalf jaar, waarvan zes jaar in Tirza." 
1Kings16:24 Hij kocht van Semer de berg Samaria, voor 2 talenten zilver. De stad die hij daarop bouwde noemde hij Samaria, naar Semer, de eigenaar van de berg." 
1Kings16:25 Omri deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, hij was zelfs nog erger dan alle anderen vóór hem." 
1Kings16:26 Hij bewandelde alle wegen van Jerobeam, de zoon van Nebat, en bedreef dezelfde zonde waarmee Jerobeam Israël tot zonde had aangezet, zodat zij de toorn van de Heer*** opwekten met hun machteloze afgoden." 
1Kings16:27 Het overige van de regering van Omri, al zijn daden en al zijn overwinningen, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings16:28 Omri ging bij zijn voorouders te ruste en werd begraven in Samaria. Zijn zoon Achab volgde hem als koning op. 
1Kings16:29 Achab, de zoon van Omri, werd koning van Israël in het 38ste regeringsjaar van koning Asa van Juda. Hij regeerde 22 jaar in Samaria over Israël." 
1Kings16:30 Achab, de zoon van Omri, deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, meer nog dan alle anderen vóór hem." 
1Kings16:31 Alsof het nog niet erg genoeg was dat hij dezelfde zonden bedreef als Jerobeam, de zoon van Nebat, trouwde hij ook nog met Izebel, de dochter van koning Etbaäl van de Sidoniërs, en aanbad voortaan Baäl en diende hem." 
1Kings16:32 Hij bouwde voor Baäl een altaar in de tempel die hij in Samaria voor Baäl had neergezet. 
1Kings16:33 Ook zette hij een heilige paal neer, zodat hij nog meer dan alle andere koningen van Israël die vóór hem geregeerd hadden de toorn opwekte van de Heer***, de God van Israël." 
1Kings16:34 Tijdens Achabs regering herbouwde Hiël uit Betlehem de stad Jericho. Ten koste van zijn eerstgeboren zoon Abiram herbouwde hij de muren, en ten koste van zijn jongste zoon Segub plaatste hij de poortdeuren, zoals de Heer*** door zijn dienaar Jozua, de zoon van Nun, gezegd had." 
1Kings17:1 Elia, uit Tisbe in Gilead, zei tegen Achab: ""Zo waar de Heer*** leeft, de God van Israël, die ik dien: de komende jaren zal er geen dauw of regen vallen, totdat ik het zeg.""" 
1Kings17:2 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot hem: 
1Kings17:3 Vertrek hier, ga naar het oosten en verberg je bij de beek Krit, die in de Jordaan uitmondt." 
1Kings17:4 Je kunt water drinken uit de beek en Ik heb de raven bevolen je daar van voedsel te voorzien. 
1Kings17:5 Hij vertrok en deed wat de Heer*** gezegd had. Hij ging aan de Krit wonen, die in de Jordaan uitmondt." 
1Kings17:6 De raven brachten hem 's morgens en 's avonds brood en vlees, en hij dronk water uit de beek." 
1Kings17:7 Maar na verloop van tijd droogde de beek op, doordat het niet meer regende in het land." 
1Kings17:8 Toen kwam het woord van de Heer*** tot hem: 
1Kings17:9 Ga naar Zarfat, bij Sidon, en blijf daar. Ik heb daar een weduwe bevolen voor je te zorgen.""" 
1Kings17:10 Zo vertrok Elia naar Zarfat. Toen hij bij de stadspoort aankwam, was daar een weduwe hout aan het sprokkelen. Hij riep naar haar: ""Wil je alsjeblieft in deze kom wat water voor me halen, zodat ik kan drinken?""" 
1Kings17:11 Toen ze wegging om het water te halen, riep hij haar na: ""Breng alsjeblieft ook wat brood voor me mee!""" 
1Kings17:12 Maar ze antwoordde: Zo waar uw Heer*** God leeft, ik heb geen brood. Ik heb alleen nog een handvol meel in de pot en een klein beetje olie in de kruik. Ik heb nu wat hout gesprokkeld om thuis voor mij en mijn zoon een brood te bakken. Wanneer we dat gegeten hebben, moeten we maar sterven.""" 
1Kings17:13 Maar Elia zei tegen haar: Wees niet bang. Ga thuis dat brood bakken zoals je hebt gezegd, maar bak er eerst voor mij een kleine broodkoek van en breng mij die. Daarna kun je voor jou en je zoon bakken." 
1Kings17:14 Want dit zegt de Heer***, de God van Israël: het meel in de pot zal niet opraken en de kruik olie zal niet leeg raken, tot de dag dat de Heer*** de aardebodem weer regen zal geven.""" 
1Kings17:15 Ze ging naar huis en deed wat Elia haar had gezegd. Een tijd lang hadden zij, Elia en haar gezin te eten." 
1Kings17:16 Het meel in de pot raakte niet op en de kruik olie raakte niet leeg, zoals de Heer*** door zijn dienaar Elia had gezegd." 
1Kings17:17 Na enige tijd werd de zoon van de vrouw des huizes ziek. Hij werd steeds zieker tot er uiteindelijk geen adem meer in hem was. 
1Kings17:18 De vrouw zei tegen Elia: Wat moet u van mij, godsman? Bent u bij mij in huis komen wonen om [God] mijn zonden in herinnering te brengen en mijn zoon te doden?""" 
1Kings17:19 Maar hij zei tegen haar: Geef me je zoon. Hij tilde hem van haar schoot, droeg hem naar de bovenkamer waar hij zelf woonde en legde hem op zijn bed." 
1Kings17:20 Toen riep hij de Heer*** aan en zei: Mijn Heer*** God! Wilt U dan zelfs deze weduwe kwaad doen die mij onderdak heeft gegeven, dat U nu haar zoon doodt?""" 
1Kings17:21 Daarna ging hij drie keer languit op het kind liggen en riep tot de Heer***: Mijn Heer*** God! Laat alstublieft de ziel van dit kind weer in hem terugkeren! 
1Kings17:22 En de Heer*** verhoorde Elia en de ziel van het kind keerde in hem terug, zodat het kind weer levend werd." 
1Kings17:23 Elia tilde het kind op, droeg het naar beneden en gaf het aan zijn moeder. Hij zei: ""Kijk, je zoon leeft.""" 
1Kings17:24 Toen zei de vrouw tegen Elia: Nu weet ik dat u een godsman bent en dat de Heer*** u werkelijk zijn woorden geeft. 
1Kings18:1 Geruime tijd later, in het derde jaar, kwam het woord van de Heer*** tot Elia: ""Ga je opwachting maken bij koning Achab, want Ik zal de aardebodem weer regen geven.""" 
1Kings18:2 En Elia ging bij Achab zijn opwachting maken. Er was inmiddels zware hongersnood in Samaria. 
1Kings18:3 Achab had zijn hofmaarschalk Obadja ontboden. (Obadja was een man die diep ontzag voor de Heer*** had. 
1Kings18:4 Toen Izebel de profeten van de Heer*** liet uitroeien, had Obadja 100 profeten meegenomen, hen in twee groepen van 50 man in een grot verborgen en hen van eten en water voorzien.)" 
1Kings18:5 Achab had tegen Obadja gezegd: Trek het hele land door en ga bij alle waterbronnen en beken kijken of er ergens nog gras te vinden is om de paarden en muildieren in leven te houden, zodat we de dieren niet hoeven af te maken.""" 
1Kings18:6 Ze zouden ieder voor zich een deel van het land doortrekken. Achab was de ene kant op gegaan, alleen, en Obadja de andere kant, ook alleen." 
1Kings18:7 Onderweg ontmoette Obadja Elia. Toen hij Elia herkende, liet hij zich voor Elia op zijn knieën vallen en zei: ""Bent u dat, mijn heer Elia?""" 
1Kings18:8 Elia antwoordde: Ja, ik ben het. Ga naar je heer en zeg hem: 'Elia is er.' """ 
1Kings18:9 Maar Obadja antwoordde: Wat heb ik misdaan, dat u mij door Achab wilt laten doden?" 
1Kings18:10 Zo waar uw Heer*** God leeft, er is geen volk of koninkrijk waar mijn heer niet naar u heeft laten zoeken. En als de mensen zeiden: 'Hij is hier niet,' liet hij dat volk of koninkrijk zweren dat ze u niet hadden kunnen vinden." 
1Kings18:11 En nu zegt u: 'Ga naar je heer en zeg: Elia is er.' 
1Kings18:12 En stel dat wanneer ik bij u vertrokken ben de Geest van de Heer*** u hier wegneemt naar ik weet niet waarheen, en ik uw boodschap aan koning Achab overbreng en hij treft u hier niet aan, dan zal hij mij doden. En dat terwijl ik al vanaf mijn jeugd ontzag voor de Heer*** heb gehad!" 
1Kings18:13 Heeft men u niet laten weten dat ik, toen Izebel de profeten van de Heer*** liet doden, 100 profeten van de Heer*** in twee groepen van 50 man heb verborgen in een grot in de bergen, en hen van brood en water voorzien heb?" 
1Kings18:14 En nu zegt u: 'Ga naar je heer en zeg: Elia is er'? Hij zal mij doden! 
1Kings18:15 Daarop zei Elia: Zo waar de Heer*** van de hemellegers leeft, de Heer*** die ik dien, ik zal vandaag bij de koning verschijnen.""" 
1Kings18:16 Toen ging Obadja Achab tegemoet en vertelde het hem. Achab ging Elia tegemoet. 
1Kings18:17 Zodra hij Elia zag, zei Achab tegen hem: ""Zo, ben je daar, jij die Israël in het ongeluk stort?""" 
1Kings18:18 Maar Elia zei: Niet ik heb Israël in het ongeluk gestort, maar u en het huis van uw vader hebben dat gedaan, doordat u de geboden van de Heer*** niet meer naleeft, maar de Baäls achternaloopt." 
1Kings18:19 Wel, laat heel Israël bij mij bijeenkomen op de berg Karmel, samen met de 450 profeten van Baäl en de 400 profeten van Asjera die bij Izebel aan tafel eten.""" 
1Kings18:20 Toen liet Achab bericht rondzenden onder de Israëlieten en liet alle profeten op de Karmel bijeenkomen. 
1Kings18:21 Elia kwam naar voren en zei tegen de verzamelde menigte: Hoelang blijven jullie nog op twee gedachten hinken? Als de Heer*** God is, volg Hém dan. Maar als Baäl god is, volg hém."" Maar het volk antwoordde hem met geen woord." 
1Kings18:22 Toen zei Elia tegen de menigte: Ik ben de enige profeet van de Heer*** die overgebleven is, maar de profeten van Baäl zijn met 450 man." 
1Kings18:23 Laat twee jonge stieren hier brengen. Laten de profeten er één van uitkiezen, hem in stukken snijden en op het hout leggen, maar ze mogen geen vuur maken. Ik zal de andere stier bereiden en op het hout leggen en ook geen vuur maken." 
1Kings18:24 Vervolgens roepen jullie de naam van jullie god aan, en ik zal de naam van de Heer*** aanroepen. De god die antwoordt met vuur zal God zijn."" Het hele volk antwoordde: ""Dat is goed.""" 
1Kings18:25 Elia zei tegen de profeten van Baäl: Jullie mogen als eersten een stier uitkiezen en bereiden, omdat jullie met zovelen zijn. Roep daarna de naam van jullie god aan, maar maak geen vuur.""" 
1Kings18:26 Ze namen de stier die hij hun gaf en bereidden hem. Van de morgen tot de middag riepen ze de naam van Baäl aan: Baäl, antwoord ons!"" Daarbij sprongen ze rond bij het altaar dat ze hadden gemaakt. Maar er kwam geen stem, er was niemand die antwoordde." 
1Kings18:27 Toen het middag was geworden, begon Elia hen te bespotten en zei: ""Roep wat harder! Want omdat hij een god is, is hij misschien in gedachten verzonken, of misschien heeft hij zich even teruggetrokken. Misschien is hij wel op reis. Of misschien slaapt hij en moet hij wakker worden.""" 
1Kings18:28 Ze riepen nog harder en sneden zich volgens hun gewoonte met zwaarden en speren tot ze dropen van het bloed. 
1Kings18:29 Toen de middag om was en het tijdstip van het avondoffer aanbrak, begonnen ze in geestvervoering te raken. Maar er was geen stem, niemand die antwoordde, niemand die sprak." 
1Kings18:30 Toen zei Elia tegen de hele menigte: Kom allemaal hier bij mij. Ze kwamen allemaal dichterbij. Hij bouwde het altaar van de Heer*** weer op, want dat was afgebroken." 
1Kings18:31 Elia nam twaalf stenen, overeenkomstig het aantal stammen van de zonen van Jakob, tegen wie de Heer*** had gezegd: 'Voortaan zul je Israël heten.'" 
1Kings18:32 Met die stenen herbouwde hij het altaar in de naam van de Heer***. Daarna groef hij rondom het altaar een geul met een inhoud van twee zakken zaaizaad. 
1Kings18:33 Hij schikte het hout, sneed de stier in stukken en legde die op het hout." 
1Kings18:34 Vervolgens zei hij: Vul vier kruiken met water en giet ze leeg over het brandoffer en het hout. Daarna zei hij: Doe het een tweede keer. Ze deden het een tweede keer. Daarna zei hij: Doe het een derde keer. Ze deden het een derde keer," 
1Kings18:35 zodat het water rondom van het altaar afliep. Ook de geul vulde hij met water. 
1Kings18:36 Op het tijdstip van het avondoffer kwam de profeet Elia naar voren en zei:  Heer***, God van Abraham, Izaäk en Israël, laat vandaag bekend worden dat U God bent in Israël en dat ik uw dienaar ben en dat ik al deze dingen in opdracht van U heb gedaan." 
1Kings18:37 Antwoord mij, Heer***, antwoord mij, zodat dit volk zal erkennen dat U, Heer***, God bent en dat U hun hart weer naar U terugwendt.""" 
1Kings18:38 Toen viel er vuur van de Heer*** neer. Het verbrandde het brandoffer, het hout, de stenen en de aarde; het likte zelfs het water uit de geul op." 
1Kings18:39 Toen de hele menigte dat zag, wierpen ze zich op de grond en zeiden: ""De Heer*** is God! De Heer*** is God!""" 
1Kings18:40 En Elia zei tegen hen: Grijp de profeten van Baäl! Laat niemand van hen ontkomen! Ze grepen hen en Elia liet hen naar de beek Kison brengen, waar ze werden afgeslacht." 
1Kings18:41 Daarna zei Elia tegen Achab: Vertrek, eet en drink, want ik hoor het gekletter van de stortregen al.""" 
1Kings18:42 Achab vertrok om te gaan eten en drinken, maar Elia klom naar de top van de Karmel en boog zich neer met zijn gezicht tussen zijn knieën." 
1Kings18:43 Hij zei tegen zijn dienaar: Klim verder naar boven en kijk in de richting van de zee. De man klom naar boven en keek, maar zei: ""Er is niets te zien."" Toen zei Elia: ""Ga nog een keer kijken."" Hij stuurde hem zeven keer." 
1Kings18:44 Bij de zevende keer zei zijn dienaar: Ik zie een wolkje zo groot als een mannenhand uit zee opstijgen. Toen zei Elia: Ga tegen Achab zeggen: 'Span de paarden in en rijd weg, laat u niet ophouden door de stortregen.' """ 
1Kings18:45 Intussen werd de hemel verduisterd door donkere wolken, de wind stak op en het begon te stortregenen. Achab reed op zijn wagen naar Jizreël." 
1Kings18:46 Maar de hand van de Heer*** kwam over Elia. Hij trok zijn kleren wat op onder zijn gordel en rende voor Achab uit naar Jizreël. 
1Kings19:1 Achab vertelde Izebel alles wat Elia had gedaan en dat Elia alle profeten had gedood. 
1Kings19:2 Daarop zond Izebel een bode naar Elia die hem moest zeggen: Ik zweer bij de goden dat ik ervoor zal zorgen dat morgen om deze tijd met jou hetzelfde is gebeurd als met die profeten. 
1Kings19:3 Toen Elia dat merkte, vluchtte hij om zijn leven te redden. Hij bereikte Berseba, dat in Juda ligt. Daar liet hij zijn dienaar achter," 
1Kings19:4 maar zelf trok hij één dag verder de woestijn in. Daar ging hij onder een jeneverstruik zitten en bad dat hij mocht sterven. Hij zei: Het is genoeg geweest, Heer***, neem mijn leven maar weg, want ik ben niet beter dan mijn voorouders.""" 
1Kings19:5 Hij ging onder de struik liggen en viel in slaap. Maar een engel raakte hem aan en zei tegen hem: Sta op en eet. 
1Kings19:6 Toen hij rondkeek, zag hij bij zijn hoofd een op houtskool gebakken koek en een kruik water. Hij at en dronk en ging weer liggen." 
1Kings19:7 Maar de engel van de Heer*** kwam voor de tweede keer, raakte hem aan en zei: ""Sta op en eet, anders is de tocht te zwaar voor je.""" 
1Kings19:8 Hij stond op, at en dronk, en door de kracht van dat voedsel liep hij 40 dagen en 40 nachten lang, tot hij bij de Horeb kwam, de berg van God." 
1Kings19:9 Daar ging hij een grot binnen, waar hij de nacht doorbracht. En het woord van de Heer*** kwam tot hem: ""Wat doe je hier, Elia?""" 
1Kings19:10 Elia zei: Ik heb mij bijzonder ingespannen voor de Heer***, de God van de hemellegers. De Israëlieten zijn immers ontrouw geworden aan uw verbond, ze hebben uw altaren afgebroken en uw profeten gedood. Alleen ik ben overgebleven, en ook mij staan ze naar het leven.""" 
1Kings19:11 De Heer*** zei: Ga naar buiten en kom voor de Heer*** staan, op de berg."" Toen kwam de Heer*** voorbij. Een hevige storm ging voor de Heer*** uit, die bergen spleet en rotsen in stukken brak. Maar de Heer*** was niet in de storm. Na de storm was er een aardbeving. Maar de Heer*** was niet in de aardbeving." 
1Kings19:12 Na de aardbeving kwam er een vuur. Maar de Heer*** was niet in het vuur. Na het vuur was er het suizen van een zachte bries. 
1Kings19:13 Zodra Elia dat hoorde, sloeg hij zijn mantel voor zijn gezicht en bleef in de ingang van de grot staan. Toen zei een stem tegen hem: ""Wat doe je hier, Elia?""" 
1Kings19:14 Elia zei: Ik heb mij bijzonder ingespannen voor de Heer***, de God van de hemellegers. De Israëlieten zijn immers ontrouw geworden aan uw verbond, ze hebben uw altaren afgebroken en uw profeten gedood. Alleen ik ben overgebleven, en ook mij staan ze naar het leven.""" 
1Kings19:15 De Heer*** antwoordde hem: Ga dezelfde weg terug, naar de woestijn van Damaskus. Wanneer je daar gekomen bent, zalf dan Hazaël tot koning van Aram," 
1Kings19:16 en zalf Jehu, de zoon van Nimsi, tot koning van Israël. En Elisa, de zoon van Safat uit Abel-Mehola, moet je zalven tot profeet, als jouw opvolger." 
1Kings19:17 Wie ontkomt aan het zwaard van Hazaël, zal door Jehu worden gedood. En wie ontkomt aan het zwaard van Jehu, zal door Elisa worden gedood." 
1Kings19:18 Maar Ik heb in Israël 7000 [mensen] laten overblijven die hun knieën niet voor Baäl hebben gebogen en zijn beeld niet hebben gekust. 
1Kings19:19 Elia vertrok daar en trof Elisa aan, de zoon van Safat, die aan het ploegen was met twaalf span runderen die voor hem uit liepen. Elisa liep bij het twaalfde span. Elia liep naar hem toe en wierp hem zijn mantel om." 
1Kings19:20 Elisa liet de ossen daar staan, rende Elia achterna en zei: ""Laat mij alstublieft eerst mijn vader en moeder vaarwel kussen, daarna zal ik u volgen."" Maar Elia antwoordde: ""Ga maar terug, dan heb ik verder niets met je te maken.""" 
1Kings19:21 Elisa liep terug, nam een span ossen, slachtte ze, bereidde het vlees op het hout van de jukken en gaf het te eten aan de mannen die bij hem waren. Daarna stond hij op en volgde Elia als zijn dienaar." 
1Kings20:1 Koning Benhadad van Aram riep zijn hele leger op. Er sloten zich 32 koningen bij hem aan met hun paarden en strijdwagens. Hij trok naar Samaria op en belegerde de stad. 
1Kings20:2 Hij zond gezanten naar koning Achab van Israël, die zich in de stad bevond, met het bericht:" 
1Kings20:3 Dit zegt Benhadad: Uw zilver en goud is voor mij, evenals uw mooiste vrouwen en uw flinkste zonen.""" 
1Kings20:4 De koning van Israël antwoordde: Zoals u wilt, mijn heer de koning. Ik en al mijn bezit zijn voor u.""" 
1Kings20:5 Daarna kwamen de gezanten terug en zeiden: Dit zegt Benhadad: Ik heb u wel gezegd dat u mij uw zilver en goud, uw vrouwen en uw zonen moet geven," 
1Kings20:6 maar bovendien zullen morgen om deze tijd mijn mannen uw paleis en de huizen van uw dienaren komen doorzoeken en alles wat u kostbaar is, zullen ze in beslag nemen en meenemen.""" 
1Kings20:7 Toen ontbood de koning van Israël de oudsten van het land en zei: Jullie zien wel dat deze man het slecht met ons voor heeft, want hij had mijn vrouwen en zonen en mijn zilver en goud al opgeëist, en ik heb het hem niet geweigerd.""" 
1Kings20:8 De oudsten en heel het volk antwoordden hem: U moet hem geen gehoor geven en zijn eis niet inwilligen. 
1Kings20:9 Daarom zei hij tegen de gezanten van Benhadad: Zeg tegen mijn heer de koning: Alles wat u mij de eerste keer hebt gezegd zal ik doen, maar op deze tweede eis kan ik niet ingaan."" De gezanten vertrokken en brachten zijn antwoord over." 
1Kings20:10 Benhadad liet hem vervolgens weten: Ik zweer bij de goden dat er morgen niet voldoende puin van Samaria overgebleven zal zijn om er een handvol van mee te geven aan alle manschappen die achter mij aan komen! 
1Kings20:11 Maar de koning van Israël antwoordde: Zeg hem: Wie de wapens opneemt, moet niet juichen voordat hij de wapens weer heeft neergelegd.""" 
1Kings20:12 Zodra koning Benhadad dat antwoord ontving – hij zat op dat moment met de andere koningen in de tenten te drinken – beval hij zijn mannen: Stel je op voor de aanval! En ze stelden het leger op voor de aanval op de stad. 
1Kings20:13 Op dat moment kwam er een profeet bij koning Achab van Israël. Hij zei tegen de koning: Dit zegt de Heer***: Hebt u die grote menigte gezien? Zie, Ik geef die vandaag in uw macht, opdat u weet dat Ik de Heer*** ben.""" 
1Kings20:14 Achab vroeg: Door wie zal dat gebeuren? De profeet zei: Dit zegt de Heer***: Door de manschappen van de landvoogden. Vervolgens vroeg de koning: Wie moet de strijd openen? De profeet zei: U. 
1Kings20:15 Toen monsterde hij de manschappen van de landvoogden: 232 man. Daarna monsterde hij het hele leger van Israël: 7.000 man. 
1Kings20:16 In de middag deden ze een uitval, terwijl Benhadad en de 32 koningen die zich bij hem aangesloten hadden zich in hun tenten zaten te bedrinken." 
1Kings20:17 De manschappen van de landvoogden leidden de aanval. Benhadad stuurde verkenners uit, die hem lieten weten: ""Er komen mannen Samaria uit.""" 
1Kings20:18 Benhadad zei: Grijp ze levend, of ze nu om vrede komen of om strijd.""" 
1Kings20:19 Zo trokken de manschappen van de landvoogden de stad uit, gevolgd door het leger." 
1Kings20:20 Ze versloegen man na man van de Arameeërs, zodat deze op de vlucht sloegen, achtervolgd door Israël. Koning Benhadad wist te paard te ontkomen, samen met een aantal ruiters." 
1Kings20:21 Toen trok ook de koning van Israël de stad uit, versloeg paarden en strijdwagens en bracht zo de Arameeërs een zware slag toe." 
1Kings20:22 Daarna kwam dezelfde profeet naar de koning van Israël en zei hem: Ga naar huis, tref voorbereidingen en bedenk wat u moet doen, want volgend voorjaar zal de koning van Aram opnieuw tegen u ten strijde trekken.""" 
1Kings20:23 De legeraanvoerders van de koning van Aram hadden tegen hem gezegd: Hun goden zijn berggoden en daarom waren zij sterker dan wij. Laten we daarom in de vlakte tegen hen strijden, dan zullen wij beslist sterker zijn dan zij." 
1Kings20:24 Doe daarom het volgende: vervang de koningen door de landvoogden. 
1Kings20:25 Vorm een leger zo groot als het leger dat nu is gesneuveld, met evenveel paarden en strijdwagens. Als we daarmee in de vlakte tegen hen strijden, zullen wij beslist sterker zijn dan zij."" Hij luisterde naar hen en deed wat ze hem hadden aangeraden." 
1Kings20:26 Het volgende voorjaar monsterde Benhadad de Arameeërs en trok op naar Afek voor de strijd tegen Israël. 
1Kings20:27 Ook de Israëlieten werden gemonsterd en van proviand voorzien, en trokken de Arameeërs tegemoet. De Israëlieten sloegen hun kamp tegenover hen op. Vergeleken met de Arameeërs die de hele streek vulden, waren ze niet veel meer dan twee schamele kudden geiten." 
1Kings20:28 De godsman kwam naar voren en zei tegen de koning van Israël: Dit zegt de Heer***: Omdat de Arameeërs hebben gezegd: 'De Heer*** is een God van de bergen, geen God van de vlakte,' zal Ik heel deze grote menigte in uw macht geven, opdat u allemaal zult weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
1Kings20:29 Zeven dagen waren ze tegenover elkaar gelegerd, maar op de zevende dag brandde de strijd los. En de Israëlieten versloegen de Arameeërs, op één dag 100.000 man voetvolk." 
1Kings20:30 De overgeblevenen vluchtten de stad Afek in, maar de stadsmuur stortte in en viel op de 27.000 man die overgebleven waren. Ook Benhadad was de stad in gevlucht en ging daar van schuilplaats naar schuilplaats." 
1Kings20:31 Toen zeiden zijn mannen tegen hem: We hebben gehoord dat de koningen van het huis van Israël genadige koningen zijn. Laten we in een rouwkleed en met een touw om ons hoofd naar de koning van Israël gaan. Misschien zal hij uw leven sparen. 
1Kings20:32 Daarop begaven ze zich in een rouwkleed en met een touw om hun hoofd naar de koning van Israël en zeiden: Uw dienaar Benhadad smeekt u zijn leven te sparen. Achab zei: Is hij dan nog in leven? Hij is mijn vriend! 
1Kings20:33 Dit leek de mannen een goed teken en ze grepen dit haastig aan: Ja, uw vriend Benhadad."" Toen zei hij: ""Breng hem hier."" Benhadad kwam en hij liet hem bij zich op de wagen klimmen." 
1Kings20:34 Benhadad zei tegen hem: Ik zal u de steden teruggeven die mijn vader van uw vader heeft afgenomen. Verder mag u komen handeldrijven in Damaskus, net zoals mijn vader mocht handeldrijven in Samaria."" Achab zei: ""Met dit verbond wil ik u wel laten gaan."" Zo sloot Achab een verbond met Benhadad en liet hem gaan." 
1Kings20:35 Iemand die tot de profeten behoorde zei in opdracht van de Heer*** tegen de man die bij hem was: Geef me een klap! Maar de man weigerde. 
1Kings20:36 Toen zei hij tegen hem: Omdat je de Heer*** niet hebt gehoorzaamd, zul je door een leeuw worden verscheurd wanneer je hier bent weggegaan."" Toen de man vertrok, kwam er een leeuw op hem af en doodde hem." 
1Kings20:37 De profeet ging naar een andere man en zei tegen hem: Geef me een klap! De man sloeg hem zo hard, dat hij de profeet verwondde." 
1Kings20:38 Daarna vertrok de profeet en ging langs de weg op de koning staan wachten. Hij had zich onherkenbaar gemaakt met een verband om zijn hoofd. 
1Kings20:39 Toen de koning voorbijkwam, riep hij naar de koning: ""Tijdens de strijd bracht iemand een man bij me en beval mij: 'Bewaak deze man. Als hij ontsnapt, moet jij in zijn plaats sterven, tenzij je 1 talent zilver betaalt.'" 
1Kings20:40 Maar toen ik links en rechts bezig was, is de man verdwenen."" De koning van Israël antwoordde hem: ""Je weet het vonnis al, je hebt het zelf geveld.""" 
1Kings20:41 Snel haalde de profeet het verband van zijn hoofd en de koning van Israël herkende hem als een van de profeten. 
1Kings20:42 De profeet zei tegen hem: Dit zegt de Heer***: Omdat u de man die Ik wilde vernietigen hebt laten ontkomen, moet u in zijn plaats sterven, en uw volk zal sterven in plaats van zijn volk.""" 
1Kings20:43 Somber gestemd en kwaad keerde de koning van Israël terug naar zijn paleis in Samaria. 
1Kings21:1 Hierna gebeurde het volgende. Nabot, een man uit Jizreël, bezat een wijngaard in Jizreël, gelegen naast het paleis van koning Achab van Samaria." 
1Kings21:2 Achab zei tegen Nabot: Geef mij je wijngaard, dan maak ik er een moestuin van, omdat hij vlak naast mijn paleis ligt. Ik zal je er een betere wijngaard voor in de plaats geven, of, als je dat liever hebt, je de waarde ervan in geld uitbetalen.""" 
1Kings21:3 Maar Nabot zei tegen Achab: Laat de Heer*** mij ervoor behoeden het erfbezit van mijn voorouders aan u af te staan. 
1Kings21:4 Achab kwam thuis, somber gestemd en kwaad over Nabots antwoord dat hij het erfbezit van zijn voorouders niet wilde afstaan. Hij ging op zijn bed liggen met zijn gezicht naar de muur en wilde niets eten." 
1Kings21:5 Zijn vrouw Izebel kwam bij hem en vroeg: Waarom bent u zo somber gestemd en kwaad en wilt u niets eten? 
1Kings21:6 Achab antwoordde: Ik heb met Nabot uit Jizreël gesproken en hem gezegd: 'Geef mij je wijngaard, ik zal je ervoor betalen, of, als je dat liever hebt, geef ik je er een andere wijngaard voor in de plaats.' Maar hij heeft geantwoord: 'Ik sta mijn wijngaard niet aan u af.' """ 
1Kings21:7 Toen zei Izebel: U bent toch de man die de heerschappij heeft in Israël? Sta op, geniet van uw eten, ik zal u de wijngaard van Nabot bezorgen.""" 
1Kings21:8 Vervolgens schreef ze brieven in naam van Achab, verzegelde die met zijn zegel en stuurde ze aan de oudsten en de mannen van aanzien van Nabots woonplaats." 
1Kings21:9 In die brieven stond: Roep een vastendag uit en geef Nabot een ereplaats op de bijeenkomst. 
1Kings21:10 Laat daar een paar gewetenloze kerels van hem getuigen dat hij God en de koning vervloekt heeft. Breng Nabot dan de stad uit en stenig hem, zodat hij sterft.""" 
1Kings21:11 En die mannen, de oudsten en de mannen van aanzien van Nabots woonplaats, deden wat Izebel hun in de brieven had bevolen." 
1Kings21:12 Ze riepen een vastendag uit en gaven Nabot een ereplaats op de bijeenkomst. 
1Kings21:13 Toen kwamen de twee gewetenloze kerels naar voren en beschuldigden hem ten overstaan van iedereen: Nabot heeft God en de koning vervloekt. Ze brachten hem de stad uit en stenigden hem, zodat hij stierf." 
1Kings21:14 Daarna lieten ze Izebel weten: Nabot is gestenigd, hij is dood.""" 
1Kings21:15 Toen Izebel hoorde dat Nabot gestenigd was en dood was, zei ze tegen Achab: ""Sta op en neem de wijngaard in bezit die Nabot u weigerde te verkopen, want Nabot leeft niet meer, hij is dood.""" 
1Kings21:16 Zodra Achab hoorde dat Nabot dood was, stond hij op en ging op weg naar de wijngaard van Nabot in Jizreël, om die in bezit te nemen." 
1Kings21:17 Maar het woord van de Heer*** kwam tot Elia uit Tisbe: 
1Kings21:18 Ga koning Achab van Israël tegemoet. Hij is van Samaria op weg naar de wijngaard van Nabot, om die in bezit te nemen." 
1Kings21:19 Zeg hem: 'Dit zegt de Heer***: Iemand vermoorden en dan ook nog zijn erfbezit in bezit nemen? Dit zegt de Heer***: Op de plek waar de honden het bloed van Nabot hebben opgelikt, zullen de honden ook uw eigen bloed oplikken.' """ 
1Kings21:20 Achab zei tegen Elia: Zo, mijn vijand, heb je me weer weten te vinden?"" Elia antwoordde: ""Ik heb u gevonden, omdat u uzelf hebt verkocht om te doen wat kwaad is in de ogen van de Heer***." 
1Kings21:21 [Nu zegt de Heer***:] Zie, daarom zal Ik ú kwaad doen: Ik zal uw nageslacht uitroeien, al uw mannelijke nakomelingen zal Ik doden, van hoog tot laag in Israël." 
1Kings21:22 Ik zal met uw huis hetzelfde doen als met het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat, en het huis van Baësa, de zoon van Ahia, omdat u met uw zware zonden mijn hevige toorn hebt opgewekt en omdat u Israël tot zonde hebt aangezet." 
1Kings21:23 Over Izebel zegt de Heer***: De honden zullen Izebel verslinden bij de stadsmuur van Jizreël. 
1Kings21:24 Wie van Achabs huis in de stad sterft, zal door de honden worden verslonden; en wie in het veld sterft, zal door de vogels worden opgegeten.""" 
1Kings21:25 Er is niemand ooit als Achab geweest, die zich verkocht om te doen wat kwaad is in de ogen van de Heer***, doordat zijn vrouw Izebel hem daartoe opstookte." 
1Kings21:26 Hij deed zeer gruwelijke dingen en ging achter walgelijke afgoden aan. Hij deed alles wat de Amorieten gedaan hadden, die God voor de Israëlieten uit hun land had verdreven." 
1Kings21:27 Zodra Achab Elia's woorden hoorde, scheurde hij zijn kleren, trok een rouwkleed aan over zijn naakte huid en vastte. Hij sliep zelfs in zijn rouwkleed en liep met trage stappen." 
1Kings21:28 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Elia uit Tisbe: 
1Kings21:29 Heb je gezien dat Achab Mij heeft getoond dat hij berouw heeft? Omdat hij berouw heeft getoond, zal Ik dat onheil niet tijdens zijn leven laten komen. Pas tijdens de regering van zijn zoon zal Ik zijn huis met dat onheil treffen.""" 
1Kings22:1 Drie jaar lang hadden de mensen rust en was er geen oorlog tussen Aram en Israël. 
1Kings22:2 Maar in het derde jaar kwam koning Josafat van Juda op bezoek bij de koning van Israël. 
1Kings22:3 De koning van Israël zei tegen zijn dienaren: Weten jullie wel dat Ramot in Gilead eigenlijk van ons is? En we hebben niets ondernomen om het op de koning van Aram te heroveren! 
1Kings22:4 Vervolgens vroeg hij aan Josafat: Trekt u met mij mee op naar Ramot in Gilead? Josafat antwoordde de koning van Israël: Ik sluit me bij u aan. Mijn manschappen en paarden staan volledig tot uw beschikking. 
1Kings22:5 Ook zei Josafat tegen de koning van Israël: Raadpleegt u vandaag toch eerst de Heer*** hierover. 
1Kings22:6 Toen riep de koning van Israël de profeten bijeen, ongeveer 400 man, en vroeg hun: ""Zal ik tegen Ramot in Gilead ten strijde trekken, of moet ik ervan afzien?"" Ze zeiden: ""Ga, want de Heer*** zal het in uw macht geven.""" 
1Kings22:7 Maar Josafat zei: Is er hier niet een profeet van de Heer*** aan wie we het kunnen vragen? 
1Kings22:8 De koning van Israël antwoordde Josafat: Er is nog één man door wie we de Heer*** kunnen raadplegen, maar ik haat hem, omdat hij over mij nooit iets goeds profeteert, maar alleen onheil, namelijk Micha, de zoon van Jimla."" Josafat zei: ""Zo moet u niet speken!""" 
1Kings22:9 Toen riep de koning van Israël een kamerdienaar en zei: Ga onmiddellijk Micha, de zoon van Jimla, halen.""" 
1Kings22:10 De koning van Israël en koning Josafat van Juda zaten ieder in hun koninklijke gewaad op hun troon, op de dorsvloer bij de ingang van de stadspoort van Samaria. Alle profeten stonden vóór hen te profeteren." 
1Kings22:11 Zedekia, de zoon van Kenaäna, had zich ijzeren horens gemaakt en zei: ""Dit zegt de Heer***: Hiermee zult u de Arameeërs stoten tot u ze allemaal hebt geveld.""" 
1Kings22:12 En alle profeten profeteerden hetzelfde: Trek op naar Ramot in Gilead, want u zult het veroveren. De Heer*** zal het in uw macht geven.""" 
1Kings22:13 De bode die Micha was gaan halen zei tegen Micha: Luister, de profeten spreken eenstemmig ten gunste van de koning. Sluit u zich alstublieft bij hun woorden aan en spreek ook gunstig!""" 
1Kings22:14 Maar Micha zei: Zo waar de Heer*** leeft, wat de Heer*** mij zegt, dat zal ik spreken.""" 
1Kings22:15 Toen hij bij de koning kwam, vroeg de koning hem: ""Micha, zullen we ten strijde trekken tegen Ramot in Gilead, of moeten we ervan afzien?"" Hij antwoordde: ""Ga, u zult het veroveren, want de Heer*** zal het in uw macht geven.""" 
1Kings22:16 De koning zei tegen hem: Hoe vaak moet ik je nog bezweren om in de naam van de Heer*** alleen de waarheid tegen mij te spreken? 
1Kings22:17 Toen zei Micha: Ik zag het hele leger van Israël over de bergen verspreid, als schapen die geen herder hebben. En de Heer*** zei: 'Deze mensen hebben geen heer. Laten ze allemaal in vrede naar huis gaan.' """ 
1Kings22:18 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: Ik zei u toch dat hij over mij niets goeds zou profeteren, maar alleen onheil?""" 
1Kings22:19 Micha ging verder: Luister daarom naar het woord van de Heer***. Ik zag de Heer*** op zijn troon zitten, met het hele hemelleger links en rechts van Hem opgesteld." 
1Kings22:20 De Heer*** zei: 'Wie kan Achab overtuigen, zodat hij ten strijde trekt tegen Ramot in Gilead en daar sneuvelt?' En de een antwoordde dit, de ander dat." 
1Kings22:21 Toen kwam er een geest naar voren, ging voor de Heer*** staan en zei: 'Ik kan hem overtuigen.' De Heer*** vroeg: 'Hoe?'" 
1Kings22:22 Hij antwoordde: 'Ik zal erheen gaan en een leugengeest zijn in de mond van al zijn profeten.' Toen zei de Heer***: 'Je zult hem kunnen overtuigen. Ga erheen en doe wat je gezegd hebt.' 
1Kings22:23 De Heer*** heeft dus een leugengeest gezonden in de mond van al deze profeten van u. De Heer*** heeft onheil over u besloten. 
1Kings22:24 Daarop stapte Zedekia, de zoon van Kenaäna, naar voren en gaf Micha een slag in het gezicht. Hij zei: ""Wat? Is de Geest van de Heer*** soms van mij naar jou overgestoken om tegen jou te spreken?""" 
1Kings22:25 Maar Micha zei: Zie, dat zul je merken op de dag dat je van schuilplaats naar schuilplaats vlucht om je te verbergen.""" 
1Kings22:26 Toen zei de koning van Israël: Neem Micha mee en breng hem naar stadscommandant Amon en prins Joas. 
1Kings22:27 Zeg hun: 'Dit zegt de koning: Sluit deze man op in de gevangenis en zet hem op water en brood tot ik veilig ben teruggekeerd.' 
1Kings22:28 Maar Micha zei: Als u inderdaad veilig terugkeert, heeft de Heer*** niet door mij gesproken."" Micha heeft ook gezegd: ""Luister, volken, allemaal!""" 
1Kings22:29 Zo trok de koning van Israël met koning Josafat van Juda ten strijde tegen Ramot in Gilead. 
1Kings22:30 De koning van Israël zei tegen Josafat: Ik zal me eerst vermommen voor ik me in de strijd begeef, maar houdt u uw eigen gewaad aan."" Zo vermomde de koning van Israël zich en begaf zich in de strijd." 
1Kings22:31 De koning van Aram had de 32 aanvoerders van zijn strijdwagens bevolen: Ga niet de strijd aan met de gewone soldaten en hun aanvoerders, maar richt je uitsluitend op de koning van Israël.""" 
1Kings22:32 Zodra de aanvoerders van de strijdwagens Josafat zagen, dachten ze: ""Dat is beslist de koning van Israël!"" en wilden hem aanvallen." 
1Kings22:33 Maar Josafat begon te roepen. Toen de aanvoerders van de strijdwagens merkten dat hij niet de koning van Israël was, lieten ze hem met rust." 
1Kings22:34 Maar een van de boogschutters spande zijn boog en nietsvermoedend trof hij de koning van Israël tussen de platen van zijn pantser. De koning zei tegen zijn wagenmenner: Keer de wagen en breng mij weg uit de strijd, want ik ben zwaargewond.""" 
1Kings22:35 Die dag laaide de strijd hoog op. Daarom werd de koning in zijn wagen overeind gehouden tegenover de Arameeërs, maar 's avonds stierf hij. De bak van zijn strijdwagen stond vol met het bloed dat uit de wond gestroomd was." 
1Kings22:36 Toen de zon onderging werd in het legerkamp omgeroepen: Iedereen terug naar zijn stad, iedereen terug naar huis!""" 
1Kings22:37 Zo stierf de koning en hij werd naar Samaria overgebracht. Daar werd de koning begraven. 
1Kings22:38 Toen in Samaria de wagen werd schoongespoeld in de vijver waar de hoeren zich wasten, likten de honden zijn bloed op, zoals de Heer*** gezegd had." 
1Kings22:39 Het overige van de regering van Achab, met al zijn daden, het ivoren huis dat hij heeft gebouwd en alle steden die hij versterkt heeft, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
1Kings22:40 Zo ging Achab bij zijn voorouders te ruste en zijn zoon Ahazia volgde hem als koning op. 
1Kings22:41 Josafat, de zoon van Asa, werd koning van Juda in het vierde regeringsjaar van koning Achab van Israël." 
1Kings22:42 Josafat was 35 jaar toen hij koning werd en regeerde 25 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Azuba, ze was een dochter van Silchi." 
1Kings22:43 Hij bewandelde dezelfde weg als zijn vader Asa en week daar niet van af: hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***. 
1Kings22:44 De offerhoogten werden echter niet afgebroken en het volk bleef daar offers verbranden. 
1Kings22:45 En Josafat sloot vrede met de koning van Israël. 
1Kings22:46 Het overige van de regering van Josafat, met de overwinningen die hij behaald heeft en de oorlogen die hij heeft gevoerd, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
1Kings22:47 Hij deed uit het land de jonge mannen weg die aan tempelprostitutie waren gewijd en die waren overgebleven uit de tijd van zijn vader Asa. 
1Kings22:48 Edom had in die tijd geen koning, maar er heerste een stadhouder." 
1Kings22:49 Josafat bouwde Tarsisschepen om in Ofir goud te gaan halen, maar ze voeren niet uit, want ze braken in stukken bij Ezeon-Geber." 
1Kings22:50 Ahazia, de zoon van Achab, had tegen Josafat gezegd: ""Laat op uw schepen ook mannen van mij meegaan."" Maar Josafat wilde dat niet." 
1Kings22:51 Josafat ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Joram volgde hem als koning op. 
1Kings22:52 Ahazia, de zoon van Achab, werd in Samaria koning van Israël in het 17e regeringsjaar van koning Josafat van Juda. Hij regeerde twee jaar over Israël." 
1Kings22:53 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, want hij bewandelde dezelfde weg als zijn vader en moeder, en dezelfde weg als Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
1Kings22:54 Hij aanbad en diende Baäl. Daarmee wekte hij de toorn op van de Heer***, de God van Israël, precies zoals zijn vader had gedaan." 
2Kings1:1 Na de dood van Achab kwam Moab tegen Israël in opstand. 
2Kings1:2 Ahazia viel uit het raam van zijn kamer op een bovenverdieping van zijn paleis en raakte gewond. Daarom stuurde hij boden uit met de opdracht: Ga voor mij Baäl-Zebub raadplegen, de god van Ekron, of ik nog van mijn verwondingen herstellen zal.""" 
2Kings1:3 Maar de Engel van de Heer*** zei tegen Elia uit Tisbe: Ga de boden van de koning van Samaria tegemoet en zeg tegen hen: Is er dan geen God in Israël, dat jullie Baäl-Zebub, de god van Ekron, gaan raadplegen?" 
2Kings1:4 Daarom zegt de Heer***: U zult niet meer van uw ziekbed afkomen, maar u zult sterven."" En Elia ging." 
2Kings1:5 De boden keerden bij de koning terug en hij vroeg hun: Waarom komen jullie nu al terug? 
2Kings1:6 Ze antwoordden: Onderweg kwam er een man naar ons toe die tegen ons zei: 'Ga terug naar de koning die jullie heeft gestuurd en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Is er dan geen God in Israël, dat u boden stuurt om Baäl-Zebub, de god van Ekron, te raadplegen? Daarom zult u niet meer van uw ziekbed opstaan, maar u zult sterven.""" 
2Kings1:7 De koning vroeg: Hoe zag de man eruit die jullie tegenkwamen en die dit tegen jullie gezegd heeft? 
2Kings1:8 Ze antwoordden hem: Een man met een harige mantel aan en een leren gordel om. De koning zei: Dat is Elia uit Tisbe! 
2Kings1:9 Daarop stuurde hij een aanvoerder over vijftig met zijn vijftig mannen naar Elia. De aanvoerder klom naar Elia toe – want Elia zat op een bergtop – en zei tegen hem: Godsman, de koning beveelt je te komen!""" 
2Kings1:10 Maar Elia antwoordde de aanvoerder over vijftig: Als ik een godsman ben, laat er dan vuur van de hemel neerkomen om jou en je vijftig mannen te verbranden!"" Toen kwam er vuur van de hemel neer, dat hem en zijn vijftig mannen verbrandde." 
2Kings1:11 De koning stuurde opnieuw een aanvoerder over vijftig met zijn vijftig mannen naar Elia. Deze zei tegen Elia: Godsman, de koning beveelt je onmiddellijk te komen!""" 
2Kings1:12 Elia antwoordde: Als ik een godsman ben, laat er dan vuur van de hemel neerkomen om jou en je vijftig mannen te verbranden!"" Toen kwam er vuur van God uit de hemel neer, dat hem en zijn vijftig mannen verbrandde." 
2Kings1:13 Opnieuw stuurde de koning een aanvoerder over vijftig, de derde, met zijn vijftig mannen naar Elia. Deze derde aanvoerder klom naar hem toe, knielde voor Elia neer en smeekte hem: ""Godsman, laat mijn leven en dat van mijn vijftig mannen alstublieft kostbaar zijn in uw ogen!" 
2Kings1:14 Want er is vuur van de hemel neergekomen, dat de eerste twee aanvoerders samen met hun vijftig mannen heeft verbrand, maar laat mijn leven kostbaar zijn in uw ogen!""" 
2Kings1:15 Toen zei de Engel van de Heer*** tegen Elia: Ga met hem mee, van hem heb je niets te vrezen."" En Elia ging met hem mee naar de koning." 
2Kings1:16 Hij zei tegen de koning: Dit zegt de Heer***: U hebt boden gestuurd om Baäl-Zebub, de god van Ekron, te raadplegen. Alsof er in Israël geen God is die u raadplegen kunt! Daarom zult u niet meer van uw ziekbed afkomen, maar u zult sterven.""" 
2Kings1:17 En Ahazia stierf, zoals de Heer*** door Elia gezegd had. Omdat hij geen zoon had, volgde Joram hem als koning op, in het tweede regeringsjaar van koning Joram van Juda, de zoon van Josafat." 
2Kings1:18 Het overige van de regering van Ahazia staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël. 
2Kings2:1 Toen de Heer*** Elia in een storm in de hemel zou opnemen, was Elia met Elisa uit Gilgal vertrokken." 
2Kings2:2 Elia zei tegen Elisa: Blijf maar hier, want de Heer*** stuurt me naar Bet-El."" Maar Elisa zei: ""Zo waar de Heer*** leeft en zo waar u leeft, ik zal u niet verlaten."" Zo gingen ze naar Bet-El." 
2Kings2:3 De profeten van de profetengroep in Bet-El kwamen uit de stad naar Elisa toe en zeiden tegen hem: Weet u wel dat de Heer*** vandaag uw heer van u zal wegnemen? Hij zei: Ik weet het, zeg maar niets.""" 
2Kings2:4 Elia zei tegen hem: Elisa, blijf maar hier, want de Heer*** stuurt me naar Jericho."" Maar Elisa zei: ""Zo waar de Heer*** leeft en zo waar u leeft, ik zal u niet verlaten."" Zo kwamen ze bij Jericho." 
2Kings2:5 De profeten van de profetengroep van Jericho kwamen naar Elisa toe en zeiden tegen hem: Weet u wel dat de Heer*** vandaag uw heer van u zal wegnemen? Hij zei: Ik weet het, zeg maar niets.""" 
2Kings2:6 Elia zei tegen hem: Blijf maar hier, want de Heer*** stuurt me naar de Jordaan."" Maar Elisa zei: ""Zo waar de Heer*** leeft en zo waar u leeft, ik zal u niet verlaten."" Zo gingen ze samen verder." 
2Kings2:7 En 50 profeten van de profetengroep liepen met hen mee, maar bleven op een afstand staan. Zo stonden die twee daar samen bij de Jordaan." 
2Kings2:8 Elia nam zijn mantel, rolde hem op en sloeg ermee op het water. Het water verdeelde zich naar links en naar rechts, en samen liepen ze over het droge naar de overkant." 
2Kings2:9 Toen ze overgestoken waren, vroeg Elia aan Elisa: ""Zeg me, wat kan ik nog voor je doen, voordat ik van je word weggenomen?"" Elisa zei: ""Laat alstublieft een dubbel deel van uw geest op mij zijn!""" 
2Kings2:10 Elia zei: Je hebt iets moeilijks gevraagd. Als je me zult zien op het moment dat ik van je weggenomen word, zal het gebeuren. Maar zo niet, dan gebeurt het niet.""" 
2Kings2:11 Terwijl ze al pratend verder liepen, kwam er tussen Elia en Elisa in opeens een wagen van vuur met paarden van vuur, die hen van elkaar scheidde en Elia in een stormwind meenam naar de hemel." 
2Kings2:12 Elisa zag het gebeuren en riep: Mijn vader! Mijn vader! Strijdwagen en ruiterij van Israël! Toen zag hij hem niet meer. Elisa greep zijn kleren en scheurde ze middendoor. 
2Kings2:13 Toen raapte hij de mantel op die van Elia afgevallen was, keerde terug naar de Jordaan en bleef aan de oever staan." 
2Kings2:14 Hij nam de mantel van Elia die van hem afgevallen was, sloeg ermee op het water en riep: ""Waar is de Heer***, de God van Elia, ja Hij?"" En hij sloeg op het water en het water verdeelde zich naar links en naar rechts en Elisa stak over." 
2Kings2:15 De profeten van de profetengroep uit Jericho, die op een afstand stonden toe te kijken, zagen het en zeiden: ""De geest van Elia rust nu op Elisa!"" Ze liepen naar hem toe en knielden voor hem neer." 
2Kings2:16 Ze zeiden tegen hem: Er zijn hier 50 flinke mannen onder ons. Laten zij uw heer voor u gaan zoeken. Misschien heeft de Geest van de Heer*** hem opgetild en hem ergens op een berg of in een dal neergeworpen. 
2Kings2:17 Maar hij zei: Nee, laten ze niet gaan."" Maar toen ze zo bij hem bleven aandringen dat hij ermee verlegen werd, zei hij: ""Laten ze dan maar gaan."" Toen stuurden ze er 50 man op uit, die drie dagen bleven zoeken, maar ze vonden hem niet." 
2Kings2:18 Ze kwamen terug bij Elisa, die in Jericho was gebleven. Hij zei tegen hen: ""Ik had jullie toch gezegd niet te gaan?""" 
2Kings2:19 De inwoners van de stad daar zeiden tegen Elisa: Zoals u ziet, heer, is de ligging van onze stad goed, maar het water is slecht en de grond veroorzaakt misgeboorten.""" 
2Kings2:20 Elisa zei: Breng me een nieuwe schaal met zout erin. 
2Kings2:21 Ze brachten hem die. Hij liep ermee naar de bron, wierp het zout erin en zei: ""Dit zegt de Heer***: Ik heb dit water gezond gemaakt. Het zal geen dood of misgeboorten meer veroorzaken.""" 
2Kings2:22 Op dit bevel van Elisa werd het water gezond, en dat is het tot op de dag van vandaag." 
2Kings2:23 Van daar ging Elisa naar Bet-El. Toen hij de weg naar de stad beklom, kwamen er jongens de stad uit, die hem bespotten en tegen hem riepen: ""Hé, kaalkop, omhoog! Omhoog, kaalkop!""" 
2Kings2:24 Hij draaide zich om, keek hen aan en vervloekte hen in de naam van de Heer***. Toen kwamen er twee beren uit het bos, die 42 van de jongens verscheurden." 
2Kings2:25 Van Bet-El ging hij naar de berg Karmel en van daar keerde hij terug naar Samaria. 
2Kings3:1 Joram, de zoon van Achab, werd in Samaria koning van Israël in het 18e regeringsjaar van koning Josafat van Juda. Hij regeerde 12 jaar." 
2Kings3:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, maar niet zo erg als zijn vader en moeder, want hij liet het beeld van Baäl weghalen dat zijn vader had neergezet." 
2Kings3:3 Hij hield echter niet op met de zonden die ook Jerobeam, de zoon van Nebat, had gedaan en die daarmee Israël tot zonde had aangezet. Hij bleef daarmee doorgaan." 
2Kings3:4 Koning Mesa van Moab was schapenfokker. Hij betaalde aan de koning van Israël jaarlijks een schatting van 100.000 lammeren en 100.000 ongeschoren rammen. 
2Kings3:5 Maar toen Achab was gestorven, kwam de koning van Moab in opstand tegen de koning van Israël." 
2Kings3:6 Daarom verliet koning Joram in die tijd Samaria en monsterde het hele leger van Israël. 
2Kings3:7 Ook stuurde hij gezanten naar koning Josafat van Juda met de vraag: De koning van Moab is tegen mij in opstand gekomen. Trekt u met mij mee ten strijde tegen de Moabieten? Josafat antwoordde: Ik zal komen, ik sluit me bij u aan. Mijn manschappen en paarden staan volledig tot uw beschikking." 
2Kings3:8 Langs welke weg zullen we gaan? Hij antwoordde: Door de woestijn van Edom. 
2Kings3:9 Zo trok de koning van Israël op met de koning van Juda en de koning van Edom. Maar toen ze door de omweg die ze maakten zeven dagen onderweg waren, was er geen water meer voor het leger en voor de dieren die ze bij zich hadden." 
2Kings3:10 Toen zei de koning van Israël: Vreselijk! Heeft de Heer*** dan deze drie koningen bijeengebracht met de bedoeling ze in de macht van de Moabieten te geven? 
2Kings3:11 Josafat vroeg: Is er hier geen profeet van de Heer*** door wie we de Heer*** kunnen raadplegen? Een van de mannen van de koning van Israël zei: Elisa, de zoon van Safat, is hier. Hij was de dienaar van Elia.""" 
2Kings3:12 Josafat zei: De Heer*** spreekt door hem. En de koning van Israël, Josafat en de koning van Edom gingen naar Elisa." 
2Kings3:13 Elisa zei echter tegen de koning van Israël: Wat wilt u van mij? Gaat u maar naar de profeten van uw vader en de profeten van uw moeder! De koning van Israël antwoordde: Nee, want het is de Heer*** die deze drie koningen bijeengeroepen heeft om ze in de macht van de Moabieten te geven!""" 
2Kings3:14 Toen zei Elisa: Zo waar de Heer*** van de hemellegers leeft, de Heer*** die ik dien: als het niet omwille van koning Josafat van Juda was, zou ik u niet eens aankijken of te woord staan!" 
2Kings3:15 Maar goed, laat iemand komen die citer kan spelen."" Toen de man op zijn citer speelde, kwam de hand van de Heer*** over Elisa" 
2Kings3:16 en hij zei: Dit zegt de Heer***: Graaf in dit dal een groot aantal greppels. 
2Kings3:17 De Heer*** zegt: U zult geen wind voelen en geen regen zien, maar toch zal dit dal vollopen met water, zodat u en uw vee en uw lastdieren kunnen drinken." 
2Kings3:18 Maar dat is de Heer*** nog niet genoeg: Hij zal u bovendien de overwinning op de Moabieten schenken. 
2Kings3:19 U zult alle versterkte steden veroveren, de beste steden van Moab. U zult alle vruchtbomen omkappen, alle waterbronnen dichtstoppen en alle vruchtbare akkers bederven met stenen.""" 
2Kings3:20 De volgende ochtend, rond het tijdstip van het meeloffer, kwam er zo veel water uit de richting van Edom stromen, dat het dal volliep." 
2Kings3:21 Toen alle Moabieten hoorden dat de koningen tegen hen ten strijde waren getrokken, riepen ze alle weerbare mannen op, ook degenen die al wat ouder waren, en stelden zich op aan de grens." 
2Kings3:22 Toen ze de volgende morgen opstonden en de opkomende zon op dat water scheen, zagen de Moabieten uit de verte het water zo rood als bloed." 
2Kings3:23 Ze zeiden: Dat is bloed! De koningen zijn kennelijk onderling slaags geraakt en hebben elkaar verslagen! Kom, Moabieten, op naar de buit!""" 
2Kings3:24 Maar toen ze het legerkamp van Israël bereikten, vielen de Israëlieten aan en versloegen de Moabieten. De Moabieten moesten voor hen vluchten. De Israëlieten drongen het land binnen en doodden de Moabieten." 
2Kings3:25 Ze verwoestten de steden, wierpen met elkaar alle vruchtbare akkers vol met stenen, stopten alle waterbronnen dicht en kapten alle vruchtbomen om. Uiteindelijk stond alleen Kir-Hareset nog overeind. Maar de slingeraars omsingelden Kir-Hareset en vielen de stad aan." 
2Kings3:26 Toen de koning van de Moabieten zag dat de overmacht te groot was, deed hij met 700 man een gewapende uitval om naar de koning van Edom door te breken, maar dit mislukte." 
2Kings3:27 Toen nam hij zijn eerstgeboren zoon, die hem als koning zou opvolgen, en offerde hem als brandoffer op de muur. Dat wekte zo'n grote woede bij de mannen van Israël dat ze wegtrokken van de stad en naar hun land terugkeerden." 
2Kings4:1 De vrouw van een van de profeten van de profetengroep kwam bij Elisa om hulp en zei: Mijn man is gestorven, en zoals u weet had hij ontzag voor de Heer***. Nu is de schuldeiser gekomen om mijn twee kinderen als slaven mee te nemen.""" 
2Kings4:2 Elisa vroeg haar: Wat kan ik voor je doen? Zeg me wat je in huis hebt. De vrouw antwoordde: Ik heb niets anders in huis dan een kruikje met olie. 
2Kings4:3 Toen zei Elisa: Ga aan al je buren om zo veel mogelijk lege potten en kruiken vragen. 
2Kings4:4 Ga dan met je zonen naar binnen, doe de deur achter je dicht en giet olie in al die potten en kruiken. Wat vol is, zet je weg.""" 
2Kings4:5 Ze ging naar huis en deed de deur achter haarzelf en haar zonen dicht. Haar zonen gaven haar de kruiken en potten aan en zij goot er olie in. 
2Kings4:6 Toen alles vol was, zei ze tegen haar zoon: ""Geef me nog eens een kruik aan."" Maar hij zei: ""Er zijn geen kruiken meer."" Toen hield de olie op en stroomde niet meer." 
2Kings4:7 Ze ging het aan de godsman vertellen. Hij zei: Ga de olie verkopen en betaal je schuldeiser. Wat er overblijft is genoeg voor jou en je zonen om van te leven. 
2Kings4:8 Op een dag kwam Elisa langs Sunem. Een welgestelde vrouw die daar woonde drong er bij hem op aan om bij haar thuis te blijven eten. En elke keer als Elisa op reis in de buurt was, bleef hij daar eten." 
2Kings4:9 De vrouw zei tegen haar man: Ik heb gezien dat de godsman die altijd bij ons komt een heilig man is. 
2Kings4:10 Laten we op ons huis een kleine kamer bouwen en daar voor hem een bed, een tafel, een stoel en een olielamp neerzetten. Als hij dan bij ons komt, kan hij die kamer gebruiken.""" 
2Kings4:11 Op een dag kwam Elisa bij hen en ging in de dakkamer liggen rusten. 
2Kings4:12 Toen zei hij tegen zijn dienaar Gehazi: Ga de Sunamitische roepen. Ze kwam en bleef voor hem staan. 
2Kings4:13 Elisa had tegen Gehazi gezegd: Vraag haar: Je hebt zo goed voor ons gezorgd met alles wat je voor ons gedaan hebt, kan ik nu iets voor jou doen? Kan ik iets voor je aan de koning of aan de legeraanvoerder vragen?"" Maar de vrouw had geantwoord: ""Ik woon tevreden te midden van mijn familie.""" 
2Kings4:14 Toen had Elisa Gehazi gevraagd: Maar wat kan ik dan voor haar doen? Gehazi had geantwoord: Ze heeft helaas geen zoon, en haar man is al oud.""" 
2Kings4:15 Daarom had Elisa tegen Gehazi gezegd de vrouw te gaan roepen. Gehazi had de vrouw geroepen en nu stond ze in de deuropening. 
2Kings4:16 Elisa zei tegen haar: Volgend jaar om deze tijd zul je een zoon in je armen houden. Ze antwoordde: Nee, heer, u moet niet tegen me liegen, godsman!""" 
2Kings4:17 Maar de vrouw werd zwanger en kreeg een zoon, rond diezelfde tijd een jaar later, de tijd die Elisa genoemd had." 
2Kings4:18 Toen de jongen groot werd, ging hij op een dag naar zijn vader, die bij de maaiers was." 
2Kings4:19 Hij zei tegen zijn vader: Mijn hoofd! Mijn hoofd! De vader zei tegen een knecht: Draag hem naar zijn moeder. 
2Kings4:20 De knecht droeg hem naar zijn moeder. Tot aan de middag zat de jongen bij haar op schoot. Toen stierf hij. 
2Kings4:21 Ze ging naar boven, legde hem op het bed van de godsman, sloot de deur en ging naar buiten." 
2Kings4:22 Ze riep haar man en zei tegen hem: Laat een van de knechten met een ezelin komen, want ik wil zo snel mogelijk naar de godsman. Ik kom gelijk weer terug.""" 
2Kings4:23 Haar man vroeg: Waarom wil je vandaag naar hem toe? Het is vandaag immers geen nieuwemaan of sabbat. Maar ze antwoordde: Wees maar niet ongerust. 
2Kings4:24 Ze zadelde de ezelin en zei tegen de knecht: Zorg dat de ezelin doorloopt en stop pas als ik het zeg. 
2Kings4:25 Zo ging ze op weg en kwam bij de godsman op de berg Karmel. Toen de godsman haar in de verte zag aankomen, zei hij tegen zijn dienaar Gehazi: ""Kijk, daar komt de Sunamitische." 
2Kings4:26 Ga haar gauw tegemoet en vraag of alles goed is met haar, met haar man en met het kind."" Ze antwoordde Gehazi: ""Alles is goed.""" 
2Kings4:27 Maar toen ze bij de godsman op de berg aankwam, greep ze zijn voeten. Gehazi kwam op haar af om haar weg te duwen, maar de godsman zei: ""Laat haar, want ze is diepbedroefd. De Heer*** hield het voor mij verborgen en heeft het mij niet laten weten.""" 
2Kings4:28 Toen zei ze: Heb ik u soms om een zoon gevraagd, heer? Ik had toch gezegd mij niet te bedriegen?""" 
2Kings4:29 Elisa zei tegen Gehazi: Trek je kleren wat op onder je riem, neem mijn staf en loop er zo snel je kunt heen. Als je iemand ziet, blijf dan niet staan praten. Als iemand je groet, laat je niet door hem ophouden; leg dan mijn staf op het gezicht van de jongen.""" 
2Kings4:30 Maar de moeder van de jongen zei: Zo waar de Heer*** leeft en zo waar u leeft, ik ga niet bij u weg."" Toen stond Elisa op en ging met haar mee." 
2Kings4:31 Gehazi was hun vooruit gegaan en legde de staf op het gezicht van de jongen, maar de jongen gaf geen geluid en geen teken van leven. Gehazi liep terug, Elisa tegemoet, en zei tegen hem: ""De jongen is niet wakker geworden.""" 
2Kings4:32 Toen Elisa het huis binnenkwam, lag de jongen daar dood op Elisa's bed." 
2Kings4:33 Hij ging de kamer in, deed de deur achter zich dicht en bad tot de Heer***." 
2Kings4:34 Daarna ging hij bovenop de jongen liggen, met zijn mond op de mond van de jongen, zijn ogen op de ogen van de jongen en zijn handen op de handen van de jongen. Zo strekte hij zich over hem uit. Toen werd het lichaam van de jongen warm." 
2Kings4:35 Daarna kwam Elisa naar beneden en liep één keer het huis op en neer. Vervolgens ging hij weer naar boven en strekte zich opnieuw over het kind uit. Toen niesde de jongen wel zeven keer en deed zijn ogen open. 
2Kings4:36 Elisa riep Gehazi en zei: Roep de Sunamitische. Ze kwam en hij zei tegen haar: Til je zoon op. 
2Kings4:37 Ze kwam binnen en viel op haar knieën neer aan Elisa's voeten en boog zich diep. Toen tilde ze haar zoon op en ging naar beneden. 
2Kings4:38 Toen Elisa in Gilgal terugkwam, was er hongersnood in die streek. De profeten van de profetengroep zaten bij hem. Hij zei tegen zijn dienaar: ""Zet de grootste kookpot op het vuur en kook moes voor de profeten.""" 
2Kings4:39 Een van hen ging in het veld eetbare planten zoeken. Hij vond een slingerplant, een wilde kolokwint, en plukte daar de vruchten af, zo veel als hij in zijn mantel mee kon nemen. Toen hij terugkwam, sneed hij ze klein en deed ze in de kookpot, hoewel ze de vruchten niet kenden." 
2Kings4:40 Daarna schepten de mannen op om te eten. Maar zodra ze van de moes hadden gegeten, schreeuwden ze het uit: ""Godsman, de dood zit in de pot!"" Ze konden het niet eten. Maar Elisa zei: ""Breng wat meel.""" 
2Kings4:41 Hij gooide het meel in de kookpot en zei: Schep voor de mannen op, dan kunnen ze eten."" Toen was er niets schadelijks meer aan het eten in de pot." 
2Kings4:42 Een man uit Baäl-Salisa kwam aan de godsman 20 gerstebroden brengen, gebakken van de eerstelingen van zijn oogst, en vers graan, nog in de aar. Elisa zei: ""Geef het aan de mannen, zodat ze te eten hebben.""" 
2Kings4:43 Maar zijn dienaar zei: Dat kan ik toch niet aan 100 man voorzetten? Maar Elisa zei: Geef het aan de mannen, zodat ze te eten hebben, want dit zegt de Heer***: Ze zullen eten en er zelfs van overhouden.""" 
2Kings4:44 Toen zette de dienaar het de mannen voor. Ze aten ervan en hielden zelfs over, zoals de Heer*** had gezegd." 
2Kings5:1 De legeraanvoerder van de koning van Aram, Naäman, stond zeer in de gunst bij zijn heer en genoot veel aanzien, omdat de Heer*** door hem Aram een grote overwinning had bezorgd. Deze man was een heldhaftig krijgsman, maar hij was melaats." 
2Kings5:2 Nu had Naämans vrouw een slavin in dienst, een meisje dat op een keer door een bende Arameeërs uit Israël was geroofd." 
2Kings5:3 Dit meisje zei tegen haar meesteres: Ging mijn heer maar naar de profeet in Samaria. Hij zou hem wel van zijn melaatsheid genezen. 
2Kings5:4 Naäman ging naar zijn heer en vertelde hem wat het meisje uit Israël had gezegd. 
2Kings5:5 Daarop zei de koning van Aram: Ga erheen, ik zal je een brief meegeven voor de koning van Israël."" Hij ging op weg en nam 10 talenten zilver, 6000 sikkels goud en tien stel kleren mee." 
2Kings5:6 Hij bracht de koning van Israël de brief, waarin stond: ""Ik zend Naäman met deze brief naar u toe opdat u hem van zijn melaatsheid geneest.""" 
2Kings5:7 Toen de koning van Israël de brief had gelezen, scheurde hij zijn kleren en zei: ""Ben ik God soms, met macht over leven en dood, dat hij iemand naar mij stuurt die ik van zijn melaatsheid moet genezen? Let op mijn woorden: hij zoekt een aanleiding voor een oorlog met mij!""" 
2Kings5:8 Maar toen de godsman Elisa hoorde dat de koning van Israël zijn kleren had gescheurd, liet hij de koning vragen: ""Waarom hebt u uw kleren gescheurd? Laat hem naar mij komen, dan zal hij weten dat er een profeet is in Israël.""" 
2Kings5:9 Zo kwam Naäman met zijn paarden en wagen en hield stil voor de deur van Elisa's huis. 
2Kings5:10 Elisa liet hem door een dienaar zeggen: Baad u zeven keer in de Jordaan, dan zal uw lichaam herstellen en u zult rein zijn.""" 
2Kings5:11 Maar Naäman werd woedend en vertrok. Hij zei: Ik had gedacht dat hij toch zeker zelf naar buiten zou komen, de naam van zijn Heer*** God zou aanroepen, met zijn hand over de zieke plek zou strijken en mij zo van de melaatsheid zou genezen." 
2Kings5:12 Zijn de Abana en de Parpar, de rivieren van Damaskus, niet beter dan alle stromen van Israël? Zou ik me daarin niet kunnen baden om rein te worden?"" Woedend keerde hij de wagen en vertrok." 
2Kings5:13 Maar zijn mannen gingen naar hem toe en zeiden tegen hem: Vader, als die profeet u iets moeilijks had opgedragen, dan zou u het toch hebben gedaan? Dan doet u toch zeker ook wat hij nu gezegd heeft: 'Ga u baden, dan zult u rein zijn.'?""" 
2Kings5:14 Toen daalde hij af naar het water en dompelde zich zeven keer onder in de Jordaan, zoals de godsman had gezegd. Zijn lichaam herstelde en werd net zo gaaf als dat van een kind, en hij werd rein." 
2Kings5:15 Hij keerde met zijn hele gevolg terug, ging naar de godsman en zei tegen hem: ""Nu weet ik dat alleen in Israël de ware God woont en nergens anders op aarde. Neem alstublieft een geschenk van mij aan.""" 
2Kings5:16 Maar Elisa zei: Zo waar de Heer*** leeft, die ik dien, ik neem niets van u aan."" Naäman bleef bij hem aandringen iets aan te nemen, maar Elisa bleef weigeren." 
2Kings5:17 Toen zei Naäman: Maar laat mij dan tenminste een paar zakken aarde meenemen, zo veel als twee muildieren kunnen dragen. Want ik zal geen brandoffers of vleesoffers meer brengen aan andere goden, maar alleen nog aan de Heer***." 
2Kings5:18 Maar laat de Heer*** mij dit vergeven: wanneer mijn heer naar de tempel van Rimmon gaat om zich daar neer te buigen, leunt hij op mijn arm, zodat ook ik mij in de tempel van Rimmon moet buigen. Laat de Heer*** mij alstublieft vergeven dat ik mij dan in de tempel van Rimmon neerbuig.""" 
2Kings5:19 Elisa antwoordde: Ga in vrede. En Naäman vertrok. 
2Kings5:20 Toen Naäman nog maar net vertrokken was, bedacht Gehazi, de dienaar van de godsman Elisa: ""Mijn heer heeft niets willen aannemen van wat deze Arameeër, Naäman, had meebracht. Maar zo waar de Heer*** leeft, ik zal hem gauw achternagaan en iets van hem aannemen.""" 
2Kings5:21 Zo ging Gehazi Naäman achterna. Toen Naäman zag dat iemand hem snel achternakwam, sprong hij van de wagen, liep hem tegemoet, en vroeg: ""Is alles in orde?""" 
2Kings5:22 Gehazi antwoordde: Ja, alles is in orde. Mijn heer heeft me gestuurd om u te zeggen dat er zojuist twee jonge profeten van de profetengroep in het bergland van Efraïm bij mijn heer aangekomen zijn. Geef hun alstublieft 1 talent zilver en twee stel bovenkleren.""" 
2Kings5:23 Naäman zei: Neem dan alsjeblieft 2 talenten mee! Hij drong bij hem aan en liet 2 talenten zilver in twee pakketten inpakken, samen met de twee stel kleren. Hij gaf ze aan twee van zijn knechten, die ze voor Gehazi uit naar huis droegen." 
2Kings5:24 Toen Gehazi bij de heuvel gekomen was, nam hij ze van hen over, borg ze op in huis en liet de mannen teruggaan." 
2Kings5:25 Toen Gehazi weer bij zijn heer kwam, vroeg Elisa hem: ""Waar kom je vandaan, Gehazi?"" Hij antwoordde: ""Ik ben nergens heen geweest.""" 
2Kings5:26 Maar Elisa zei tegen hem: Ging mijn hart niet mee, toen die man zich omkeerde, van zijn wagen sprong en je tegemoet liep? Was het de tijd om zilver en kleren aan te nemen, en olijfbomen en wijngaarden, schapen en runderen, slaven en slavinnen?" 
2Kings5:27 Daarom zal de melaatsheid van Naäman jou en je nageslacht aankleven, voor altijd."" Toen vertrok Gehazi van Elisa, melaats, zo wit als sneeuw." 
2Kings6:1 De profeten van de profetengroep zeiden tegen Elisa: Kijk eens, het huis waarin wij hier met u wonen is te klein voor ons allemaal." 
2Kings6:2 Laten we naar de Jordaan gaan en daar allemaal een boom omhakken, dan bouwen we daarvan een groter huis.""" 
2Kings6:3 Elisa zei: Doe dat. Een van hen zei: Wilt u alstublieft met ons meegaan? Hij zei: Ik zal meegaan. En hij ging met hen mee. 
2Kings6:4 Bij de Jordaan gekomen, hakten ze een aantal bomen om." 
2Kings6:5 Toen ze aan het hakken waren, schoot bij een van hen het ijzer van de bijl af en viel in het water. Hij riep uit: ""O mijn heer, ik had die bijl geleend!""" 
2Kings6:6 De godsman vroeg: Waar is het gevallen? De man wees hem de plek aan. Elisa sneed een tak af en gooide die erheen. Daardoor kwam het ijzer bovendrijven. 
2Kings6:7 Elisa zei: Pak het maar. De man stak zijn hand uit en haalde het ijzer uit het water. 
2Kings6:8 De koning van Aram was in oorlog met Israël. Hij beraadslaagde met zijn mannen: Daar en daar zal ik mijn legerkamp opstellen. 
2Kings6:9 Maar de godsman stuurde bericht naar de koning van Israël: Pas op dat u niet langs die en die plek gaat, want de Arameeërs zijn daarheen afgedaald.""" 
2Kings6:10 Daarom stuurde de koning van Israël zijn mannen naar de plek waarvoor de godsman hem gewaarschuwd had en liet die plek bewaken. Dit gebeurde niet één keer, maar meerdere keren." 
2Kings6:11 Dit verontrustte de koning van Aram bijzonder. Hij ontbood zijn mannen en zei: Kunnen jullie mij zeggen wie van onze mensen op de hand van de koning van Israël is? 
2Kings6:12 Een van hen antwoordde: Niemand, mijn heer de koning, maar Elisa, de profeet van Israël, weet de koning van Israël zelfs te vertellen wat u in uw slaapkamer zegt!""" 
2Kings6:13 Toen zei de koning van Aram: Zoek uit waar hij is, dan zal ik hem gevangen laten nemen.""" 
2Kings6:14 Men liet hem weten: Hij is in Dotan. Daarop zond hij een sterk leger van paarden en strijdwagens naar Dotan en liet 's nachts de stad omsingelen. 
2Kings6:15 Toen de dienaar van de godsman de volgende morgen vroeg opstond en naar buiten ging, zag hij dat de stad omsingeld was door een leger van paarden en strijdwagens. Hij zei tegen Elisa: ""O mijn heer, wat moeten we doen?""" 
2Kings6:16 Maar Elisa zei: Wees niet bang, want zij die bij ons zijn, zijn machtiger dan zij die bij hen zijn.""" 
2Kings6:17 En Elisa bad:  Heer***, open alstublieft zijn ogen, zodat hij ziet."" En de Heer*** opende de ogen van de dienaar en deze zag opeens dat rondom Elisa de berg vol was met paarden en strijdwagens van vuur." 
2Kings6:18 Toen de vijand op hem af kwam, bad Elisa tot de Heer***: ""Tref dit leger alstublieft met blindheid!"" En Hij trof het met blindheid, zoals Elisa had gevraagd." 
2Kings6:19 Vervolgens zei Elisa tegen hen: Jullie hebben de verkeerde weg genomen, dit is niet de goede stad. Volg mij, dan breng ik jullie naar de man die jullie zoeken."" En hij bracht hen naar Samaria." 
2Kings6:20 Toen ze in Samaria waren aangekomen, bad Elisa: "" Heer***, open hun ogen, zodat ze zien."" En de Heer*** opende hun ogen, zodat de mannen opeens zagen dat ze midden in Samaria waren." 
2Kings6:21 Toen de koning van Israël hen zag, vroeg hij Elisa: ""Zal ik hen doden? Zal ik hen doden, vader?""" 
2Kings6:22 Maar Elisa antwoordde: U mag hen niet doden. U doodt toch ook niet de mannen die u met zwaard en boog krijgsgevangen hebt genomen? Geef hun een maaltijd, dan kunnen ze eten en drinken en daarna naar hun heer teruggaan.""" 
2Kings6:23 Toen liet de koning een uitgebreide maaltijd voor hen bereiden en nadat ze gegeten en gedronken hadden, liet hij hen gaan. Ze keerden terug naar hun heer. Daarna deden de benden van Aram geen invallen meer in Israël." 
2Kings6:24 Na verloop van tijd riep koning Benhadad van Aram zijn hele leger op. Hij trok op en belegerde Samaria. 
2Kings6:25 Er ontstond zware hongersnood in Samaria, want de belegering duurde zo lang, dat een ezelskop wel 80 zilverstukken kostte en 1/4 kab duivenmest 5 zilverstukken." 
2Kings6:26 Toen de koning op een keer over de stadsmuur liep, riep een vrouw naar hem: ""Help me alstublieft, mijn heer de koning!""" 
2Kings6:27 Maar hij zei: Als de Heer*** je niet helpt, waar haal ik dan iets vandaan om je te helpen? Van de dorsvloer soms? Van de wijnpers?""" 
2Kings6:28 Daarna vroeg hij haar: Wat is er? Ze antwoordde: Deze vrouw heeft tegen me gezegd: 'Geef je zoon, dan eten we hem vandaag op. Morgen eten we die van mij.'" 
2Kings6:29 We hebben dus mijn zoon gekookt en opgegeten, maar toen ik de volgende dag tegen haar zei: 'Geef je zoon, vandaag eten we hém op,' had zij haar zoon verborgen!""" 
2Kings6:30 Toen de koning dit hoorde, scheurde hij zijn kleren. En terwijl hij over de stadsmuur verder liep, zagen de mensen dat hij daaronder een rouwkleed droeg op zijn naakte huid." 
2Kings6:31 En de koning zei: Ik zweer bij God dat het hoofd van Elisa, de zoon van Sefat, vandaag niet op zijn romp zal blijven staan!""" 
2Kings6:32 Elisa zat op dat moment met de oudsten in zijn huis. De koning stuurde een van zijn mannen voor zich uit naar Elisa, maar nog voordat de bode bij Elisa was aangekomen, had Elisa tegen de oudsten gezegd: ""Hebben jullie wel gezien dat die moordenaarszoon iemand heeft gestuurd om mij te onthoofden? Let op, zodra die man komt, moeten jullie de deur dichtdoen en hem buiten houden. Klinkt achter hem niet het geluid van de voetstappen van zijn heer?""" 
2Kings6:33 Hij was nog niet uitgesproken of de man stond al voor de deur en [de koning] zei: De Heer*** heeft al deze ellende veroorzaakt! Waarom zou ik van Hem nog hulp verwachten? 
2Kings7:1 Elisa antwoordde hem: Luister naar het woord van de Heer***: Dit zegt de Heer***: Morgen rond deze tijd zal in de stadspoort van Samaria 1 maat meel voor 1 sikkel worden verkocht en 2 maten gerst ook voor 1 sikkel. 
2Kings7:2 Maar de aanvoerder op wiens arm de koning leunde, antwoordde de godsman: ""Luister, zelfs als de Heer*** de sluizen van de hemel zou openzetten, dan nog zou dat onmogelijk zijn!"" Maar Elisa zei: ""Zie, je zult het met eigen ogen zien, maar er niet van eten.""" 
2Kings7:3 Buiten de stadspoorten van Samaria leefden vier melaatse mannen. Ze zeiden tegen elkaar: Waarom zouden we hier blijven tot we sterven? 
2Kings7:4 Als we besluiten de stad in te gaan, sterven we door de hongersnood in de stad. En als we hier blijven, sterven we ook. Kom, laten we overlopen naar het leger van de Arameeërs. Als ze ons in leven laten, dan blijven we in leven. En als ze ons doden, dan sterven we maar.""" 
2Kings7:5 In de avondschemering vertrokken ze naar het legerkamp van de Arameeërs. Toen ze de rand van het kamp bereikten, bleek er echter niemand te zijn." 
2Kings7:6 Want de Heer*** had het leger van de Arameeërs een geluid laten horen van strijdwagens en paarden, het geluid van een grote legermacht, zodat ze tegen elkaar hadden gezegd: ""Hoor, de koning van Israël heeft de koning van de Hetieten en de koning van de Egyptenaren gehuurd om tegen ons te strijden!""" 
2Kings7:7 Daarom waren ze in de avondschemering in alle haast weggevlucht. Ze hadden het legerkamp met alle tenten, paarden en ezels achtergelaten zoals het was, en waren gevlucht om hun leven te redden." 
2Kings7:8 Toen de melaatsen de rand van het kamp bereikten, gingen ze een tent binnen, aten en dronken, namen er zilver, goud en kleren uit mee en verborgen dat. Vervolgens kwamen ze terug, gingen een andere tent binnen, namen ook daar van alles mee en verborgen ook dat." 
2Kings7:9 Maar toen zeiden ze tegen elkaar: Het is niet goed wat we doen. Er is vandaag goed nieuws te vertellen en wij verzwijgen het! Als we ermee wachten tot het ochtend wordt, zal ons dat aangerekend worden. Kom, laten we het bij het koninklijk paleis gaan melden.""" 
2Kings7:10 Ze gingen terug en riepen naar de poortwachter van de stad: Wij zijn bij het kamp van de Arameeërs geweest, en er was niemand te zien of te horen! Alleen de paarden en de ezels stonden er nog, vastgebonden, en ook de tenten stonden er nog net als eerst.""" 
2Kings7:11 De poortwachter ging het melden bij de andere poortwachters en zij gaven de boodschap door aan het paleis. 
2Kings7:12 De koning stond op, hoewel het nog nacht was, en zei tegen zijn dienaren: ""Ik zal jullie zeggen wat de Arameeërs tegen ons van plan zijn! Ze weten dat we honger hebben. Daarom hebben ze het kamp verlaten en zich ergens in het veld verborgen. Ze hopen dat we de stad uit zullen komen, dan kunnen ze ons levend grijpen en de stad binnenkomen.""" 
2Kings7:13 Een van zijn dienaren antwoordde: Laat men met vijf van de paarden die we nog over hebben gaan kijken, aangezien hun lot hetzelfde zal zijn als dat van de menigte Israëlieten die nog hier in de stad overgebleven is en hetzelfde als dat van de menigte Israëlieten die al gestorven is. Laat men daarom gaan kijken wat er aan de hand is.""" 
2Kings7:14 Toen haalden ze twee strijdwagens met paarden en de koning stuurde die achter het leger van de Arameeërs aan met het bevel: Ga kijken wat er aan de hand is. 
2Kings7:15 Ze volgden hen tot aan de Jordaan en zagen dat de weg bezaaid was met kleren en wapens die de Arameeërs in hun haast hadden weggegooid. De boden keerden terug en brachten de koning verslag uit. 
2Kings7:16 Toen ging het volk de stad uit en plunderde het kamp van de Arameeërs. En 1 maat meel werd verkocht voor maar 1 sikkel, en 2 maten gerst ook voor maar 1 sikkel, zoals de Heer*** gezegd had." 
2Kings7:17 De koning had de aanvoerder op wiens arm hij steunde aangesteld om bij de poort toezicht te houden, maar hij werd in de poort door het volk onder de voet gelopen en stierf, zoals de godsman hem had gezegd toen de koning bij hem was gekomen." 
2Kings7:18 Het ging precies zoals de godsman tegen de koning gezegd had: 'Morgen rond deze tijd zullen in de poorten van Samaria 2 maten gerst worden verkocht voor 1 sikkel en 1 maat meel ook voor 1 sikkel.' 
2Kings7:19 Die aanvoerder had toen tegen de godsman gezegd: 'Luister, zelfs als de Heer*** de sluizen van de hemel zou openzetten, dan nog zou dat onmogelijk zijn!' Maar de profeet had gezegd: 'U zult het met eigen ogen zien, maar er niet van eten.'" 
2Kings7:20 En precies zo is het ook gegaan, want hij werd in de poort door de mensen onder de voet gelopen en stierf." 
2Kings8:1 Elisa had gezegd tegen de vrouw van wie hij de zoon weer levend had gemaakt: Vertrek met je gezin en ga tijdelijk ergens anders wonen, waar je maar terecht kunt, want de Heer*** laat een hongersnood komen in het land, die zeven jaar zal duren.""" 
2Kings8:2 En de vrouw had gedaan wat de godsman had gezegd: ze was met haar gezin vertrokken en zeven jaar als vreemdeling in het land van de Filistijnen gaan wonen. 
2Kings8:3 Toen de zeven jaar voorbij waren, kwam ze terug uit het land van de Filistijnen. Ze ging naar de koning om zijn hulp in te roepen voor het terugkrijgen van haar huis en haar akker." 
2Kings8:4 De koning was juist in gesprek met Gehazi, de dienaar van de godsman, en vroeg hem: ""Vertel mij eens over alle grote daden die Elisa heeft gedaan.""" 
2Kings8:5 Op het moment dat hij aan de koning vertelde hoe Elisa een dode tot leven had gewekt, verscheen juist de vrouw van wie hij de zoon weer levend had gemaakt bij de koning, om zijn hulp in te roepen met betrekking tot haar huis en haar akker. Gehazi zei: ""Mijn heer de koning, dit is die vrouw, en dit is haar zoon die Elisa tot leven heeft gewekt!""" 
2Kings8:6 De koning vroeg haar waarvoor ze kwam en ze vertelde het hem. Hij gaf haar een dienaar mee die hij opdroeg: Zorg ervoor dat ze al haar bezittingen terugkrijgt. Bovendien moet ze de oogsten van haar akkers vergoed krijgen, vanaf de dag dat ze het land verliet tot nu toe.""" 
2Kings8:7 Daarna kwam Elisa in Damaskus, terwijl koning Benhadad van Aram daar ziek lag. Men liet de koning weten: ""De godsman is hierheen gekomen.""" 
2Kings8:8 Daarop zei de koning tegen Hazaël: Ga met een geschenk de godsman tegemoet en raadpleeg door hem de Heer***. Vraag of ik van deze ziekte zal genezen. 
2Kings8:9 Hazaël ging hem tegemoet met een geschenk, bestaande uit 40 kamelen beladen met allerlei kostbaarheden uit Damaskus. Bij Elisa gekomen zei hij: ""Uw zoon Benhadad, de koning van Aram, heeft mij gezonden om u te vragen of hij van zijn ziekte zal genezen.""" 
2Kings8:10 Elisa zei: Ga hem zeggen: 'U zult niet genezen,' want de Heer*** heeft mij laten zien dat hij zal sterven.""" 
2Kings8:11 En hij verstrakte en bleef hem zo lang strak aankijken, dat hij ermee verlegen raakte. Toen begon de godsman te huilen." 
2Kings8:12 Hazaël vroeg hem: Waarom huilt u, heer?"" Hij antwoordde: ""Omdat ik weet hoeveel kwaad jij de Israëlieten zult aandoen. Je zult hun versterkte steden in brand steken, hun jonge mannen doden, hun kleine kinderen te pletter slaan en hun zwangere vrouwen opensnijden!""" 
2Kings8:13 Hazaël zei: Maar wie ben ik dat ik zoiets groots zou doen, ik, een hond?"" Elisa zei: ""De Heer*** heeft me laten zien dat je koning van Aram zult worden.""" 
2Kings8:14 Hazaël ging bij Elisa weg en kwam terug bij zijn heer, die hem vroeg: ""Wat heeft Elisa tegen je gezegd?"" Hij antwoordde: ""Hij heeft tegen me gezegd dat u zult genezen.""" 
2Kings8:15 De volgende dag nam hij een deken, dompelde die in water en legde hem over het gezicht van de koning, zodat hij stierf. Hazaël werd in zijn plaats koning." 
2Kings8:16 In het vijfde regeringsjaar van koning Joram van Israël, de zoon van Achab, volgde Joram, de zoon van koning Josafat, zijn vader op als koning van Juda." 
2Kings8:17 Hij was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. 
2Kings8:18 Hij bewandelde de weg van de koningen van Israël, zoals het huis van Achab deed, doordat hij getrouwd was met een dochter van Achab. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***." 
2Kings8:19 Maar de Heer*** wilde Juda niet vernietigen, omwille van zijn dienaar David, aan wie Hij had beloofd dat Hij voor zijn zonen altijd een lamp brandend zou houden." 
2Kings8:20 Tijdens zijn regering kwamen de Edomieten tegen Juda in opstand en stelden een eigen koning aan. 
2Kings8:21 Daarom trok Joram met al zijn strijdwagens naar Zaïr. 's Nachts viel hij de Edomieten aan die hem en zijn aanvoerders van de strijdwagens hadden omsingeld, maar zijn manschappen vluchtten naar huis." 
2Kings8:22 Zo slaagde Edom erin zich van Juda los te maken, tot op de dag van vandaag. In diezelfde tijd maakte ook Libna zich van Juda los." 
2Kings8:23 Het overige van de regering van Joram, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings8:24 Joram ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Ahazia volgde hem als koning op. 
2Kings8:25 In het twaalfde regeringsjaar van koning Joram van Israël, de zoon van Achab, begon Ahazia, de zoon van Joram, over Juda te regeren." 
2Kings8:26 Ahazia was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Atalia, ze was een [klein]dochter van koning Omri van Israël." 
2Kings8:27 Hij bewandelde de weg van het huis van Achab en deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, net als het huis van Achab, want hij had zich met het huis van Achab verzwagerd." 
2Kings8:28 Ahazia trok met Joram, de zoon van Achab, naar Ramot in Gilead, om strijd te leveren tegen koning Hazaël van Aram. Joram werd door de Arameeërs verwond." 
2Kings8:29 Daarom keerde koning Joram terug om in Jizreël te herstellen van de verwondingen die de Arameeërs hem bij Ramot hadden toegebracht in de strijd tegen koning Hazaël van Aram. Toen Joram, de zoon van Achab, ziek lag in Jizreël, kwam koning Ahazia van Juda, de zoon van Joram, hem daar bezoeken." 
2Kings9:1 De profeet Elisa riep één van de profeten van de profetengroep en zei tegen hem: Neem dit kruikje olie mee en ga zo snel als je kunt naar Ramot in Gilead. 
2Kings9:2 Wanneer je daar aankomt, zoek je Jehu op, de zoon van Josafat, de zoon van Nimsi. Ga naar binnen, neem hem mee bij zijn kameraden vandaan en ga met hem een binnenkamer in." 
2Kings9:3 Neem daar het kruikje met olie, giet de olie over zijn hoofd uit en zeg: 'Dit zegt de Heer***: Ik zalf je tot koning van Israël.' Doe daarna de deur open en vlucht onmiddellijk.""" 
2Kings9:4 Zo ging de jongeman, de jonge profeet, naar Ramot in Gilead." 
2Kings9:5 Toen hij de stad binnenkwam, zaten de legeraanvoerders juist bij elkaar. Hij zei: ""Ik heb een boodschap voor u, overste."" Jehu vroeg: ""Voor wie van ons?"" Hij antwoordde: ""Voor u, overste.""" 
2Kings9:6 Jehu stond op en ging het huis in. De jonge profeet goot de olie uit over Jehu's hoofd en zei tegen hem: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik zalf u tot koning van Israël, het volk van de Heer***." 
2Kings9:7 U moet het huis van uw heer Achab vernietigen: Ik wil de dood wreken van mijn dienaren, de profeten, en van al mijn andere dienaren die door Izebel zijn vermoord." 
2Kings9:8 Het hele huis van Achab moet vernietigd worden, alle mannelijke familieleden van Achab zal Ik doden, van hoog tot laag in Israël." 
2Kings9:9 Ik zal met het huis van Achab hetzelfde doen als met het huis van Jerobeam, de zoon van Nebat, en het huis van Baësa, de zoon van Ahia." 
2Kings9:10 En de honden zullen Izebel verslinden op de akker van Jizreël, niemand zal haar begraven."" Toen deed hij de deur open en vluchtte weg." 
2Kings9:11 Jehu ging naar buiten, naar de andere aanvoerders van zijn heer. Ze vroegen hem: ""Is alles in orde? Wat wilde die gek van je?"" Hij antwoordde: ""Niets bijzonders. Je weet toch wat het voor man is en wat voor onzin hij praat!""" 
2Kings9:12 Maar ze riepen: Je liegt! Vertel ons wat hij heeft gezegd! Toen zei hij: Dit is wat hij zei: 'Dit zegt de Heer***: Ik zalf je tot koning van Israël!' 
2Kings9:13 De aanvoerders pakten haastig hun mantels en spreidden die voor zijn voeten uit op de traptreden. Ze bliezen op de ramshoorn en riepen: Jehu is koning geworden! 
2Kings9:14 Zo smeedde Jehu, de zoon van Josafat, de zoon van Nimsi, een samenzwering tegen Joram. – In die tijd had koning Joram met het leger van Israël de stad Ramot in Gilead weten te behouden bij een aanval van koning Hazaël van Aram," 
2Kings9:15 maar hij was teruggekeerd naar Jizreël om te herstellen van de verwondingen die de Arameeërs hem in de strijd hadden toegebracht. – En Jehu zei: Als jullie er zo over denken, zorg er dan voor dat niemand deze stad verlaat om dit in Jizreël bekend te maken.""" 
2Kings9:16 Daarna reed Jehu op zijn wagen naar Jizreël, waar Joram ziek lag. Koning Ahazia van Juda was daar op bezoek bij Joram." 
2Kings9:17 De wachtpost op de toren van Jizreël zag de troep mannen van Jehu aankomen en zei: Ik zie een troep mannen aankomen. Joram zei: Stuur hun een ruiter tegemoet om hun te vragen of alles in orde is. 
2Kings9:18 De ruiter reed hem tegemoet en zei: De koning vraagt of alles in orde is. Maar Jehu zei: Wat maakt jou dat uit? Kom hier en sluit je bij mij aan! De wachtpost meldde: De bode is bij hen aangekomen, maar komt niet terug.""" 
2Kings9:19 Toen stuurde de koning een tweede ruiter. Ook hij kwam bij de mannen aan en zei: De koning vraagt of alles in orde is. Maar Jehu zei: Wat maakt jou dat uit? Kom hier en sluit je bij mij aan! 
2Kings9:20 En de wachtpost meldde: Hij is bij hen aangekomen, maar komt niet terug. En zo te zien aan de manier waarop hij de wagen ment, moet het Jehu wel zijn, de zoon van Nimsi, want hij rijdt als een krankzinnige.""" 
2Kings9:21 Toen zei Joram: Span de paarden voor de wagens. De paarden werden voor de wagens gespannen en koning Joram van Israël en koning Ahazia van Juda reden ieder op hun eigen wagen Jehu tegemoet. Ze bereikten hem bij de akker van Nabot uit Jizreël. 
2Kings9:22 Zodra Joram Jehu zag, vroeg hij: ""Is alles in orde, Jehu?"" Maar Jehu antwoordde: ""In orde? Niet zolang uw moeder Izebel doorgaat met haar talloze overspelige praktijken en haar toverkunsten!""" 
2Kings9:23 Haastig keerde Joram de wagen en sloeg op de vlucht. Hij riep naar Ahazia: Verraad, Ahazia!""" 
2Kings9:24 Maar Jehu spande zijn boog met al zijn kracht en trof Joram tussen de schouderbladen. De pijl doorboorde zijn hart. De koning zakte in zijn wagen in elkaar. 
2Kings9:25 Jehu zei tegen zijn aanvoerder Bidkar: Til hem op en gooi hem op de akker van Nabot van Jizreël. Weet je nog, toen jij en ik in dienst waren van zijn vader Achab heeft de Heer*** dit profetisch woord over hem uitgesproken:" 
2Kings9:26 'Ik heb gisteravond het bloed van Nabot en zijn zonen gezien, zegt de Heer***. Ik zweer dat Ik u dat zal vergelden op deze akker, zegt de Heer***.' Til hem dus op en gooi hem op die akker, zoals de Heer*** gezegd heeft.""" 
2Kings9:27 Toen koning Ahazia van Juda dat zag, vluchtte hij in de richting van Bet-Haggan. Maar Jehu achtervolgde hem en beval: ""Grijp hem ook! Schiet hem neer op zijn wagen!"" Ze schoten hem neer toen ze op de helling naar Gur bij Jibleam waren. Hij wist nog naar Megiddo te ontkomen, waar hij stierf." 
2Kings9:28 Zijn mannen vervoerden hem naar Jeruzalem en begroeven hem in zijn graf bij zijn voorouders in de Davidsstad. 
2Kings9:29 In het elfde regeringsjaar van Joram, de zoon van Achab, was Ahazia koning van Juda geworden." 
2Kings9:30 Jehu kwam in Jizreël aan. Toen Izebel dat hoorde, maakte ze haar ogen op, schikte haar kapsel en keek door het raam naar buiten." 
2Kings9:31 Toen Jehu de poort binnenreed, riep ze naar hem: ""Hoe gaat het met je, koningsmoordenaar Zimri?""" 
2Kings9:32 Hij keek op naar het raam en zei: Wie staat er aan mijn kant? Wie? 
2Kings9:33 Toen twee of drie kamerdienaren hem vanuit het raam aankeken, zei hij: ""Gooi haar naar beneden!"" Ze gooiden haar naar beneden, zodat haar bloed opspatte tegen de muur en de paarden. Jehu vertrapte haar met zijn paard." 
2Kings9:34 Toen hij naar binnen was gegaan en gegeten en gedronken had, zei hij: ""Ga eens naar die vervloekte vrouw kijken en begraaf haar. Ze is tenslotte een koningsdochter.""" 
2Kings9:35 Ze gingen weg om haar te begraven, maar vonden alleen nog haar schedel, haar voeten en haar handpalmen." 
2Kings9:36 Toen ze terugkwamen en hem dat vertelden, zei hij: ""Dat is wat de Heer*** heeft gezegd door zijn dienaar Elia uit Tisbe: 'Op de akker in Jizreël zullen de honden het vlees van Izebel eten." 
2Kings9:37 Haar lijk zal als mest op de akker in Jizreël komen, zodat men niet zal kunnen zeggen: 'Hier ligt Izebel.' """ 
2Kings10:1 Achab had 70 zonen, die in Samaria woonden. Jehu schreef brieven aan de bestuurders van Jizreël in Samaria, aan de oudsten van de stad en aan de voogden die Achab over zijn zonen had aangesteld." 
2Kings10:2 Daarin stond: Doe het volgende wanneer u deze brief ontvangen hebt, aangezien de zonen van uw heer bij u wonen en u beschikt over strijdwagens, paarden, een versterkte stad en wapens:" 
2Kings10:3 bepaal wie van de zonen van uw heer daarvoor het meest geschikt is en laat hem op zijn vaders troon plaatsnemen. Strijd voor het huis van uw heer. 
2Kings10:4 Maar ze werden heel erg bang en zeiden tegen elkaar: Luister, twee koningen konden niet tegen hem standhouden. Hoe zouden wij dat dan kunnen?""" 
2Kings10:5 Daarom zonden ze de hofmaarschalk, de stadscommandant, de oudsten en de voogden naar Jehu met het bericht: ""We zullen ons aan u onderwerpen. We zullen alles doen wat u ons zegt. We zullen niemand koning maken. Doe wat goed is in uw ogen.""" 
2Kings10:6 Toen schreef hij hun een tweede brief, waarin stond: ""Als u inderdaad aan mijn kant staat en mij wilt gehoorzamen, breng dan morgen om deze tijd de hoofden van alle zonen van uw heer hier bij mij in Jizreël."" De zonen van de koning, 70 man, woonden bij de vooraanstaande mannen van de stad, die hen opvoedden." 
2Kings10:7 Zodra zij de brief kregen, doodden ze de 70 zonen van de koning, deden hun hoofden in manden en lieten die naar Jehu in Jizreël brengen." 
2Kings10:8 Een bode kwam Jehu melden: Ze hebben de hoofden van de zonen van de koning gebracht. Jehu zei: Leg ze op twee hopen bij de ingang van de poort en laat ze tot morgen liggen. 
2Kings10:9 De volgende morgen kwam hij naar buiten, ging daar staan en zei tegen het volk: ""Jullie treft geen schuld. Ikzelf heb een samenzwering gesmeed tegen mijn heer en hem gedood. Maar wie heeft al deze mannen gedood?" 
2Kings10:10 Weet dat geen woord van wat de Heer*** over het huis van Achab heeft gezegd onvervuld blijft. De Heer*** heeft gedaan wat Hij door zijn dienaar Elia heeft gezegd. 
2Kings10:11 En Jehu doodde in Jizreël ook alle overige familieleden van het huis van Achab, en al zijn ministers, zijn vrienden en zijn priesters; hij liet niemand in leven van degenen die bij hem hoorden." 
2Kings10:12 Daarna ging hij naar Samaria. Onderweg kwam hij langs Bet-Eked, een plaats waar de herders zich verzamelen." 
2Kings10:13 Daar trof Jehu de broers van koning Ahazia van Juda aan. Hij vroeg hun: Wie zijn jullie? Ze antwoordden: Wij zijn de broers van Ahazia, we komen de zonen van de koning en de koningin bezoeken.""" 
2Kings10:14 Toen beval Jehu: Grijp hen levend! Ze grepen hen levend en doodden hen bij de put van Bet-Eked, 42 man. Hij liet niemand van hen in leven." 
2Kings10:15 Nadat hij daar vertrokken was, kwam hij Jonadab, de zoon van Rechab, tegen. Hij groette hem en vroeg hem: ""Sta je aan mijn kant? Denken wij er hetzelfde over?"" Jonadab antwoordde: ""Jazeker! Geef me de hand."" Jehu gaf hem de hand en liet hem bij zich op de wagen klimmen." 
2Kings10:16 En hij zei: Kom met me mee en zie hoe vurig ik mij voor de Heer*** inzet. Hij liet hem op zijn wagen meerijden. 
2Kings10:17 Toen hij in Samaria was gekomen, liet hij iedereen doden die nog van Achabs huis was overgebleven. Hij roeide de hele familie uit, zoals de Heer*** tegen Elia gezegd had." 
2Kings10:18 Toen riep Jehu het hele volk bijeen en zei: Achab heeft Baäl maar matig gediend. Jehu zal hem veel beter dienen. 
2Kings10:19 Verzamel alle profeten, dienaren en priesters van Baäl hier bij mij. Zorg dat er niemand ontbreekt, want ik wil een groot offerfeest voor Baäl houden. Iedereen die wegblijft, bekoopt dat met zijn leven."" Maar Jehu deed dit als list, om de dienaren van Baäl te kunnen ombrengen." 
2Kings10:20 Vervolgens zei Jehu: Kondig een feestdag af ter ere van Baäl. Zo gebeurde. 
2Kings10:21 Jehu stuurde door heel Israël boden rond en alle dienaren van Baäl kwamen, niemand bleef weg. De tempel van Baäl stroomde helemaal vol." 
2Kings10:22 Jehu droeg de opzichter van de kledingkamer op: Breng alle dienaren van Baäl hun kleding. En de opzichter haalde voor hen de kleding tevoorschijn. 
2Kings10:23 Daarna ging Jehu met Jonadab, de zoon van Rechab, de tempel van Baäl binnen en zei tegen de dienaren van Baäl: ""Ga na of er onder jullie geen dienaren van de Heer*** zijn, maar uitsluitend dienaren van Baäl.""" 
2Kings10:24 Toen ze naar binnen gingen om de vleesoffers en brandoffers te gaan brengen, stelde Jehu buiten 80 man op, die hij opdroeg: ""Wie van jullie ook maar één van de mannen die ik aan jullie uitlever laat ontkomen, zal dat met zijn eigen leven bekopen.""" 
2Kings10:25 Toen Jehu klaar was met het brandoffer, beval hij de lijfwacht en de aanvoerders: ""Ga naar binnen en dood iedereen, laat niemand ontkomen!"" Daarop doodden ze hen en gooiden de lijken neer." 
2Kings10:26 Daarna gingen ze het versterkte deel van de tempel binnen, brachten de beelden naar buiten en verbrandden ze." 
2Kings10:27 Ook hakten ze de heilige paal van Baäl in stukken. Bovendien braken ze de tempel van Baäl af en maakten op die plek latrines, die er tot op de dag van vandaag nog zijn." 
2Kings10:28 Zo roeide Jehu in Israël de Baäldienst uit. 
2Kings10:29 Maar hij volhardde in de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet, namelijk de gouden stierkalveren die in Bet-El en in Dan stonden." 
2Kings10:30 De Heer*** zei tegen Jehu: Omdat je goed hebt gehandeld en mijn wil hebt gedaan en de plannen van mijn hart met het huis van Achab hebt uitgevoerd, zullen jouw zonen tot en met de vierde generatie op de troon van Israël zetelen.""" 
2Kings10:31 Maar Jehu bewandelde niet met zijn hele hart de weg van de Wet van de Heer***, de God van Israël. Hij volhardde in de zonden van Jerobeam, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings10:32 In die tijd begon de Heer*** het land Israël te verkleinen: Hazaël veroverde een groot deel van het grensgebied van Israël," 
2Kings10:33 namelijk de hele streek ten oosten van de Jordaan, dus de hele streek Gilead, die aan de stammen Gad, Ruben en Manasse toebehoorde, vanaf Aroër aan de beek Arnon, heel Gilead en Basan." 
2Kings10:34 Het overige van de regering van Jehu, met al zijn daden en al zijn overwinningen, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings10:35 Jehu ging bij zijn voorouders te ruste en werd in Samaria begraven. Zijn zoon Joahaz volgde hem als koning op. 
2Kings10:36 In totaal heeft Jehu 28 jaar in Samaria over Israël geregeerd. 
2Kings11:1 Toen Atalia, de moeder van Ahazia, zag dat haar zoon dood was, bracht ze iedereen van het koningsgeslacht om." 
2Kings11:2 Maar koning Jorams dochter Joseba, de zus van Ahazia, wist Ahazia's zoon Joas weg te halen uit de groep van koningszonen die ter dood gebracht werden en verborg hem met zijn verzorgster in een slaapkamer. Daar werd hij voor Atalia verborgen gehouden om te voorkomen dat hij gedood zou worden." 
2Kings11:3 Zes jaar lang bleef hij bij haar verborgen in het huis van de Heer***, terwijl Atalia over het land regeerde." 
2Kings11:4 In het zevende jaar liet Jojada de aanvoerders over honderd, de aanvoerders van de paleiswacht en de lijfwacht bij zich komen in het huis van de Heer***. Hij smeedde met hen een samenzwering, liet hen trouw zweren in het huis van de Heer*** en toonde hun de zoon van de koning." 
2Kings11:5 Hij beval hun: Doe het volgende. Eén derde van degenen die op de sabbat dienst hebben gaat op wacht staan bij het koninklijk paleis," 
2Kings11:6 één derde bij de Surpoort en één derde bij de poort achter de lijfwacht. Bewaak zo het huis van de Heer*** en zorg dat er niemand binnendringt. 
2Kings11:7 De twee andere afdelingen, dus degenen die op de sabbat geen dienst hebben, bewaken de koning in het huis van de Heer***." 
2Kings11:8 Stel je met getrokken wapens op rondom de koning. Dood iedereen die probeert door het kordon heen te breken. Blijf bij de koning, waar hij ook heen gaat.""" 
2Kings11:9 De aanvoerders over honderd voerden al Jojada's bevelen uit. Ze riepen ieder hun mannen op, zowel degenen die op de sabbat dienst hadden als degenen die op de sabbat vrij hadden, en verzamelden zich bij de priester Jojada." 
2Kings11:10 De priester gaf de aanvoerders over honderd de speren en schilden die van koning David geweest waren en in het huis van de Heer*** werden bewaard. 
2Kings11:11 De mannen van de lijfwacht stelden zich met getrokken wapens op, van links tot rechts over de gehele breedte van het huis van de Heer***, langs het altaar en tot aan het tempelhuis, rondom de koning." 
2Kings11:12 Vervolgens bracht Jojada de koningszoon naar buiten, zette hem de kroon op en overhandigde hem het verbond. Zo riepen ze hem tot koning uit en zalfden hem, waarbij ze in de handen klapten en riepen: ""Leve de koning!""" 
2Kings11:13 Toen Atalia het gejuich van de lijfwacht en het volk hoorde, ging ze naar de menigte in het huis van de Heer*** om te zien wat er gaande was." 
2Kings11:14 Daar zag ze de koning volgens het gebruik bij de zuil staan. Naast de koning stonden de aanvoerders en de bazuinblazers, de hele bevolking verheugde zich en blies op bazuinen. Atalia scheurde haar kleren en riep: ""Verraad! Verraad!""" 
2Kings11:15 Maar de priester Jojada beval de aanvoerders over honderd, de bevelhebbers van het leger: ""Breng haar buiten het kordon en dood iedereen die haar volgt."" Want de priester had bevolen dat ze niet in het huis van de Heer*** mocht worden gedood." 
2Kings11:16 Ze namen haar gevangen, brachten haar naar de Paardenpoort van het koninklijk paleis en doodden haar daar." 
2Kings11:17 Vervolgens sloot Jojada een verbond tussen de Heer***, de koning en het volk, dat ze weer het volk van de Heer*** zouden zijn. Ook sloot hij een verbond tussen de koning en het volk." 
2Kings11:18 Daarna ging de hele bevolking naar de tempel van Baäl. Ze braken de tempel af, verbrijzelden de altaren en de beelden en doodden Mattan, de priester van Baäl, bij de altaren. De priester Jojada stelde de bewakers aan in het huis van de Heer***." 
2Kings11:19 Toen riep hij iedereen bijeen: de aanvoerders over honderd, de aanvoerders van de paleiswacht en de hele bevolking. Zij begeleidden de koning van het huis van de Heer*** via de poort van de lijfwacht naar het koninklijk paleis en Joas nam plaats op de koninklijke troon." 
2Kings11:20 De hele bevolking verheugde zich en in de stad bleef het rustig nadat Atalia bij het koninklijk paleis was gedood. 
2Kings11:21 Joas was zeven jaar toen hij koning werd. 
2Kings12:1 In het zevende regeringsjaar van Jehu werd Joas koning. Hij regeerde 40 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Zibja, ze kwam uit Berseba." 
2Kings12:2 Joas deed wat goed is in de ogen van de Heer*** gedurende de jaren dat de priester Jojada hem onderwees. 
2Kings12:3 Alleen werden de offerhoogten niet weggehaald: het volk bleef daar offers verbranden. 
2Kings12:4 Joas zei tegen de priesters: Al het geld dat aan de Heer*** geheiligd wordt en in het huis van de Heer*** wordt gebracht, namelijk het losgeld van degenen die bij de getelden worden ingeschreven, het geld van de waardebepalingen van personen en al het geld dat de mensen vanuit hun hart vrijwillig aan de tempel van de Heer*** schenken," 
2Kings12:5 mogen de priesters van hun bekenden aannemen, maar dan moeten zij alles wat er in het huis van de Heer*** beschadigd is, herstellen.""" 
2Kings12:6 Maar in het 23ste regeringsjaar van koning Joas hadden de priesters de kapotte delen van de tempel nog steeds niet hersteld. 
2Kings12:7 Koning Joas ontbood de priester Jojada en de andere priesters en vroeg hun: Waarom herstellen jullie de tempel niet? Jullie mogen niet langer het geld van jullie bekenden aannemen, maar moeten het afgeven voor het herstel van de tempel.""" 
2Kings12:8 De priesters stemden ermee in geen geld meer van het volk aan te nemen, maar dan ook niet zelf het herstelwerk aan de tempel te hoeven doen." 
2Kings12:9 En de priester Jojada nam een kist, boorde een gat in het deksel en zette hem naast het altaar, rechts van het altaar als men het huis van de Heer*** binnenkomt. Daar deden de priesters die deurwachter waren al het geld in dat naar het huis van de Heer*** werd gebracht." 
2Kings12:10 Wanneer ze zagen dat er veel geld in de kist zat, kwamen de schrijver van de koning en de hogepriester, deden het geld in zakken en telden het." 
2Kings12:11 Het afgewogen geld werd overhandigd aan de opzichters die waren aangesteld over het werk aan het huis van de Heer***. Zij betaalden daarmee de timmerlieden, bouwlieden," 
2Kings12:12 metselaars en steenhouwers. Ook werd het gebruikt voor de aankoop van het hout en de gehouwen stenen waarmee alle kapotte delen in het huis van de Heer*** werden hersteld. Het werd gebruikt voor alles wat er nodig was om het huis te repareren. 
2Kings12:13 Er werden van het geld geen zilveren schotels, vorken, schalen, bazuinen of andere gouden en zilveren voorwerpen gemaakt voor het huis van de Heer***," 
2Kings12:14 maar alles werd gegeven aan de opzichters die over het herstelwerk aan het huis van de Heer*** gingen. 
2Kings12:15 Zij betaalden er de arbeiders mee en omdat het betrouwbare mannen waren, werd er verder geen verantwoording van hen gevraagd." 
2Kings12:16 Maar het geld van de schuldoffers en zondeoffers werd niet naar het huis van de Heer*** gebracht: het was voor de priesters. 
2Kings12:17 Op een dag trok koning Hazaël van Aram ten strijde tegen Gat, veroverde de stad en was van plan daarna naar Jeruzalem op te rukken." 
2Kings12:18 Maar koning Joas van Juda liet alle voorwerpen halen die zijn voorvaders Josafat, Joram en Ahazia vroeger geheiligd hadden, met alles wat hijzelf geheiligd had en al het goud dat in de schatkamers van het huis van de Heer*** en in het koninklijk paleis aanwezig was, en liet dat alles naar koning Hazaël brengen. Daarop trok deze van Jeruzalem weg." 
2Kings12:19 Het overige van de regering van Joas, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings12:20 Maar zijn dienaren kwamen in opstand en smeedden een samenzwering tegen hem. Ze doodden Joas in Bet-Millo, aan de weg die afdaalt naar Silla." 
2Kings12:21 Hij werd vermoord door zijn dienaren Jozachar, de zoon van Simeat, en Jozabad, de zoon van Somer. Hij werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Amazia volgde hem als koning op." 
2Kings13:1 In het 23ste regeringsjaar van koning Joas van Juda, de zoon van Ahazia, werd Joahaz, de zoon van Jehu, koning van Israël in Samaria. Hij regeerde 17 jaar." 
2Kings13:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, want hij bewandelde dezelfde zondige weg als Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet. Hij week daar niet van af." 
2Kings13:3 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Israël en gaf Hij het een tijd lang in de macht van koning Hazaël van Aram en van zijn zoon Benhadad. 
2Kings13:4 Maar toen begon Joahaz tot de Heer*** te smeken en de Heer*** verhoorde hem, omdat Hij zag hoe zwaar Israël door de koning van Aram werd onderdrukt." 
2Kings13:5 Daarom gaf de Heer*** Israël een redder, zodat Israël zich uit de macht van de Arameeërs wist te bevrijden. Daarna konden de Israëlieten net als vroeger in vrede wonen." 
2Kings13:6 Ze volhardden echter in de zonden van het huis van Jerobeam, die Israël tot zonde had aangezet, en braken daar niet mee. Ook bleef de heilige paal in Samaria staan." 
2Kings13:7 De koning van Aram had van Joahaz' leger slechts 50 ruiters, 10 strijdwagens en 10.000 man voetvolk overgelaten. De rest van het leger had hij omgebracht. Hij had het geheel onder de voet gelopen en gemaakt als het stof bij het dorsen." 
2Kings13:8 Het overige van de regering van Joahaz, met al zijn daden en al zijn overwinningen, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings13:9 Joahaz ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet in Samaria. Zijn zoon Joas volgde hem als koning op. 
2Kings13:10 In het 37ste regeringsjaar van koning Joas van Juda werd Joas, de zoon van Joahaz, koning van Israël in Samaria. Hij regeerde 16 jaar." 
2Kings13:11 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, want hij volhardde in al de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet. Hij brak daar niet mee." 
2Kings13:12 Het overige van de regering van koning Joas, met al zijn daden en de overwinning die hij behaalde op koning Amazia van Juda, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings13:13 Joas ging bij zijn voorouders te ruste en werd op de troon opgevolgd door Jerobeam. Joas werd in Samaria bijgezet bij de koningen van Israël. 
2Kings13:14 Elisa werd ernstig ziek en zou aan zijn ziekte sterven. Koning Joas van Israël kwam hem bezoeken en huilde om hem: Mijn vader, mijn vader! Strijdwagen en ruiterij van Israël!""" 
2Kings13:15 Elisa zei tegen hem: Haal een boog en pijlen. Joas haalde een boog en pijlen. 
2Kings13:16 Elisa zei tegen de koning van Israël: Leg een pijl aan. De koning legde aan. Elisa legde zijn handen op de handen van de koning en zei: 
2Kings13:17 Open het raam op het oosten. Toen de koning het raam had geopend, zei Elisa: ""Schiet!"" en de koning schoot. Elisa zei: ""Dat is een overwinningspijl van de Heer***, een overwinningspijl tegen Aram, want u zult Aram bij Afek vernietigend verslaan.""" 
2Kings13:18 Daarna zei hij: Pak de pijlen. De koning nam de pijlen. Hij zei tegen de koning: Sla ermee op de grond. De koning sloeg er drie keer mee en hield toen op. 
2Kings13:19 De godsman werd woedend op hem en zei: U had er vijf of zes keer mee moeten slaan! Dan zou u de Arameeërs vernietigend verslagen hebben. Maar nu zult u Aram slechts drie keer verslaan. 
2Kings13:20 Daarna stierf Elisa en hij werd begraven. Elk voorjaar vielen benden uit Moab het land binnen. 
2Kings13:21 Op een keer waren mensen iemand aan het begraven toen ze opeens zo'n bende zagen aankomen. Haastig wierpen ze de man in het graf van Elisa. Zodra de man in aanraking kwam met de beenderen van Elisa, kwam hij tot leven en stond op." 
2Kings13:22 Koning Hazaël van Aram onderdrukte Israël gedurende de hele regeringsperiode van koning Joahaz. 
2Kings13:23 Maar de Heer*** was hun genadig en ontfermde zich over hen. Hij keerde Zich weer tot hen, omwille van zijn verbond met Abraham, Izaäk en Jakob. Hij wilde hen niet vernietigen en had hen nog steeds niet verstoten." 
2Kings13:24 Toen koning Hazaël van Aram stierf, volgde zijn zoon Benhadad hem als koning op." 
2Kings13:25 Joas, de zoon van Joahaz, wist op Benhadad de steden te heroveren die Hazaël veroverd had op Joas' vader Joahaz. Joas versloeg hem drie keer en heroverde de steden die tot Israël behoorden." 
2Kings14:1 In het tweede regeringsjaar van koning Joas van Israël, de zoon van Joahaz, werd Amazia, de zoon van Joas, koning van Juda." 
2Kings14:2 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Joaddan, ze kwam uit Jeruzalem." 
2Kings14:3 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, maar niet zoals zijn [voor]vader David. Hij deed namelijk dezelfde dingen als zijn vader Joas had gedaan." 
2Kings14:4 Maar de offerhoogten werden niet weggehaald: het volk bleef daar offers verbranden. 
2Kings14:5 Toen Amazia de macht stevig in handen had, bracht hij zijn dienaren ter dood die zijn vader, de koning, hadden vermoord." 
2Kings14:6 Maar de zonen van de moordenaars doodde hij niet, in overeenstemming met het Wetboek van Mozes, waarin de Heer*** bevolen heeft: 'De vaders mogen niet ter dood gebracht worden om hun kinderen, en de kinderen mogen niet ter dood gebracht worden om hun vader, maar ieder mag alleen om zijn eigen misdaden ter dood gebracht worden.'" 
2Kings14:7 Amazia versloeg in het Zoutdal 10.000 Edomieten, veroverde Sela en veranderde de naam van de stad in Jokteël. Zo heet die stad tot op de dag van vandaag." 
2Kings14:8 Daarna zond Amazia gezanten naar koning Joas van Israël, de zoon van Joahaz, de zoon van Jehu, met de boodschap: ""Laten we ons met elkaar meten!""" 
2Kings14:9 Maar koning Joas van Israël zond koning Amazia van Juda het volgende antwoord: De distel op de Libanon zond een verzoek aan de ceder op de Libanon: 'Geef je dochter aan mijn zoon tot vrouw.' Maar de wilde dieren van de Libanon vertrapten de distel in het voorbijgaan. 
2Kings14:10 U hebt de Edomieten een grote slag toegebracht. Dat heeft uw hart overmoedig gemaakt. Geniet liever van de roem en blijf thuis. Waarom zou u zichzelf in het ongeluk storten en Juda meeslepen in uw val? 
2Kings14:11 Maar Amazia wilde niet luisteren. Daarom trok koning Joas van Israël op om zich met koning Amazia van Juda te meten bij Bet-Semes, dat in Juda ligt." 
2Kings14:12 Juda werd door Israël verslagen en vluchtte naar huis. 
2Kings14:13 Koning Joas van Israël nam koning Amazia van Juda bij Bet-Semes gevangen. Daarna trok hij naar Jeruzalem en brak een deel van de muur van Jeruzalem af, vanaf de Efraïmpoort tot aan de Hoekpoort, een stuk van 400 el." 
2Kings14:14 Hij haalde al het goud en zilver en alle voorwerpen uit het huis van de Heer*** en uit de schatkamers van het koninklijk paleis, nam een aantal gijzelaars mee en keerde terug naar Samaria." 
2Kings14:15 Het overige van de regering van Joas, met al zijn daden en overwinningen en zijn strijd tegen koning Amazia van Juda, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings14:16 Joas ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet in Samaria bij de koningen van Israël. Zijn zoon Jerobeam volgde hem als koning op. 
2Kings14:17 Koning Amazia van Juda, de zoon van Joas, leefde nog 15 jaar na de dood van koning Joas van Israël, de zoon van Joahaz." 
2Kings14:18 Het overige van de regering van Amazia staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda. 
2Kings14:19 In Jeruzalem werd er een samenzwering tegen hem gesmeed, daarom vluchtte hij naar Lachis. Ze achtervolgden hem echter naar Lachis en vermoordden hem daar." 
2Kings14:20 Hij werd met paarden naar Jeruzalem overgebracht en hij werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. 
2Kings14:21 Daarop riep het hele volk van Juda zijn 16-jarige zoon Azarja uit tot koning van Juda, als opvolger van zijn vader Amazia." 
2Kings14:22 Hij versterkte Elat en voegde het weer toe aan Juda nadat de koning [Amazia] bij zijn voorouders te ruste was gegaan. 
2Kings14:23 In het 15e regeringsjaar van koning Amazia van Juda, de zoon van Joas, werd in Samaria Jerobeam, de zoon van Joas, koning van Israël. Hij regeerde 41 jaar." 
2Kings14:24 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***. Hij volhardde in al de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings14:25 Hij heroverde grondgebied van Israël, vanaf de weg naar Hamat tot aan de zee in de vlakte, zoals de Heer***, de God van Israël, had gezegd door zijn dienaar, de profeet Jona, de zoon van Amittai, uit Gat-Hefer." 
2Kings14:26 Want de Heer*** had de bittere ellende in Israël gezien, Hij zag dat het met iedereen, van hoog tot laag, gedaan was en dat niemand Israël te hulp kwam." 
2Kings14:27 Maar de Heer*** had niet gezegd dat Hij de naam van Israël van onder de hemel zou wegvagen. Hij redde Israël door middel van Jerobeam, de zoon van Joas." 
2Kings14:28 Het overige van de regering van Jerobeam, met al zijn daden en zijn overwinningen, zijn oorlogen en hoe hij Damaskus en Hamat (die eens tot Juda behoorden) aan Israël terugbracht, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings14:29 Jerobeam ging te ruste bij zijn voorvaders, de koningen van Israël. Zijn zoon Zacharia volgde hem als koning op." 
2Kings15:1 In het 27ste regeringsjaar van koning Jerobeam van Israël werd Azarja, de zoon van Amazia, koning van Juda." 
2Kings15:2 Hij was 16 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 52 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jecholia, ze kwam uit Jeruzalem." 
2Kings15:3 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn vader Amazia." 
2Kings15:4 Alleen werden de offerhoogten niet weggehaald: het volk bleef daar offers verbranden. 
2Kings15:5 De Heer*** strafte de koning, zodat hij melaats werd tot aan zijn dood. Daarom woonde hij in een apart staand huis, terwijl zijn zoon Jotam de leiding had over het paleis en het land bestuurde." 
2Kings15:6 Het overige van de regering van Azarja, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings15:7 Azarja ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Jotam volgde hem als koning op. 
2Kings15:8 In het 38ste regeringsjaar van koning Azarja van Juda regeerde Zacharia, de zoon van Jerobeam, zes maanden over Israël in Samaria." 
2Kings15:9 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, net als zijn voorvaders. Hij volhardde in al de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings15:10 En Sallum, de zoon van Jabes, smeedde een samenzwering tegen hem. Hij vermoordde hem voor de ogen van het volk en werd in zijn plaats koning." 
2Kings15:11 Het overige van de regering van Zacharia staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël. 
2Kings15:12 Dit was overeenkomstig het woord dat de Heer*** tot Jehu gesproken had: 'Jouw zonen zullen tot en met de vierde generatie op de troon van Israël zetelen,' want zo is het ook gebeurd." 
2Kings15:13 Sallum, de zoon van Jabes, werd koning in het 39ste regeringsjaar van koning Uzzia van Juda. Hij regeerde een volle maand in Samaria." 
2Kings15:14 Toen trok Menahem, de zoon van Gadi, uit Tirza ten strijde tegen Samaria, doodde Sallum, de zoon van Jabes, en werd in zijn plaats koning." 
2Kings15:15 Het overige van de regering van Sallum, met de samenzwering die hij smeedde, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:16 Menahem nam met geweld Tifsa in en doodde alle inwoners van Tifsa en omgeving toen hij optrok uit Tirza, omdat zij geweigerd hadden hem in de stad toe te laten. Daarom doodde hij iedereen en sneed alle zwangere vrouwen open." 
2Kings15:17 In het 39ste regeringsjaar van koning Azarja van Juda werd Menahem, de zoon van Gadi, koning van Israël. Hij regeerde 10 jaar in Samaria." 
2Kings15:18 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, want hij volhardde zijn leven lang in de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings15:19 En koning Pul van Assur trok tegen het land ten strijde. Menahem gaf hem 1000 talenten zilver, opdat Pul hem zou steunen de koninklijke macht te behouden." 
2Kings15:20 Om dit bedrag aan de koning van Assur te kunnen geven, legde Menahem de vermogende Israëlieten een heffing op van 50 sikkels zilver per persoon. Daarop trok de koning van Assur zich terug en bleef niet langer in het land." 
2Kings15:21 Het overige van de regering van Menahem, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:22 Daarna ging Menahem bij zijn voorouders te ruste. Zijn zoon Pekahia volgde hem als koning op. 
2Kings15:23 In het 50ste regeringsjaar van koning Azarja van Juda werd Pekahia, de zoon van Menahem, koning van Israël. Hij regeerde twee jaar in Samaria." 
2Kings15:24 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***: hij volhardde in de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings15:25 Zijn legeraanvoerder Peka, de zoon van Remalia, smeedde een samenzwering tegen hem en met de hulp van 50 man uit Gilead doodde hij koning Pekahia in de burcht van het koninklijk paleis in Samaria en met hem ook Argob en Arje. Zo vermoordde hij hem en werd in zijn plaats koning." 
2Kings15:26 Het overige van de regering van Pekahia, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:27 In het 52ste regeringsjaar van koning Azarja van Juda werd Peka, de zoon van Remalia, koning van Israël. Hij regeerde 20 jaar in Samaria." 
2Kings15:28 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***: hij volhardde in de zonden van Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet." 
2Kings15:29 Tijdens Peka's regering kwam koning Tiglat-Pileser van Assur en veroverde Ijon, Abel-Bet-Maächa, Janoa, Kedes en Hazor, Gilead en Galilea en het hele gebied van Naftali. De bevolking voerde hij weg naar Assur." 
2Kings15:30 Hosea, de zoon van Ela, smeedde een samenzwering tegen Peka, de zoon van Remalia. Hij doodde hem en werd in zijn plaats koning in het 20ste regeringsjaar van Jotam, de zoon van Uzzia." 
2Kings15:30 Hosea, de zoon van Ela, smeedde een samenzwering tegen Peka, de zoon van Remalia. Hij doodde hem en werd in zijn plaats koning in het 20ste regeringsjaar van Jotam, de zoon van Uzzia." 
2Kings15:31 Het overige van de regering van Peka, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Kings15:32 In het tweede regeringsjaar van koning Peka van Israël, de zoon van Remalia, werd Jotam, de zoon van koning Uzzia, koning van Juda." 
2Kings15:33 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jerusa, ze was een dochter van Zadok." 
2Kings15:34 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn vader Uzzia." 
2Kings15:35 Alleen werden de offerhoogten niet weggehaald: het volk bleef daar offers verbranden. Hij bouwde de Bovenpoort aan het huis van de Heer***. 
2Kings15:36 Het overige van de regering van Jotam, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings15:37 In die tijd begon de Heer*** Juda te teisteren met aanvallen van koning Rezin van Aram en koning Peka van Israël. 
2Kings15:38 Jotam ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Achaz volgde hem als koning op. 
2Kings16:1 In het 17e regeringsjaar van koning Peka, de zoon van Remalia, werd Achaz, de zoon van koning Jotam, koning van Juda." 
2Kings16:2 Achaz was 20 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Hij deed niet wat goed is in de ogen van zijn Heer*** God, zoals zijn voorvader David," 
2Kings16:3 want hij bewandelde dezelfde weg als de koningen van Israël en liet zelfs zijn zoon door het vuur gaan, naar de gruwelijke gewoonten van de andere volken, die de Heer*** voor de Israëlieten had verdreven." 
2Kings16:4 Hij verbrandde offers op de offerhoogten op de heuvels en onder elke weelderige boom. 
2Kings16:5 Toen trokken koning Rezin van Aram en koning Peka van Israël ten strijde tegen Jeruzalem. Ze belegerden Achaz, maar slaagden er niet in de overwinning te behalen." 
2Kings16:6 In diezelfde tijd nam koning Rezin van Aram Elat in, zodat het weer bij Aram kwam, en verdreef de Judeeërs uit Elat. De Arameeërs trokken Elat binnen en zij wonen daar tot op de dag van vandaag." 
2Kings16:7 Achaz zond gezanten naar koning Tiglat-Pileser van Assur en zei hem: Ik ben uw dienaar en uw zoon. Kom hierheen en red mij uit de macht van de koning van Aram en de koning van Israël, die mij aanvallen.""" 
2Kings16:8 Achaz haalde het zilver en goud uit het huis van de Heer*** en uit de schatkamers van het koninklijk paleis en stuurde het als geschenk naar de koning van Assur. 
2Kings16:9 Toen willigde de koning van Assur Achaz' verzoek in: hij trok ten strijde tegen Damaskus en veroverde de stad. De inwoners voerde hij als ballingen weg naar Kir, en Rezin doodde hij." 
2Kings16:10 Daarop ging koning Achaz naar Damaskus om koning Tiglat-Pileser te bezoeken. Toen hij in Damaskus het altaar zag, stuurde koning Achaz nauwkeurige tekeningen van dat altaar en een model ervan naar de priester Uria." 
2Kings16:11 De priester Uria bouwde het altaar nauwgezet na volgens de opdracht van de koning, nog voordat koning Achaz uit Damaskus terugkeerde." 
2Kings16:12 Toen de koning uit Damaskus terugkwam, bekeek hij het altaar en bracht er zelf offers op." 
2Kings16:13 Hij offerde er persoonlijk zijn brandoffer en meeloffer, goot zijn wijnoffer uit en wierp het bloed van zijn vredeoffers rondom tegen het altaar." 
2Kings16:14 Maar het koperen altaar dat in de tegenwoordigheid van de Heer*** stond tussen het nieuwe altaar en de ingang van het huis van de Heer***, haalde hij voor de tempel weg en plaatste het aan de noordkant van het nieuwe altaar." 
2Kings16:15 En koning Achaz beval de priester Uria: Breng voortaan 's morgens het brandoffer en 's avonds het meeloffer op dit grote altaar, evenals de brandoffers en meeloffers van de koning en de brandoffers, wijnoffers en meeloffers van het volk. Ook al het bloed van de brandoffers en vleesoffers moet je daar tegenaan werpen. Maar het koperen altaar zal ik gebruiken voor het verkrijgen van godsspraken.""" 
2Kings16:16 En de priester Uria voerde alle bevelen van koning Achaz uit. 
2Kings16:17 Koning Achaz sneed de panelen van de onderstellen af en nam de spoelbekkens van hun onderstellen af. Hij haalde de Zee van de koperen runderen af waarop hij rustte en plaatste hem op een stenen vloer. 
2Kings16:18 Verder verwijderde hij de sabbatsgalerij die aangebouwd was aan het huis van Heer***, en de aangebouwde ingang voor de koningen naar het huis van de Heer***, uit vrees voor de koning van Assur." 
2Kings16:19 Het overige van de regering van Achaz, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings16:20 Achaz ging bij zijn voorouders te ruste en werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Hizkia volgde hem als koning op. 
2Kings17:1 In het 12e regeringsjaar van koning Achaz van Juda werd Hosea, de zoon van Ela, koning van Israël in Samaria. Hij regeerde negen jaar." 
2Kings17:1 In het 12e regeringsjaar van koning Achaz van Juda werd Hosea, de zoon van Ela, koning van Israël in Samaria. Hij regeerde negen jaar." 
2Kings17:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, maar niet zo erg als de koningen van Israël die er vóór hem waren geweest." 
2Kings17:3 Koning Salmaneser van Assur trok tegen hem ten strijde. Hosea moest zich aan hem onderwerpen en hem schatting betalen. 
2Kings17:3 Koning Salmaneser van Assur trok tegen hem ten strijde. Hosea moest zich aan hem onderwerpen en hem schatting betalen. 
2Kings17:4 Maar toen de koning van Assur ontdekte dat Hosea een samenzwering tegen hem smeedde en gezanten had gezonden naar koning So van Egypte, en dat Hosea niet de jaarlijkse schatting aan de koning van Assur had afgedragen, liet hij hem in de boeien slaan en zette hem gevangen." 
2Kings17:4 Maar toen de koning van Assur ontdekte dat Hosea een samenzwering tegen hem smeedde en gezanten had gezonden naar koning So van Egypte, en dat Hosea niet de jaarlijkse schatting aan de koning van Assur had afgedragen, liet hij hem in de boeien slaan en zette hem gevangen." 
2Kings17:5 De koning van Assur was Israël binnengevallen, was opgerukt naar Samaria en had de stad drie jaar lang belegerd." 
2Kings17:6 In het negende regeringsjaar van Hosea nam de koning van Assur Samaria in en voerde de bevolking van Israël weg naar Assur, waar hij hun woonplaatsen aanwees in Hala, in Habor langs de Gozan en in de steden van Medië." 
2Kings17:6 In het negende regeringsjaar van Hosea nam de koning van Assur Samaria in en voerde de bevolking van Israël weg naar Assur, waar hij hun woonplaatsen aanwees in Hala, in Habor langs de Gozan en in de steden van Medië." 
2Kings17:7 Dit gebeurde omdat de Israëlieten zondigden tegen hun Heer*** God, die hen uit de macht van de farao had bevrijd en uit Egypte had weggeleid. Ze hadden ontzag voor andere goden," 
2Kings17:8 de gebruiken overgenomen van de andere volken die de Heer*** voor de Israëlieten had verdreven en de zelfbedachte voorschriften van de koningen van Israël opgevolgd. 
2Kings17:9 Ze hadden zaken die niet goed zijn in de ogen van de Heer*** goedgepraat, en overal waar ze woonden, van wachttorens tot versterkte steden toe, hadden ze offerhoogten gebouwd." 
2Kings17:10 Ze hadden beelden en heilige palen neergezet op elke hoge heuvel en onder elke weelderige boom 
2Kings17:11 en op hun offerhoogten offers verbrand, net als de andere volken, die de Heer*** voor hen had verdreven. Ze hadden allerlei kwaad gedaan en daarmee de toorn van de Heer*** opgewekt." 
2Kings17:12 Ze hadden walgelijke goden aanbeden, hoewel de Heer*** hun gezegd had dat niet te doen." 
2Kings17:13 Keer op keer had de Heer*** door al zijn profeten en zieners Israël en Juda gewaarschuwd: Bekeer je van het kwaad dat jullie doen, houd je aan mijn geboden en voorschriften, leef de hele Wet na die Ik jullie voorouders heb voorgeschreven en die Ik jullie heb bekendgemaakt door mijn dienaren, de profeten.""" 
2Kings17:14 Maar ze luisterden niet, ze waren net zo hardnekkig als hun voorouders, die ook niet op hun Heer*** God hadden willen vertrouwen." 
2Kings17:15 Ze verwierpen zijn voorschriften, het verbond dat Hij met hun voorouders had gesloten en de bepalingen die Hij hun gegeven had. Ze liepen dingen achterna die helemaal niets zijn, waardoor zij ook zelf tot niets zijn geworden. En ze liepen de omwonende volken achterna, hoewel de Heer*** hun geboden had niet dezelfde dingen te doen als zij." 
2Kings17:16 Ze trokken zich niets meer aan van alle geboden van hun Heer*** God en maakten twee gegoten beelden, twee stierkalveren, en zetten heilige palen neer, aanbaden de menigte hemellichten en dienden Baäl." 
2Kings17:17 Ze lieten hun zonen en dochters door het vuur gaan en hielden zich bezig met waarzeggerij en het uitleggen van voortekenen. Ze hadden zich verkocht aan alles wat kwaad was in de ogen van de Heer*** en daarmee zijn toorn opgewekt. 
2Kings17:18 Uiteindelijk was de Heer*** zo vertoornd op Israël, dat Hij het uit zijn tegenwoordigheid wegdeed. Er bleef niets van over, behalve de stam Juda." 
2Kings17:19 Zelfs Juda hield zich niet aan de geboden van zijn Heer*** God, maar leefde volgens de gebruiken die Israël zelf had ingesteld." 
2Kings17:20 Daarom verwierp de Heer*** het hele nageslacht van Israël en bracht het in grote moeilijkheden. Hij gaf het in de macht van plunderaars en uiteindelijk verstootte Hij het uit zijn tegenwoordigheid. 
2Kings17:21 Hij scheurde Israël van het huis van David af en zij stelden Jerobeam, de zoon van Nebat, tot koning aan. Jerobeam dreef Israël bij de Heer*** vandaan en zette het tot grote zonde aan." 
2Kings17:22 Daardoor begingen de Israëlieten dezelfde zonden als Jerobeam: 
2Kings17:23 ze volhardden daarin, totdat de Heer*** Israël uit zijn tegenwoordigheid wegdeed, zoals Hij voorzegd had door al zijn dienaren, de profeten. Zo werd Israël uit zijn land weggevoerd naar Assur, tot op de dag van vandaag." 
2Kings17:24 De koning van Assur bracht volken uit Babel, Kuta, Avva, Hamat en Sefarvaïm naar de steden van Samaria om daar in de plaats van de Israëlieten te gaan wonen. Zo namen ze Samaria in bezit en vestigden zich in de steden daar." 
2Kings17:25 De eerste tijd dat zij er woonden, hadden ze geen ontzag voor de Heer***. Daarom stuurde de Heer*** leeuwen op hen af, die een aantal van hen doodden." 
2Kings17:26 Toen zei men tegen de koning van Assur: De volken die u hebt overgebracht naar de steden van Samaria weten niet op welke manier de God van dat land aanbeden wil worden. Daarom heeft Hij leeuwen op hen afgestuurd die hen doden, omdat de mensen niet weten hoe de God van dat land aanbeden moet worden.""" 
2Kings17:27 Daarop beval de koning van Assur: Laat een van de priesters die uit dat land is weggevoerd daarheen terugkeren. Laat hij daar gaan wonen om de mensen te leren hoe ze de God van dat land moeten aanbidden. 
2Kings17:28 Zo keerde een van de priesters die uit Samaria was weggevoerd terug. Hij ging in Bet-El wonen en leerde de mensen hoe ze ontzag voor de Heer*** moesten tonen. 
2Kings17:29 Maar elk volk maakte ook zijn eigen goden. Ze stelden die op in de tempels op de offerhoogten die de Samaritanen hadden gemaakt. Zo deden al die volken in de steden waar ze woonden. 
2Kings17:30 De mensen uit Babel maakten een beeld van Sukkot-Benot, die uit Kuta van Nergal, die uit Hamat van Asima;" 
2Kings17:31 de Avvieten maakten een beeld van Nibhaz en Tirtak; de mensen uit Sefarvaïm verbrandden hun zonen voor Adrammelech en Anammelech, de goden van Sefarvaïm." 
2Kings17:32 Tegelijkertijd toonden ze ontzag voor de Heer*** en stelden uit hun midden mensen tot priesters aan voor de offerhoogten. Zij deden dienst in de tempels op de offerhoogten. 
2Kings17:33 Ze hadden ontzag voor de Heer***, maar dienden ook hun eigen goden volgens de gewoonten van het land waaruit zij weggevoerd waren." 
2Kings17:34 Maar zij[, de Israëlieten,] houden tot op de dag van vandaag vast aan hun oude gewoonten en hebben geen ontzag voor de Heer***. Ze houden zich niet aan hun voorschriften en wetten, aan de Wet en de geboden die de Heer*** had gegeven aan de nakomelingen van Jakob – die Hij de naam Israël gegeven had –" 
2Kings17:35 hoewel de Heer*** een verbond met hen had gesloten en hun had bevolen: 'Jullie mogen geen ontzag hebben voor andere goden. Jullie mogen hen niet aanbidden, hen niet dienen en hun geen offers brengen." 
2Kings17:36 Alleen voor de Heer***, die jullie met grote kracht en een machtige arm uit Egypte heeft weggeleid, moeten jullie ontzag hebben, Hem moeten jullie aanbidden en aan Hem moeten jullie je offers brengen." 
2Kings17:37 De voorschriften en regels, wetten en geboden die Hij jullie voorgeschreven heeft, moeten jullie je leven lang naleven. Jullie mogen geen ontzag hebben voor andere goden." 
2Kings17:38 Jullie mogen nooit het verbond vergeten dat Ik met jullie gesloten heb. Jullie mogen geen ontzag hebben voor andere goden," 
2Kings17:39 maar alleen voor jullie Heer*** God. Dan zal Hij jullie redden uit de macht van al jullie vijanden.' 
2Kings17:40 Maar ze hebben niet willen luisteren en hielden vast aan hun oude gewoonten. 
2Kings17:41 Maar deze volken hadden ontzag voor de Heer*** en dienden daarnaast hun beelden. Ook hun kinderen en kleinkinderen doen wat hun ouders deden, tot op de dag van vandaag." 
2Kings18:1 In het derde regeringsjaar van koning Hosea van Israël, de zoon van Ela, werd Hizkia, de zoon van koning Achaz, koning van Juda." 
2Kings18:1 In het derde regeringsjaar van koning Hosea van Israël, de zoon van Ela, werd Hizkia, de zoon van koning Achaz, koning van Juda." 
2Kings18:2 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Abi, ze was een dochter van Zacharia." 
2Kings18:3 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, net zoals zijn voorvader David." 
2Kings18:4 Hij haalde de offerhoogten weg, sloeg de beelden stuk en hakte de heilige palen om. Ook verbrijzelde hij de koperen slang die Mozes had gemaakt, omdat de Israëlieten daar tot dan toe offers voor verbrand hadden. Deze slang werd Nehustan genoemd." 
2Kings18:5 Hizkia vertrouwde op de Heer***, de God van Israël. Zowel na hem als voor hem heeft hij zijn gelijke niet gehad onder de koningen van Juda." 
2Kings18:6 Hij was trouw aan de Heer***, volgde Hem in alles en hield zich aan alle geboden die de Heer*** aan Mozes gegeven had." 
2Kings18:7 Daarom was de Heer*** met hem en was hij in elke strijd succesvol. Ook kwam hij in opstand tegen de koning van Assur en onderwierp zich niet langer aan hem. 
2Kings18:8 Hij versloeg de Filistijnen tot aan Gaza en verwoestte dat hele gebied, van wachttorens tot versterkte steden toe." 
2Kings18:9 In het vierde regeringsjaar van koning Hizkia van Juda – dat was het zevende regeringsjaar van koning Hosea van Israël, de zoon van Ela – trok koning Salmaneser van Assur ten strijde tegen Samaria en belegerde het." 
2Kings18:9 In het vierde regeringsjaar van koning Hizkia van Juda – dat was het zevende regeringsjaar van koning Hosea van Israël, de zoon van Ela – trok koning Salmaneser van Assur ten strijde tegen Samaria en belegerde het." 
2Kings18:10 Na drie jaar werd de stad ingenomen. Het was het zesde regeringsjaar van Hizkia en het negende regeringsjaar van koning Hosea van Israël, toen Samaria veroverd werd." 
2Kings18:10 Na drie jaar werd de stad ingenomen. Het was het zesde regeringsjaar van Hizkia en het negende regeringsjaar van koning Hosea van Israël, toen Samaria veroverd werd." 
2Kings18:11 De koning van Assur voerde Israël weg naar Assur en liet het naar Hala brengen, naar Habor aan de Gozan en naar de steden van Medië." 
2Kings18:12 Dat was omdat ze hun Heer*** God niet hadden willen gehoorzamen en zijn verbond hadden verbroken. Ze hadden niets gedaan van alles wat de Heer*** hun door zijn dienaar Mozes had voorgeschreven en niet naar Hem geluisterd. 
2Kings18:13 Maar in het 14e regeringsjaar van koning Hizkia trok koning Sanherib van Assur ten strijde tegen alle versterkte steden van Juda en nam ze in. 
2Kings18:14 Toen zond koning Hizkia van Juda gezanten naar koning Sanherib in Lachis met de boodschap: Ik heb verkeerd gehandeld. Keer terug, ik zal u betalen wat u mij oplegt."" Toen eiste de koning van Assur 300 talenten zilver en 30 talenten goud van koning Hizkia." 
2Kings18:15 Daarom gaf Hizkia hem al het zilver uit het huis van de Heer*** en uit de schatkamers van het koninklijk paleis. 
2Kings18:16 Bij die gelegenheid verwijderde koning Hizkia van Juda ook al het goud van de deuren en deurposten van de tempel van de Heer*** waarmee hij ze vroeger had overtrokken, en gaf dat aan de koning van Assur." 
2Kings18:17 Ondanks dat zond de koning van Assur de tartan, de rabsaris en de rabsake met een enorm leger vanuit Lachis naar Jeruzalem, naar koning Hizkia. Bij Jeruzalem gekomen sloegen ze hun kamp op aan de weg naar het Blekersveld, vlak bij het punt waar de waterleiding van de bovenste vijver naar de stad loopt." 
2Kings18:18 Ze riepen om de koning. Hofmaarschalk Eljakim, de zoon van Hilkia, ging met de schrijver Sebna en kanselier Joa, de zoon van Asaf, naar hem toe." 
2Kings18:19 De rabsake zei tegen hen: Zeg tegen Hizkia: Dit zegt de grote koning van Assur: Op wie vertrouwt u nu eigenlijk? 
2Kings18:20 Denkt u soms dat lippen vol beloften hetzelfde is als beleid en kracht? Op wie vertrouwt u, dat u tegen mij in opstand durft te komen?" 
2Kings18:21 U rekent zeker op Egypte, die gebroken rietstaf die de hand doorboort van degene die erop steunt – want zo is de farao voor iedereen die op hem vertrouwt." 
2Kings18:22 En als u tegen mij zegt: 'Wij vertrouwen op onze Heer*** God!' – heeft Hizkia niet juist van Hém alle offerhoogten en altaren afgebroken? Heeft hij niet tegen Juda en Jeruzalem gezegd: 'Jullie moeten je bij het altaar in Jeruzalem neerbuigen'? 
2Kings18:23 Wel, waarom gaat u niet met mijn heer, de koning van Assur, een weddenschap aan? Ik zal u 2000 paarden geven, als u daarvoor de ruiters kunt leveren!" 
2Kings18:24 Maar hoe zou u een aanval kunnen afslaan van een aanvoerder van een van de minste dienaren van mijn heer, zelfs als u op Egypte rekent voor strijdwagens en ruiters?" 
2Kings18:25 Ben ik soms buiten de wil van de Heer*** naar deze stad opgetrokken om die te verwoesten? De Heer*** heeft tegen mij gezegd: 'Trek tegen dat land op en vernietig het!' 
2Kings18:26 Eljakim, Sebna en Joa zeiden tegen de rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons, want dat verstaan wij. Maar spreek geen Judees met ons, want de mannen op de muren luisteren mee.""" 
2Kings18:27 Maar de rabsake antwoordde: Heeft mijn heer mij dan met deze boodschap alleen naar uw heer en u gezonden? Toch ook naar de mannen op de muur, die binnenkort, net als u, niets anders te eten en te drinken zullen hebben dan hun eigen stront en pis?""" 
2Kings18:28 Zo stond de rabsake daar en riep luid in het Judees: Luister naar de woorden van de grote koning van Assur! 
2Kings18:29 Dit zegt de koning: Laat je niet door Hizkia misleiden, want hij zal jullie niet uit mijn macht kunnen redden." 
2Kings18:30 Laat je ook niet door Hizkia wijsmaken dat jullie op de Heer*** moeten vertrouwen. Hij zegt wel: 'De Heer*** zal ons redden, deze stad zal de koning van Assur niet in handen vallen,'" 
2Kings18:31 maar luister niet naar Hizkia, want de koning van Assur zegt: 'Geef je aan mij over en betaal mij schatting. Dan zal ieder van jullie in vrede van de opbrengst van zijn wijnstok en vijgenboom kunnen eten en water uit zijn eigen waterput kunnen drinken," 
2Kings18:32 totdat ik jullie kom halen en naar een land breng dat is als jullie eigen land, een land vol graan en wijn, vol brood en wijngaarden, vol olijven, olie en honing. Dan zullen jullie leven en niet sterven. Luister niet naar Hizkia, want hij bedriegt jullie als hij zegt: 'De Heer*** zal ons redden.'" 
2Kings18:33 Hebben de goden van de andere volken soms hun land kunnen redden uit de macht van de koning van Assur? 
2Kings18:34 Waar zijn de goden van Hamat en Arpad gebleven? Waar zijn de goden van Sefarvaïm, Hena en Ivva? Hebben die soms Samaria uit mijn macht gered?" 
2Kings18:35 Wie van alle goden van die volken hebben hun land uit mijn macht kunnen redden? Zou de Heer*** dan Jeruzalem wél uit mijn macht kunnen redden? 
2Kings18:36 Maar de mannen op de muur zwegen en antwoordden hem geen woord, want de koning had bevolen: 'Jullie mogen hem niets antwoorden.'" 
2Kings18:37 Daarop gingen hofmaarschalk Eljakim, schrijver Sebna en kanselier Joa met gescheurde kleren naar Hizkia en brachten hem de woorden van de rabsake over." 
2Kings19:1 Toen koning Hizkia dit hoorde, scheurde hij zijn kleren, deed een rouwkleed aan en ging het huis van de Heer*** binnen." 
2Kings19:2 Daarna stuurde hij hofmaarschalk Eljakim met schrijver Sebna en de oudsten van de priesters in rouwklederen naar de profeet Jesaja, de zoon van Amoz." 
2Kings19:3 Zij zeiden tegen hem: Hizkia zegt: Dit is een dag van verschrikking, straf en schande. Het moment van geboorte is wel aangebroken, maar er is geen kracht om te baren." 
2Kings19:4 Misschien hoort uw Heer*** God de woorden van de rabsake, die door zijn heer, de koning van Assur, is gezonden om de levende God te bespotten en zal Hij hem straffen voor de woorden die de Heer*** God heeft gehoord. Bid alstublieft voor de weinige overgebleven mensen.""" 
2Kings19:5 De dienaren van koning Hizkia kwamen bij Jesaja 
2Kings19:6 en Jesaja zei tegen hen: Zeg tegen uw heer: Dit zegt de Heer***: Laat u geen angst aanjagen door de woorden die jullie hebben gehoord en waarmee de dienaren van de koning van Assur Mij hebben bespot. 
2Kings19:7 Zie, Ik stuur een geest naar hem, die hem een bericht zal brengen waardoor hij naar zijn land zal terugkeren. En in zijn eigen land zal Ik hem met het zwaard doden.""" 
2Kings19:8 De rabsake vertrok, omdat hij hoorde zeggen dat de koning van Assur uit Lachis vertrokken was en Libna had belegerd." 
2Kings19:9 Maar toen Sanherib hoorde dat koning Tirhaka van Kush onderweg was om hem aan te vallen, stuurde hij opnieuw gezanten naar Hizkia, met de boodschap:" 
2Kings19:10 Zeg tegen koning Hizkia van Juda: Laat u niet misleiden door uw God op wie u vertrouwt. Zeg maar niet: 'Jeruzalem zal de koning van Assur niet in handen vallen.' 
2Kings19:11 Luister, u hebt gehoord wat de koningen van Assur met alle landen hebben gedaan: ze hebben ze volledig vernietigd. Zou u dan gered worden?" 
2Kings19:12 Hebben de goden van de volken die door mijn voorvaders zijn vernietigd hun volk soms gered: Gozan, Haran, Rezef en het volk van Eden in Telasser?" 
2Kings19:13 En wat is er geworden van de koningen van Hamat, Arpad, Sefarvaïm, Hena en Ivva?""" 
2Kings19:14 Toen Hizkia de brief van de gezanten had ontvangen en hem gelezen had, ging hij het huis van de Heer*** binnen en spreidde de brief uit in de tegenwoordigheid van de Heer***." 
2Kings19:15 En Hizkia bad tot de Heer***:  Heer***, God van Israël, die troont tussen de cherubs, U alleen bent de God van alle koninkrijken van de aarde. U hebt de hemel en de aarde gemaakt." 
2Kings19:16 Heer***, luister met een open oor naar mij. Heer***, zie met eigen ogen wat Sanherib heeft geschreven om de levende God te bespotten!" 
2Kings19:17 Heer***, inderdaad hebben de koningen van Assur die volken en hun landen verwoest" 
2Kings19:18 en hun goden verbrand, want dat waren geen goden, maar menselijke maaksels van hout en steen. Daarom hebben ze die kunnen vernietigen." 
2Kings19:19 Onze Heer*** God, red ons alstublieft uit zijn macht, dan zullen alle koninkrijken van de aarde weten dat U, Heer***, de enige God bent.""" 
2Kings19:20 Daarop liet Jesaja, de zoon van Amoz, de volgende boodschap aan koning Hizkia overbrengen: ""Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb gehoord wat u tot Mij hebt gebeden over koning Sanherib van Assur." 
2Kings19:21 Dit is het woord van de Heer*** over hem: De jonkvrouw, de dochter van Sion, veracht u. Ze hoont u! De dochter van Jeruzalem bespot u achter uw rug!" 
2Kings19:22 Want wie hebt ú gehoond en bespot? Tegen wie hebt u het gewaagd een hoge toon aan te slaan en naar wie hebt u overmoedig de blik durven opslaan? De Heilige van Israël! 
2Kings19:23 Door middel van uw gezanten hebt u de Heer*** bespot en gezegd: 'Met mijn menigte strijdwagens beklim ik de bergtoppen, de hellingen van de Libanon. Ik zal daar de hoge ceders en de machtige cipressen omkappen. Ik dring door tot in de verste schuilhoeken, tot in het diepst van het woud." 
2Kings19:24 In verre oorden heb ik waterputten gegraven en water gedronken. Met mijn blote voeten heb ik de rivieren van belegerde steden drooggelegd.' 
2Kings19:25 Maar hebt u dan niet gehoord dat Ik dit lang geleden al heb besloten? Dat Ik dit van oudsher heb voorbereid? En nu laat Ik het plaatsvinden en laat Ik u versterkte steden verwoesten tot puinhopen. 
2Kings19:26 Daarom stonden hun inwoners met machteloze handen, verslagen en beschaamd. Ze werden als gras op het veld, als jong groen, als gras op de daken of graan, verzengd voordat het hoog staat." 
2Kings19:27 Maar waar u ook zit of gaat, en wat u ook tegen Mij raast: Ik weet het." 
2Kings19:28 En omdat u tegen Mij tekeer bent gegaan en al uw overmoedige woorden in mijn oren zijn doorgedrongen, zal Ik u mijn haak door uw neus slaan en u mijn bit in uw mond leggen. Daarmee zal Ik u terugvoeren langs de weg die u gekomen bent." 
2Kings19:29 Laat dit voor u een teken zijn, Hizkia: dit jaar zal men eten wat vanzelf is opgekomen, in het tweede jaar wat daarvan opnieuw uitloopt, maar in het derde jaar zult u weer zaaien en oogsten, wijngaarden planten en druiven eten." 
2Kings19:30 Want het overblijfsel van het huis van Juda dat ontkomen is, zal naar beneden wortel schieten en naar boven vrucht dragen." 
2Kings19:31 Vanuit Jeruzalem zal het overblijfsel zich verspreiden, en wat ontkomen is, verspreidt zich vanaf de berg Sion. De vurige inzet van de Heer*** van de hemellegers zal dit bewerken." 
2Kings19:32 Daarom zegt de Heer*** over de koning van Assur: hij zal deze stad niet binnenkomen. Hij zal er nog geen pijl in afschieten, er geen schild tegen opheffen en er geen belegeringswal tegen opwerpen." 
2Kings19:33 Hij zal terugkeren langs de weg die hij gekomen is en deze stad zal hij niet binnenkomen, zegt de Heer***." 
2Kings19:34 Want Ik zal deze stad beschermen en redden, omwille van Mijzelf en omwille van mijn dienaar David.""" 
2Kings19:35 Diezelfde nacht trok de Engel van de Heer*** uit en doodde van het leger van Assur 185.000 man. De volgende ochtend bij het ontwaken bleek het kamp bezaaid te zijn met lijken. 
2Kings19:36 Daarom vertrok koning Sanherib en keerde terug naar Nineve. Daar bleef hij. 
2Kings19:37 Toen hij zich daar op een keer in de tempel van zijn god Nisroch neerboog, doodden Adrammelech en Sarezer hem met het zwaard en wisten daarna naar de streek van Ararat te ontkomen. Zijn zoon Esarhaddon volgde hem als koning op." 
2Kings20:1 In die tijd werd koning Hizkia dodelijk ziek. De profeet Jesaja, de zoon van Amoz, kwam bij hem en zei: ""Dit zegt de Heer***: Regel alles voor uw huis, want u zult sterven, u zult niet blijven leven.""" 
2Kings20:2 Daarop draaide Hizkia zich met zijn gezicht naar de muur en bad tot de Heer***: 
2Kings20:3 Ach Heer***, bedenk toch dat ik trouw en met een toegewijd hart in uw tegenwoordigheid heb gewandeld en dat ik altijd heb gedaan wat goed is in uw ogen."" En Hizkia huilde hevig." 
2Kings20:4 Jesaja had de binnenhof nog niet verlaten toen het woord van de Heer*** tot hem kwam: 
2Kings20:5 Ga terug naar Hizkia, de heerser van mijn volk, en zeg hem: Dit zegt de Heer***, de God van uw voorvader David: Ik heb uw gebed gehoord en uw tranen gezien. Zie, Ik zal u genezen. Op de derde dag zult u naar het huis van de Heer*** gaan." 
2Kings20:6 Ik zal nog 15 jaar aan uw leven toevoegen. En Ik zal u en deze stad redden uit de macht van de koning van Assur. Ik zal deze stad beschermen, omwille van Mijzelf en omwille van mijn dienaar David.""" 
2Kings20:7 Vervolgens zei Jesaja tegen hem: Neem een vijgenkoek en leg die op de zweer. Dat deed men en Hizkia genas. 
2Kings20:8 Hizkia had Jesaja gevraagd: Welk teken zal de Heer*** mij geven dat Hij mij zal genezen en dat ik op de derde dag naar het huis van de Heer*** zal gaan? 
2Kings20:9 Jesaja had geantwoord: Dit zal voor u het teken van de Heer*** zijn dat de Heer*** zal doen wat Hij heeft gezegd: moet de schaduw [op de zonnewijzer] tien graden verdergaan of tien graden teruggaan? 
2Kings20:10 Hizkia antwoordde: Het is voor de schaduw eenvoudig om tien graden verder te gaan. Nee, de schaduw moet tien graden teruggaan.""" 
2Kings20:11 Toen riep de profeet Jesaja de Heer*** aan en Hij liet de schaduw tien graden teruggaan op de schaalverdeling van [de zonnewijzer van] Achaz. 
2Kings20:12 In die tijd zond koning Berodach-Baladan van Babel, de zoon van Baladan, [gezanten met] brieven en een geschenk naar Hizkia, omdat hij gehoord had dat Hizkia ziek geweest was." 
2Kings20:13 Hizkia ontving hen en liet hun zijn hele schatkamer zien: het zilver en goud, de specerijen, de kostbaarste olie, ook zijn wapenarsenaal en alles wat zich in zijn voorraadkamers bevond. Er was niets in zijn paleis of in zijn hele koninkrijk wat hij hun niet liet zien." 
2Kings20:14 Toen kwam de profeet Jesaja bij koning Hizkia en vroeg hem: Wat hebben die mannen gezegd en waar kwamen ze vandaan? Hizkia antwoordde: Ze kwamen uit een ver land, uit Babel.""" 
2Kings20:15 En Jesaja vroeg: Wat hebben ze in uw paleis gezien? Hizkia antwoordde: Ze hebben alles gezien wat er in mijn paleis is, er is niets in mijn voorraadkamers dat ik hun niet heb laten zien.""" 
2Kings20:16 Daarop zei Jesaja tegen Hizkia: Luister naar het woord van de Heer***: 
2Kings20:17 Zie, er komt een tijd dat alles wat er in uw paleis is, alles wat uw voorvaders en u tot nu toe verzameld hebben, naar Babel zal worden gebracht. Er zal niets van overgelaten worden, zegt de Heer***." 
2Kings20:18 Bovendien zullen zij de zonen meenemen die u nog zult krijgen en hen aanstellen als hofdienaren in het paleis van de koning van Babel. 
2Kings20:19 Hizkia antwoordde Jesaja: Het woord van de Heer*** dat u mij hebt overgebracht, is goed."" Want hij dacht: ""Zolang er in míjn tijd maar vrede en rust is.""" 
2Kings20:20 Het overige van de regering van Hizkia, met al zijn overwinningen, en hoe hij de vijver en de waterleiding heeft aangelegd en water naar de stad heeft geleid, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings20:21 Hizkia ging bij zijn voorouders te ruste. Zijn zoon Manasse volgde hem als koning op. 
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 55 jaar in Jeruzalem. 
2Kings21:2 Zijn moeder heette Hefziba. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, hij beging dezelfde gruweldaden als de volken die de Heer*** voor de Israëlieten uit hun land had verdreven." 
2Kings21:3 Want hij herbouwde de offerhoogten die zijn vader Hizkia had verwoest, zette altaren neer voor Baäl en plaatste heilige palen, zoals koning Achab van Israël had gedaan, en aanbad de menigte hemellichten en diende ze." 
2Kings21:4 Ook bouwde hij altaren in het huis van de Heer***, waarvan de Heer*** gezegd had: 'In Jeruzalem zal mijn naam wonen.'" 
2Kings21:5 Bovendien bouwde hij in de beide voorhoven van het huis van de Heer*** altaren voor de menigte hemellichten. 
2Kings21:6 Hij liet zelfs zijn zoon door het vuur gaan en hield zich bezig met toverij en waarzeggerij. Hij stelde waarzeggers aan en mensen die voor hem de geesten moesten raadplegen. Hij deed heel veel kwaad in de ogen van de Heer*** en wekte daarmee zijn toorn op. 
2Kings21:7 Ook maakte hij een beeld van Asjera en plaatste dat in het huis waarvan de Heer*** tegen David en zijn zoon Salomo had gezegd: 'In dit huis en in Jeruzalem, de stad die Ik uit alle stammen van Israël heb uitgekozen, zal voor eeuwig mijn naam wonen." 
2Kings21:8 Ik zal ervoor zorgen dat Israël nooit dit land zal hoeven verlaten dat Ik aan hun voorouders gegeven heb, op voorwaarde dat zij alles doen wat Ik hun geboden heb en ze zich houden aan de hele Wet die mijn dienaar Mozes hun heeft voorgeschreven.'" 
2Kings21:9 Maar ze luisterden niet, want Manasse bracht hen op een dwaalweg, waardoor ze nog ergere dingen deden dan de volken die de Heer*** voor de Israëlieten vernietigd had." 
2Kings21:10 Daarom zei de Heer*** door middel van zijn dienaren, de profeten:" 
2Kings21:11 Koning Manasse van Juda heeft gruwelijke dingen gedaan, erger nog dan alles wat de Amorieten die hier vroeger woonden ooit hebben gedaan, en hij heeft ook Juda met zijn walgelijke goden tot zonde aangezet." 
2Kings21:12 Daarom zegt de Heer***, de God van Israël: Zie, Ik zal Jeruzalem en Juda met zulk groot onheil treffen, dat iedereen die ervan hoort met zijn oren zal staan te klapperen." 
2Kings21:13 Ik zal Jeruzalem opmeten met het meetsnoer van Samaria en met het paslood van het huis van Achab. Ik zal Jeruzalem uitvegen zoals je een schaal uitveegt: je veegt hem uit en keert hem ondersteboven. 
2Kings21:14 Ik zal het overblijfsel van mijn eigen volk verlaten en in de macht van zijn vijanden geven. Ze zullen geplunderd worden en als buit door hun vijanden worden weggevoerd," 
2Kings21:15 omdat ze hebben gedaan wat kwaad is in mijn ogen en ze vanaf de dag dat hun voorouders Egypte verlieten tot op de dag van vandaag mijn toorn hebben opgewekt. 
2Kings21:16 Behalve dat koning Manasse Juda tot zonde heeft aangezet door te doen wat kwaad is in de ogen van de Heer***, heeft hij bovendien Jeruzalem van het ene einde tot het andere gevuld met het bloed van onschuldigen.""" 
2Kings21:17 Het overige van de regering van Manasse, met al zijn daden, en de zonde die hij begaan heeft, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings21:18 Manasse ging bij zijn voorouders te ruste en werd begraven in de tuin van zijn paleis, in de Uzzatuin. Zijn zoon Amon volgde hem als koning op." 
2Kings21:19 Amon was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Mesullemet, ze was een dochter van Haruz uit Jotba." 
2Kings21:20 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, net als zijn vader Manasse," 
2Kings21:21 want hij bewandelde dezelfde weg als zijn vader: hij diende dezelfde walgelijke goden die zijn vader had gediend en hij aanbad die goden. 
2Kings21:22 Hij verliet de Heer***, de God van zijn voorvaders, en bewandelde niet de weg van de Heer***." 
2Kings21:23 De dienaren van Amon smeedden een samenzwering tegen hem en vermoordden de koning in zijn paleis. 
2Kings21:24 Maar de bevolking doodde daarna iedereen die betrokken was bij de samenzwering tegen koning Ammon en riep zijn zoon Josia tot koning uit. 
2Kings21:25 Het overige van de regering van Amon, al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings21:26 Hij werd begraven in zijn graf in de Uzzatuin. Zijn zoon Josia volgde hem als koning op. 
2Kings22:1 Josia was acht jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 31 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jedida, ze was een dochter van Adaja uit Bozkat." 
2Kings22:2 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer*** en bewandelde dezelfde weg als zijn voorvader David. Hij week daar op geen enkele manier van af. 
2Kings22:3 In het 18e regeringsjaar van koning Josia zei de koning tegen de schrijver Safan, de zoon van Azalia, de zoon van Mesullam:" 
2Kings22:4 Ga naar de hogepriester Hilkia. Laat hij het geld gaan tellen dat naar het huis van de Heer*** is gebracht en dat de deurwachters bij het volk hebben ingezameld. 
2Kings22:5 Het moet ter beschikking worden gesteld van de opzichters die toezicht houden op het werk aan het huis van de Heer***. Zij moeten daarmee de mensen betalen die het herstelwerk aan het huis van de Heer*** doen: 
2Kings22:6 de timmerlieden, bouwlieden en metselaars. Ook moeten ze daarmee hout en gehouwen stenen voor het herstelwerk kopen.""" 
2Kings22:7 De opzichters hoefden geen rekening en verantwoording af te leggen van het geld dat hun ter beschikking werd gesteld, omdat het betrouwbare mannen waren." 
2Kings22:8 Toen zei de hogepriester Hilkia tegen de schrijver Safan: Ik heb in het huis van de Heer*** het Wetboek gevonden. Hilkia gaf het boek aan Safan en Safan las het. 
2Kings22:9 Daarna ging Safan naar de koning en bracht hem verslag uit. Hij zei: Uw dienaren hebben al het geld dat zich in het huis bevond, verzameld en het overhandigd aan de opzichters die toezicht houden op het werk aan het huis van de Heer***.""" 
2Kings22:10 Ook vertelde hij aan de koning: De priester Hilkia heeft mij een boek gegeven. En Safan las het boek aan de koning voor. 
2Kings22:11 Toen de koning de woorden van het Wetboek hoorde, scheurde hij zijn kleren." 
2Kings22:12 Hij beval de hogepriester Hilkia, Ahikam, de zoon van Safan, Achbor, de zoon van Michaja, de schrijver Safan en Asaja, de dienaar van de koning:" 
2Kings22:13 Ga voor mij en voor het hele volk van Juda de Heer*** raadplegen over de woorden van dit boek dat gevonden is. Want de Heer*** moet wel woedend op ons zijn, omdat onze voorouders niet gehoorzaamd hebben aan de bepalingen van dit boek en niet gedaan hebben wat ons is voorgeschreven.""" 
2Kings22:14 Daarop ging de priester Hilkia met Ahikam, Achbor, Safan en Asaja naar de profetes Hulda, de vrouw van Sallum, de zoon van Tikva, de zoon van Harhas, de beheerder van de priesterkleding – zij woonde in het nieuwe gedeelte van Jeruzalem – en ze vertelden haar wat er was gebeurd." 
2Kings22:15 Ze antwoordde: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Zeg tegen de man die jullie naar Mij gestuurd heeft:" 
2Kings22:16 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal deze stad en haar inwoners met onheil treffen, overeenkomstig alles wat er in het boek staat dat de koning van Juda heeft gelezen." 
2Kings22:17 Omdat ze Mij hebben verlaten, voor andere goden offers hebben verbrand en mijn toorn hebben opgewekt met alles wat ze deden, zal mijn woede ontbranden tegen deze stad en niet meer gedoofd worden." 
2Kings22:18 Maar tegen de koning van Juda, die jullie gestuurd heeft om de Heer*** te raadplegen, tegen hem moeten jullie zeggen: Dit zegt de Heer***, de God van Israël:" 
2Kings22:19 Uw hart werd diep geraakt door de woorden die u hoorde en u hebt de Heer*** uw berouw getoond toen u mijn oordeel over deze stad en haar inwoners hoorde, namelijk dat de stad verwoest en vervloekt zal worden. U hebt uw kleren gescheurd en in mijn tegenwoordigheid tranen gestort. Daarom heb Ik u dan ook verhoord, zegt de Heer***." 
2Kings22:20 Zie, daarom zal Ik u bij uw voorouders verzamelen en u zult in vrede in uw graf bijgezet worden. Uw ogen zullen niets zien van al het onheil waarmee Ik deze stad zal treffen."" En ze brachten het antwoord aan de koning over." 
2Kings23:1 Toen ontbood de koning alle oudsten van Juda en Jeruzalem en ze verzamelden zich bij hem. 
2Kings23:2 De koning ging naar het huis van de Heer***, met alle mannen uit Juda, alle inwoners van Jeruzalem, de priesters, de profeten en het hele volk, van hoog tot laag, en las hun daar alle woorden voor uit het boek van het verbond, dat in het huis van de Heer*** was gevonden." 
2Kings23:3 De koning was bij de zuil gaan staan en sloot in de tegenwoordigheid van de Heer*** een verbond om voortaan de Heer*** te volgen en met hart en ziel zijn geboden, bepalingen en voorschriften na te leven, alle woorden van het verbond die in dit boek staan opgeschreven. Het hele volk trad tot dit verbond toe." 
2Kings23:4 Daarna beval de koning de hogepriester Hilkia, de priesters die direct onder hem stonden en de deurwachters dat zij uit de tempel van de Heer*** alles naar buiten moesten brengen wat voor Baäl, de Asjerapaal en de menigte hemellichten gemaakt was. Hij verbrandde alles buiten Jeruzalem op de velden langs de Kidron en liet de as naar Bet-El brengen." 
2Kings23:5 Ook ontsloeg hij alle afgodspriesters die door de koningen van Juda waren aangesteld om op de offerhoogten in de steden van Juda en in de omgeving van Jeruzalem offers te verbranden, en verder alle priesters die offers brachten voor Baäl, de zon, de maan en de sterren, aan de hele menigte hemellichten." 
2Kings23:6 Hij verwijderde de Asjerapaal uit het huis van de Heer***, verbrandde die buiten Jeruzalem bij de beek Kidron en verpulverde de restanten tot stof. Het stof wierp hij op de begraafplaats van het gewone volk." 
2Kings23:7 Hij liet in het huis van de Heer*** de kamers afbreken van de jonge mannen die in het huis van de Heer*** aan tempelprostitutie gewijd waren en van de vrouwen die kleren weefden voor Asjera. 
2Kings23:8 Hij liet alle priesters uit de steden van Juda komen en ontwijdde de offerhoogten waar die priesters offers verbrand hadden, vanaf Gibea tot aan Berseba. Ook liet hij de offerhoogten afbreken bij de poort van de stadscommandant Jozua, links van de stadspoort wanneer men stad inkwam." 
2Kings23:9 De priesters van de offerhoogten mochten geen dienst doen bij het altaar van de Heer*** in Jeruzalem, maar ze mochten wel met de andere Levieten mee-eten van de ongezuurde broden." 
2Kings23:10 Hij ontwijdde ook Tofet in het Ben-Hinnomdal, opdat niemand nog zijn zoon of dochter voor de Moloch door het vuur zou laten gaan." 
2Kings23:11 Hij haalde de paarden weg die de koningen van Juda ter ere van de zon hadden opgesteld bij de ingang van het huis van de Heer***, naast de kamer van de hoveling Natan-Melech in de bijgebouwen; de zonnewagen verbrandde hij." 
2Kings23:12 Verder brak hij de altaren af die op het dak van de bovenzaal van Achaz stonden en daar waren neergezet door de koningen van Juda, en de altaren die Manasse had neergezet in de beide voorhoven van het huis van de Heer***. Hij brak ze af, verbrijzelde ze en stortte het puin in de beek Kidron." 
2Kings23:13 De offerhoogten aan de oostkant van Jeruzalem, ten zuiden van de berg Mashit, ontwijdde hij ook. Deze waren gebouwd door Salomo, de koning van Israël, voor Astoret, de walgelijke godin van de Sidoniërs, voor Kamos, de walgelijke god van Moab, en voor Milkom, de gruwelijke god van de Ammonieten." 
2Kings23:14 Hij sloeg de beelden stuk, hakte de heilige palen om en gooide de plek vol met menselijke beenderen." 
2Kings23:15 Ook brak hij het altaar en de offerhoogte in Bet-El af, die waren gemaakt door Jerobeam, de zoon van Nebat, die Israël tot zonde had aangezet. Ook dat altaar en die offerhoogte brak hij af, stak ze in brand en verpulverde de resten tot stof. De heilige paal verbrandde hij." 
2Kings23:16 Toen zag hij de graven daar op de berg. Hij liet de beenderen uit de graven halen en verbrandde ze op het altaar om dat te ontwijden, overeenkomstig het woord van de Heer*** dat de godsman destijds over dit altaar uitgeroepen had." 
2Kings23:17 Toen vroeg hij: Wat is dat voor graf daar? De mannen van de stad antwoordden hem: Dat is het graf van de godsman die uit Juda kwam en tegen het altaar van Bet-El de dingen heeft geroepen die u nu hebt gedaan. 
2Kings23:18 Toen zei hij: Laat hem liggen, laat niemand zijn beenderen aanraken."" Zo lieten ze zijn beenderen ongemoeid, evenals die van de profeet die uit Samaria was gekomen." 
2Kings23:19 Ook verwijderde Josia alle tempels bij de offerhoogten in de steden van Samaria, die de koningen van Israël hadden gebouwd en waarmee ze toorn van de Heer*** hadden opgewekt. Hij deed daarmee hetzelfde als in Bet-El." 
2Kings23:20 Alle priesters van de offerhoogten daar slachtte hij af op de altaren en hij verbrandde menselijke beenderen op de altaren. Daarna keerde hij terug naar Jeruzalem. 
2Kings23:21 En de koning gaf het hele volk bevel: Vier nu voor jullie Heer*** God het Pesach zoals het is voorgeschreven in dit boek van het verbond. 
2Kings23:22 Want sinds de tijd van de richters die aan Israël leiding hadden gegeven was het Pesach nooit meer op die manier gevierd, en evenmin in de tijd van de koningen van Israël en de koningen van Juda." 
2Kings23:23 Maar in het 18e regeringsjaar van koning Josia werd dit Pesach voor de Heer*** gevierd in Jeruzalem. 
2Kings23:24 Ook deed Josia alle waarzeggers uit het land weg en de mensen die geesten raadpleegden, de huisgoden, de gruwelijke afgoden en alle andere walgelijkheden die in Juda en in Jeruzalem werden aangetroffen. Want hij wilde alle bepalingen van de Wet uitvoeren die opgetekend stonden in het boek dat de priester Hilkia in het huis van de Heer*** had gevonden." 
2Kings23:25 Vóór hem is er geen koning geweest die zich zoals hij met zijn hele hart, zijn hele ziel en al zijn kracht, helemaal overeenkomstig de Wet van Mozes, tot de Heer*** heeft bekeerd, en ook na hem is er niemand geweest zoals hij." 
2Kings23:26 Toch liet de Heer*** zijn hevige, vlammende toorn tegen Juda niet varen, omdat Manasse Hem vreselijk getergd had." 
2Kings23:27 De Heer*** zei: Ook Juda zal Ik uit mijn tegenwoordigheid wegdoen, net als Israël. En deze stad Jeruzalem die Ik had uitgekozen, en het huis waarvan Ik gezegd had: 'Daar zal mijn naam wonen', zal Ik verwerpen.""" 
2Kings23:28 Het overige van de regering van Josia, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings23:29 Tijdens Josia's regering trok koning Necho van Egypte ten strijde tegen de koning van Assur en rukte op naar de rivier de Eufraat. Koning Josia trok hem tegemoet en werd bij Megiddo bij het eerste treffen door Necho gedood. 
2Kings23:30 Zijn dienaren vervoerden zijn lijk op een strijdwagen van Megiddo naar Jeruzalem en begroeven hem daar in zijn graf. En de bevolking zalfde Josia's zoon Joahaz en riep hem tot koning uit, als opvolger van zijn vader." 
2Kings23:31 Joahaz was 23 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal, ze was een dochter van Jeremia uit Libna." 
2Kings23:32 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn voorvaders." 
2Kings23:33 Maar na drie maanden zette koning Necho van Egypte hem in Ribla gevangen, in het gebied van Hamat, opdat hij niet meer in Jeruzalem zou regeren. Hij legde het land een schatting op van 100 talenten zilver en 1 talent goud." 
2Kings23:34 En farao Necho stelde Eljakim, de [andere] zoon van Josia, aan als koning van Juda in de plaats van zijn vader Josia en veranderde zijn naam in Jojakim. Maar Joahaz nam hij mee naar Egypte, waar hij stierf." 
2Kings23:35 Jojakim droeg aan de farao het zilver en het goud af, maar om het opgelegde bedrag aan de farao te kunnen betalen legde hij het land een heffing op. Iedereen moest het bedrag betalen waarvoor hij aangeslagen was en zo inde Jojakim het zilver en goud van de bevolking om het aan farao Necho te kunnen afdragen." 
2Kings23:36 Jojakim was 25 jaar toen hij koning van Juda werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Zebudda, ze was een dochter van Pedaja uit Ruma." 
2Kings23:37 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn voorvaders." 
2Kings24:1 Tijdens de regering van Jojakim trok koning Nebukadnezar van Babel tegen hem ten strijde. Gedurende drie jaar was Jojakim aan hem onderworpen, maar toen kwam hij tegen hem in opstand." 
2Kings24:2 Daarom liet de Heer*** het land teisteren door benden van Chaldeeën, Arameeërs, Moabieten en Ammonieten om Juda te verwoesten, zoals Hij gezegd had door zijn dienaren, de profeten." 
2Kings24:3 Dit gebeurde met Juda op bevel van de Heer***, want Hij had Juda uit zijn tegenwoordigheid weggedaan vanwege alle zonden die Manasse had begaan" 
2Kings24:4 en ook vanwege het bloed van onschuldigen waarmee hij Jeruzalem gevuld had. De Heer*** wilde dat niet ongestraft laten. 
2Kings24:5 Het overige van de regering van Jojakim, met al zijn daden, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda." 
2Kings24:6 Jojakim ging bij zijn voorouders te ruste. Zijn zoon Jojachin volgde hem als koning op. 
2Kings24:7 De koning van Egypte voerde geen oorlogen meer buiten zijn land, want de koning van Babel had vanaf de Beek van Egypte tot aan de rivier de Eufraat alles veroverd wat van de koning van Egypte was geweest." 
2Kings24:8 Jojachin was 18 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. Zijn moeder heette Nehusta, ze was een dochter van Elnatan uit Jeruzalem." 
2Kings24:9 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn vader." 
2Kings24:10 In die tijd rukte het leger van koning Nebukadnezar van Babel op naar Jeruzalem en belegerde de stad. 
2Kings24:11 Tijdens de belegering kwam koning Nebukadnezar van Babel ook zelf naar de stad. 
2Kings24:12 Koning Jojachin van Juda gaf zich over aan de koning van Babel, samen met zijn moeder, zijn leger, zijn ministers en zijn hofdienaren. Zo nam Nebukadnezar hem gevangen in het achtste jaar van zijn regering." 
2Kings24:13 En zoals de Heer*** gezegd had, haalde hij alle schatten weg uit het huis van de Heer*** en het koninklijk paleis en sneed hij alle gouden versieringen los die koning Salomo van Israël vroeger in het huis van de Heer*** had aangebracht." 
2Kings24:14 Hij voerde de hele bevolking van Jeruzalem weg: alle hooggeplaatsten en alle weerbare mannen, wel 10.000 man, en alle ambachtslieden en smeden. Alleen de armen onder de bevolking bleven achter." 
2Kings24:15 Ook koning Jojachin nam hij uit Jeruzalem mee naar Babel, met zijn moeder, zijn vrouwen, zijn hovelingen en alle hooggeplaatsten van het land." 
2Kings24:16 Wel 7000 weerbare mannen, 1000 ambachtslieden en smeden en alle geoefende krijgers werden door de koning van Babel in ballingschap weggevoerd naar Babel." 
2Kings24:17 En de koning van Babel stelde Mattanja, de oom van Jojachin, aan als koning van Juda en veranderde zijn naam in Zedekia." 
2Kings24:18 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal, ze was een dochter van Jeremia uit Libna." 
2Kings24:19 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als Jojakim." 
2Kings24:20 De toorn van de Heer*** tegen Jeruzalem en Juda was zo groot, dat Hij hen uit zijn tegenwoordigheid verstootte. Zedekia kwam tegen de koning van Babel in opstand." 
2Kings25:1 In het negende regeringsjaar van Zedekia, op de tiende dag van de tiende maand, trok koning Nebukadnezar van Babel daarom met zijn hele leger naar Jeruzalem op, belegerde de stad en wierp er een belegeringswal omheen op." 
2Kings25:2 Het beleg duurde tot in het elfde regeringsjaar van Zedekia. 
2Kings25:3 Op de negende dag van de vierde maand – er was inmiddels zware hongersnood in de stad en de bevolking had niets meer te eten – 
2Kings25:4 werd er een bres in de stadsmuur geslagen. Hoewel de Chaldeeën rond de stad gelegerd waren, wisten de krijgslieden door de poort tussen de twee muren bij de paleistuin de stad te verlaten en vluchtten over de weg naar de vlakte." 
2Kings25:5 Maar het leger van de Chaldeeën achtervolgde de koning en haalde hem in bij de vlakte van Jericho. Zijn hele leger werd uiteengeslagen. 
2Kings25:6 De koning werd gevangengenomen en naar de koning van Babel in Ribla gebracht. Daar werd hij berecht: 
2Kings25:7 zijn zonen werden voor zijn ogen afgeslacht en vervolgens werden hem de ogen uitgestoken. Geboeid met twee koperen ketenen werd hij naar Babel gebracht. 
2Kings25:8 Daarna, in het 19e regeringsjaar van koning Nebukadnezar van Babel, kwam Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht van de koning van Babel, op de zevende dag van de vijfde maand naar Jeruzalem." 
2Kings25:9 Hij stak het huis van de Heer***, het koninklijk paleis en alle huizen van de aanzienlijken in brand, ja, alle huizen van de stad gingen in vlammen op." 
2Kings25:10 En het leger van de Chaldeeën, dat onder bevel stond van de aanvoerder van de lijfwacht, haalde de muren van Jeruzalem neer." 
2Kings25:11 Wie van het volk nog in de stad waren overgebleven en degenen die naar de koning van Babel waren overgelopen en alle anderen werden door Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, in ballingschap weggevoerd naar Babel." 
2Kings25:12 Alleen de armsten van het land liet hij achter om voor de wijngaarden en de akkers te zorgen. 
2Kings25:13 De koperen zuilen in het huis van de Heer***, de onderstellen [van de spoelbekkens] en ook de koperen Zee die in het huis van de Heer*** stond, braken de Chaldeeën in stukken en het koper daarvan namen ze mee naar Babel." 
2Kings25:14 Ook alle koperen potten, scheppen, vorken en schalen – alle koperen voorwerpen die gebruikt werden voor de dienst in het huis – namen ze mee." 
2Kings25:15 De vuurpannen, de schalen en alle andere voorwerpen die geheel van goud of zilver waren, nam de aanvoerder van de lijfwacht mee." 
2Kings25:16 Het koper van de twee zuilen, de Zee, waarvan er maar één was, de onderstellen van de spoelbekkens en alles wat Salomo voor het huis van de Heer*** had gemaakt, vormde een niet te wegen hoeveelheid." 
2Kings25:17 De beide zuilen waren elk 18 el hoog en hadden een koperen kapiteel van 3 el hoog, met daaroverheen een netwerk, versierd met granaatappels – alles van koper." 
2Kings25:18 Verder nam de aanvoerder van de lijfwacht de hogepriester Seraja gevangen, Zefanja, die direct onder Seraja stond, en de drie deurwachters van de tempel;" 
2Kings25:19 uit de stad de hofdienaar die de verantwoordelijkheid had over de krijgslieden, vijf raadsheren van de koning die nog in de stad werden aangetroffen, de schrijver van de opperbevelhebber, die de bevolking voor het leger opriep, en 60 man uit de gewone mensen die nog in de stad waren." 
2Kings25:20 Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, nam hen mee en bracht hen naar de koning van Babel in Ribla, in het gebied van Hamat." 
2Kings25:21 En de koning van Babel liet hen daar in Ribla in Hamat ter dood brengen. Zo werd Juda uit zijn land weggevoerd in ballingschap. 
2Kings25:22 Over het volk dat in Juda was overgebleven en door koning Nebukadnezar van Babel daar was achtergelaten, stelde hij Gedalja aan, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan." 
2Kings25:23 Toen de legeraanvoerders en hun manschappen hoorden dat de koning van Babel Gedalja als bestuurder had aangesteld, voegden ze zich bij Gedalja in Mizpa. Het waren Ismaël, de zoon van Netanja; Johanan, de zoon van Kareah; Seraja, de zoon van Tanhumet, uit Netofa; en Jaäzanja uit Maächa, met hun manschappen." 
2Kings25:24 Gedalja bezwoer hun en hun manschappen: Jullie hebben niets te vrezen van de Chaldeeën. Blijf hier in het land en onderwerp je aan de koning van Babel, dan zal het jullie goed gaan.""" 
2Kings25:25 Maar in de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Netanja, de zoon van Elisama en afstammeling van het koningshuis, met tien man naar Mizpa en vermoordde Gedalja en de Judeeërs en Chaldeeën die bij hem in Mizpa waren." 
2Kings25:26 Daarna vluchtte het hele volk, van hoog tot laag, met de legeraanvoerders naar Egypte, uit vrees voor [de wraak van] de Chaldeeën." 
2Kings25:27 In het 37ste jaar van de ballingschap van koning Jojachin, liet Evil-Merodach, in het jaar dat hij koning van Babel werd, op de 27ste dag van de twaalfde maand koning Jojachin van Juda uit de gevangenis halen." 
2Kings25:28 Hij sprak vriendelijk met hem en gaf hem een ereplaats onder de andere koningen die bij hem in Babel verbleven. 
2Kings25:29 Hij liet hem zijn gevangeniskleren afleggen liet hem voortaan bij zich aan tafel eten, zijn leven lang." 
2Kings25:30 In opdracht van de koning werd Jojachin gedurende de rest van zijn leven dagelijks voorzien van alles wat hij voor zijn levensonderhoud nodig had. 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalaleël, Jered," 
1Chronicles1:3 Henoch, Metusala, Lamech," 
1Chronicles1:4 Noach, Sem, Cham en Jafet." 
1Chronicles1:5 De zonen van Jafet waren Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesech en Tiras." 
1Chronicles1:6 De zonen van Gomer waren Askenaz, Difat en Togarma." 
1Chronicles1:7 De zonen van Javan waren Elisa en Tarsisa, de Kittieten en de Dodanieten." 
1Chronicles1:8 De zonen van Cham waren Kush, Mizraïm, Put en Kanaän." 
1Chronicles1:9 De zonen van Kush waren Seba, Havila, Sabta, Raëma en Sabtecha. De zonen van Raëma waren Scheba en Dedan." 
1Chronicles1:10 Kush kreeg een zoon, Nimrod, de eerste machtige heerser op aarde." 
1Chronicles1:11 Van Mizraïm stammen de Ludieten, de Anamieten, de Lehabieten, de Naftuhieten," 
1Chronicles1:12 de Patrusieten, de Kasluhieten – uit wie de Filistijnen zijn voortgekomen – en de Kaftorieten af." 
1Chronicles1:13 Kanaän kreeg zonen: Sidon, zijn eerstgeborene, en Het;" 
1Chronicles1:14 verder de Jebusieten, de Amorieten, de Girgasieten," 
1Chronicles1:15 de Hevieten, de Arkieten, de Sinieten," 
1Chronicles1:16 de Arvadieten, de Zemarieten en de Hamatieten." 
1Chronicles1:17 De zonen van Sem waren Elam, Assur, Arpachsad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter en Mesech." 
1Chronicles1:18 Arpachsad kreeg Sela; Sela kreeg Heber. 
1Chronicles1:19 Heber kreeg twee zonen: de ene heette Peleg, omdat in zijn dagen de aarde werd gedeeld. Zijn broer heette Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan kreeg zonen: Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimaël, Scheba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila en Jobab. Zij waren allemaal zonen van Joktan." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila en Jobab. Zij waren allemaal zonen van Joktan." 
1Chronicles1:24 Sem: Arpachsad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Rehu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terach" 
1Chronicles1:27 en Abram, dat is Abraham." 
1Chronicles1:28 De zonen van Abraham waren Izaäk en Ismaël. 
1Chronicles1:29 Dit zijn hun nakomelingen: Ismaëls eerstgeborene was Nebajot, daarna Kedar, Adbeël, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis en Kedma. Dit zijn de zonen van Ismaël." 
1Chronicles1:32 De zonen die Abrahams bijvrouw Ketura kreeg: Zimran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Sua. De zonen van Joksan waren Scheba en Dedan." 
1Chronicles1:33 De zonen van Midian waren Efa, Efer, Henoch, Abida en Eldaä. Zij waren allemaal nakomelingen van Ketura." 
1Chronicles1:34 Abraham kreeg Isaäk. De zonen van Isaäk waren Ezau en Israël. 
1Chronicles1:35 De zonen van Ezau: Elifaz, Rehuel, Jehus, Jaëlam en Korach." 
1Chronicles1:36 De zonen van Elifaz waren Teman, Omar, Zefi, Gaëtam, Kenaz, Timna en Amalek." 
1Chronicles1:37 De zonen van Rehuel waren Nahat, Zera, Samma en Mizza." 
1Chronicles1:38 De zonen van Seïr waren Lotan, Sobal, Zibean, Ana, Dison, Ezer en Disan." 
1Chronicles1:39 De zonen van Lotan waren Hori en Homam. De zus van Lotan was Timna. De zonen van Sobal waren Aljan, Manahat, Ebal, Sefi en Onam." 
1Chronicles1:40 De zonen van Zibeon waren Aja en Ana. 
1Chronicles1:41 De zoon van Ana was Dison. De zonen van Dison waren Hamran, Esban, Jitran en Keran." 
1Chronicles1:42 De zonen van Ezer waren Bilhan, Zaävan en Akan. De zonen van Disan waren Uz en Aran." 
1Chronicles1:43 Dit zijn de koningen die in Edom regeerden voordat er een koning over de Israëlieten regeerde: Bela, de zoon van Beor; zijn stad was Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Toen Bela stierf, kwam in zijn plaats Jobab, de zoon van Zera uit Bozra, aan de macht." 
1Chronicles1:44 Toen Bela stierf, kwam in zijn plaats Jobab, de zoon van Zera uit Bozra, aan de macht." 
1Chronicles1:45 Toen Jobab stierf, kwam in zijn plaats Husam uit het land van de Temanieten aan de macht." 
1Chronicles1:45 Toen Jobab stierf, kwam in zijn plaats Husam uit het land van de Temanieten aan de macht." 
1Chronicles1:46 Toen Husam stierf, kwam in zijn plaats Hadad, de zoon van Bedad, aan de macht. Hij versloeg Midian in het veld van Moab. Zijn stad was Avit." 
1Chronicles1:47 Toen Hadad stierf, kwam in zijn plaats Samla uit Masreka aan de macht." 
1Chronicles1:48 Toen Samla stierf, kwam in zijn plaats Saul, uit Rehobot aan de rivier, aan de macht." 
1Chronicles1:49 Toen Saul stierf, kwam in zijn plaats Baäl-Hanan aan de macht." 
1Chronicles1:50 Toen Baäl-Hanan stierf, kwam in zijn plaats Hadad aan de macht. Zijn stad was Pahi. Zijn vrouw heette Mehetabeël, ze was een dochter van Matred, de dochter van Mezahab." 
1Chronicles1:51 Toen Hadad stierf, kwamen in zijn plaats aan de macht de heersers Timna, Alja, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiël en Iram. Dit waren de heersers van Edom. 
1Chronicles2:1 Dit zijn de zonen van Israël: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issaschar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jozef, Benjamin, Naftali, Gad en Aser." 
1Chronicles2:3 De zonen van Juda zijn Er, Onan en Sela. Deze drie kreeg hij bij de dochter van Sua, een Kanaäniet. Juda's eerstgeborene, Er, was een slecht mens in de ogen van de Heer***. Daarom doodde Hij hem." 
1Chronicles2:4 Maar Juda's schoondochter Tamar schonk Juda Perez en Zera. In totaal had Juda vijf zonen. 
1Chronicles2:5 De zonen van Perez waren Hezron en Hamul. 
1Chronicles2:6 De zonen van Zera waren Zimri, Etan, Heman, Kalkol en Dara, vijf in totaal." 
1Chronicles2:7 De zoon van Karmi was Achan, die Israël in het ongeluk stortte doordat hij zich iets toe-eigende wat de Heer*** toekwam." 
1Chronicles2:8 De zoon van Etan was Azarja. 
1Chronicles2:9 De zonen die Hezron kreeg waren Jerameël, Ram en Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ram kreeg een zoon, Amminadab; Amminadab kreeg Nahesson, het stamhoofd van de Judeeërs." 
1Chronicles2:11 Nahesson kreeg een zoon, Salma; Salma kreeg Boaz;" 
1Chronicles2:12 Boaz kreeg Obed, Obed kreeg Isaï;" 
1Chronicles2:13 Isaï kreeg Eliab, zijn eerstgeborene, Abinadab was de tweede, Simea de derde," 
1Chronicles2:14 Netaneël de vierde, Raddai de vijfde," 
1Chronicles2:15 Ozem de zesde, David de zevende." 
1Chronicles2:16 Hun zussen waren Zeruja en Abigaïl. De zonen van Zeruja waren Abisaï, Joab en Asaël, drie in totaal." 
1Chronicles2:17 Abigaïl kreeg Amasa; de vader van Amasa was de Ismaëliet Jeter. 
1Chronicles2:18 Kaleb, de zoon van Hezron, kreeg een dochter bij zijn vrouw Azuba: Jeriot. Jeriot kreeg zonen: Jeser, Sobab en Ardon." 
1Chronicles2:19 Toen Azuba stierf, trouwde Kaleb met Efrat, die hem Hur schonk." 
1Chronicles2:20 Hur kreeg een zoon, Uri; Uri kreeg Bezaleël." 
1Chronicles2:21 Hezron sliep met de dochter van Machir, de vader van Gilead – hij was 60 jaar toen hij haar tot vrouw nam – en ze schonk hem Segub." 
1Chronicles2:22 Segub kreeg een zoon, Jaïr. Jaïr bezat 23 dorpen in het land Gilead." 
1Chronicles2:23 (Later veroverden Gesur en Aram de dorpen van Jaïr, evenals Kenat met de omliggende dorpen, 60 in totaal.) Deze behoorden allemaal tot de zonen van Machir, de vader van Gilead." 
1Chronicles2:24 Na de dood van Hezron in Kaleb-Efrata schonk zijn vrouw Abia hem alsnog een zoon: Ashur, de vader van Tekoa." 
1Chronicles2:25 De zonen van Jerameël, de eerstgeborene van Hezron, waren: zijn eerstgeborene Ram, daarna Buna, Oren, Ozem en Ahia." 
1Chronicles2:26 Jerameël had nog een andere vrouw, die Atara heette. Zij was de moeder van Onam." 
1Chronicles2:27 De zonen van Ram, de eerstgeborene van Jerameël, waren Maäz, Jamin en Eker." 
1Chronicles2:28 De zonen van Onam waren Sammai en Jada. De zonen van Sammai: Nadab en Abisur. 
1Chronicles2:29 De vrouw van Abisur heette Abichaïl. Zij schonk hem Achban en Molid. 
1Chronicles2:30 De zonen van Nadab waren Seled en Appaïm. Seled stierf kinderloos. 
1Chronicles2:31 De zoon van Appaïm was Jiseï; de zoon van Jiseï was Sesan; de zoon van Sesan was Achlai. 
1Chronicles2:32 De zonen van Jada, de broer van Sammai, waren Jeter en Jonatan. Jeter stierf kinderloos." 
1Chronicles2:33 De zonen van Jonatan waren Pelet en Zaza. Dit zijn de nakomelingen van Jerameël. 
1Chronicles2:34 Sesan had geen zonen, maar dochters. Sesan had een Egyptische dienaar, die Jara heette." 
1Chronicles2:35 Sesan gaf zijn dochter aan zijn dienaar Jara tot vrouw. Zij schonk hem Attai. 
1Chronicles2:36 Attai kreeg een zoon, Natan; Natan kreeg Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad kreeg Eflal; Eflal kreeg Obed; 
1Chronicles2:38 Obed kreeg Jehu; Jehu kreeg Azarja; 
1Chronicles2:39 Azarja kreeg Helez; Helez kreeg Elasa; 
1Chronicles2:40 Elasa kreeg Sismai; Sismai kreeg Sallum; 
1Chronicles2:41 Sallum kreeg Jekamja; Jekamja kreeg Elisama. 
1Chronicles2:42 De zonen van Kaleb, de broer van Jerameël, zijn: Mesa, zijn eerstgeborene, de vader van Zif, en Maresa, de vader van Hebron." 
1Chronicles2:43 De zonen van Hebron waren Korach, Tappuach, Rekem en Sema." 
1Chronicles2:44 Sema kreeg Racham, de vader van Jorkeam. Rekem kreeg Sammai." 
1Chronicles2:45 De zoon van Sammai was Maon; Maon was de vader van Bet-Zur. 
1Chronicles2:46 Kalebs bijvrouw Efa schonk hem Haran, Moza en Gazez. Haran kreeg Gazez." 
1Chronicles2:47 De zonen van Jedai waren Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa en Saäf." 
1Chronicles2:48 Kalebs bijvrouw Maächa schonk hem Seber en Tirchana. 
1Chronicles2:49 Ook schonk ze hem Saäf, de vader van Madmanna, en Seva, de vader van Machbena en Gibea. Kalebs dochter heette Achsa." 
1Chronicles2:50 Dit waren de nakomelingen van Kaleb. De eerstgeborene van Efrata, Hur, kreeg zonen: Sobal, de vader van Kirjat-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, de vader van Betlehem, en Haref, de vader van Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Van Sobal, de vader van Kirjat-Jearim, stamde de bevolking van Haroë af en de helft van de bewoners van Menuchot." 
1Chronicles2:53 Uit Kirjat-Jearim ontstonden de geslachten Jeter, Put, Suma en Misra. En uit hen ontstonden de geslachten Zora en Estaol." 
1Chronicles2:54 Van Salma stammen de geslachten Betlehem, Netofa en Atrot-Bet-Joab af. Verder de helft van de bewoners van Menuchat, de Zorieten" 
1Chronicles2:55 en in Jabes de geslachten van de schrijvers: de geslachten Tira, Simea en Suka. Zij zijn de Kenieten, die afstammen van Hammat, die ook de voorvader is van het huis van Rechab." 
1Chronicles3:1 Dit waren de zonen van David die in Hebron werden geboren: Amnon, de eerstgeborene, van Ahinoam uit Jizreël; de tweede was Daniël, van Abigaïl uit Karmel;" 
1Chronicles3:2 de derde Absalom, de zoon van Maächa, de dochter van koning Talmai van Gesur; de vierde Adonia, de zoon van Haggit;" 
1Chronicles3:3 de vijfde Sefatja, van Abital; de zesde Jitream, van zijn vrouw Egla." 
1Chronicles3:4 Deze zes kreeg David in Hebron, tijdens de zeven jaar en zes maanden die hij daar regeerde. In Jeruzalem regeerde hij 33 jaar." 
1Chronicles3:5 Deze zonen werden in Jeruzalem geboren: Simea, Sobab, Natan en Salomo, alle vier van Batsua, de dochter van Ammiël;" 
1Chronicles3:6 verder Jibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eljada, Elifelet, negen zonen." 
1Chronicles3:9 Dit waren allemaal zonen van David, naast de zonen van zijn bijvrouwen. Hun zus was Tamar." 
1Chronicles3:10 De zoon van Salomo was Rehabeam, diens zoon was Abiam, diens zoon was Asa, diens zoon was Josafat," 
1Chronicles3:11 diens zoon was Joram, diens zoon was Ahazia, diens zoon was Joas," 
1Chronicles3:12 diens zoon was Amazia, diens zoon was Azarja, diens zoon was Jotam," 
1Chronicles3:13 diens zoon was Achaz, diens zoon was Hizkia, diens zoon was Manasse," 
1Chronicles3:14 diens zoon was Amon, diens zoon was Josia." 
1Chronicles3:15 De zonen van Josia waren: Johanan, de eerstgeborene, Jojakim de tweede, Zedekia de derde, Sallum de vierde." 
1Chronicles3:16 De zonen van Jojakim waren: zijn zoon Jechonja en diens zoon Zedekia. 
1Chronicles3:17 De zoon van Jechonja was Assir, diens zoon was Sealtiël," 
1Chronicles3:18 verder Malkiram, Pedaja, Sennazar, Jekamja, Hosama en Nedabja." 
1Chronicles3:19 De zonen van Pedaja waren Zerubbabel en Simeï. De zonen van Zerubbabel waren Mesullam en Hananja; hun zus was Selomit. 
1Chronicles3:20 Verder Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab-Hesed, vijf in totaal." 
1Chronicles3:21 De zonen van Hananja waren Pelatja en Jesaja; diens zoon was Refaja, diens zoon Arnan, diens zoon Obadja, diens zoon Sechanja." 
1Chronicles3:22 De zoon van Sechanja was Semaja. De zonen van Semaja waren Hattus, Jigeal, Baria, Nearja en Safat, zes in totaal." 
1Chronicles3:23 De zonen van Nearja waren Eljoënai, Hizkia en Azrikam, drie in totaal." 
1Chronicles3:24 De zonen van Eljoënai waren Hodajeva, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja en Anani, zeven in totaal." 
1Chronicles4:1 De nakomelingen van Juda waren Perez, Hezron, Karmi, Hur en Sobal." 
1Chronicles4:2 Sobals zoon Reaja kreeg een zoon, Jahat. Jahat kreeg Ahumai en Lahad. Dit zijn de geslachten van de Zoratieten." 
1Chronicles4:3 Dit zijn de nakomelingen van [Hur,] de vader van Etam: Jizreël, Jisma en Jidbas; hun zus heette Hazzelelponi." 
1Chronicles4:4 Pnuël was de vader van Gedor; Ezer was de vader van Husa. Dit zijn de nakomelingen van Hur, de eerstgeborene van Efrata, de vader van Betlehem." 
1Chronicles4:5 Ashur, de vader van Tekoa, had twee vrouwen: Hela en Naära." 
1Chronicles4:6 Naära schonk hem Ahuzzam, Hefer en de stamvaders van de geslachten Temen en Achastar. Dit zijn de nakomelingen van Naära." 
1Chronicles4:7 De nakomelingen van Hela waren Zeret, Zohar en Etnan." 
1Chronicles4:8 Koz kreeg zonen: Anub, Hazzobeba en de geslachten van Aharhel, de zoon van Harum." 
1Chronicles4:9 Jabes had het meeste aanzien onder zijn broers. Zijn moeder had hem Jabes genoemd, ""want,"" zei ze, ""ik heb hem met verdriet ter wereld gebracht.""" 
1Chronicles4:10 Jabes riep de God van Israël aan: Wilt U mij alstublieft overvloedig zegenen, mijn grondgebied groter maken, met mij zijn en mij beschermen tegen het kwaad, zodat ik geen verdriet zal hebben?"" En God gaf hem waar hij om gevraagd had." 
1Chronicles4:11 Kelub, de broer van Suha, kreeg een zoon, Mehir. Hij is de vader van Eston." 
1Chronicles4:12 Eston kreeg Bet-Rafa, Pasea en Tehinna, de vader van Ir-Nahas. Dit zijn de mannen van Recha." 
1Chronicles4:13 De zonen van Kenaz waren Otniël en Seraja. De zoon van Otniël was Hatat. 
1Chronicles4:14 Meonotai kreeg Ofra; Seraja kreeg Joab, de voorvader van de ambachtslieden in Gai-Harasim. Dat dal heet zo omdat zij ambachtslieden waren." 
1Chronicles4:15 De zonen van Kaleb, de zoon van Jefunne, waren Iru, Ela en Naäm. De zoon van Ela was Kenaz." 
1Chronicles4:16 De zonen van Jehalleleël waren Zif, Zifa, Tirea en Asareël." 
1Chronicles4:17 De zonen van Ezra waren Jeter, Mered, Efer en Jalon. Mered nam Bitja tot vrouw, de dochter van de farao. Zij kreeg Mirjam, Sammai en Jisbach, de vader van Estemoa." 
1Chronicles4:17 De zonen van Ezra waren Jeter, Mered, Efer en Jalon. Mered nam Bitja tot vrouw, de dochter van de farao. Zij kreeg Mirjam, Sammai en Jisbach, de vader van Estemoa." 
1Chronicles4:18 Mereds Judese vrouw kreeg Jefred, de vader van Gedor; Heber, de vader van Socho; Jekutiël, de vader van Zanoa." 
1Chronicles4:19 De zonen van Hodia's vrouw, de zus van Naham, waren de vader van Kehila in Garmi en Estemoa in Maächa." 
1Chronicles4:20 De zonen van Simon waren Amnon, Rinna, Benhanan en Tilon. De zonen van Jiseï waren Zohet en Benzohet." 
1Chronicles4:21 De zonen van Juda's zoon Sela waren Er, de vader van Lecha, en Lada, de vader van Maresa. Ook de linnenweversfamilies in Bet-Asbea stammen van hem af." 
1Chronicles4:22 Verder kreeg hij Jokim. Ook de inwoners van Kozeba stammen van Er af, verder Joas en Saraf (die een tijd over Moab en Jasubi-Lehem hebben geheerst, maar dat is lang geleden)." 
1Chronicles4:23 Zij waren pottenbakkers in dienst van de koning en woonden in Nataïm en Gedera. 
1Chronicles4:24 De zonen van Simeon waren Nemuel, Jamin, Jarib, Zera en Saul." 
1Chronicles4:25 Diens zoon was Sallum, diens zoon was Mibsam, diens zoon was Misma." 
1Chronicles4:26 De zoon van Misma was Hammuel, diens zoon Zakkur, diens zoon Simeï." 
1Chronicles4:27 Simeï had wel 16 zonen en zes dochters, maar zijn broers hadden niet veel kinderen. Hun hele familie werd niet zo talrijk als die van Juda." 
1Chronicles4:28 Ze woonden in Berseba, Molada, Hazar-Sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Esem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri en Saäraïm. Dat waren hun steden tot David koning werd." 
1Chronicles4:32 Hun overige plaatsen waren Etam, Aïn, Rimmon, Tochen en Asan, vijf in totaal," 
1Chronicles4:33 en de omliggende dorpen rond die plaatsen, tot aan Baäl. Dit waren hun woongebieden en hun geslachtsregisters." 
1Chronicles4:34 Mesobab en Jamlech; Josa, de zoon van Amazia;" 
1Chronicles4:35 Joël, Jehu – de zoon van Josibja, de zoon van Seraja, de zoon van Asiël –" 
1Chronicles4:36 Eljoënai, Jaäkoba, Jesohaja, Asaja, Adiël, Jesimeël en Benaja;" 
1Chronicles4:37 en Ziza, die de zoon was van Sifeï, de zoon van Allon, de zoon van Jedaja, de zoon van Simri, de zoon van Semaja." 
1Chronicles4:38 Deze bij name genoemde mannen waren familiehoofden. Hun families breidden zich sterk uit. 
1Chronicles4:39 Daarom trokken ze naar Gedor en van daar in oostelijke richting, het dal in, op zoek naar weidegronden voor hun schaapskudden." 
1Chronicles4:40 Daar vonden ze vruchtbare weidegronden en de streek was ruim, rustig en vredig. Eerst woonden daar de afstammelingen van Cham." 
1Chronicles4:41 De genoemde families gingen daar wonen tijdens de regering van koning Hizkia van Juda. Ze vernielden de tentenkampen van degenen die er woonden, verdreven de bevolking – die nooit meer is teruggekeerd – en vestigden zich daar, omdat daar voldoende weidegronden voor hun schaapskudden waren." 
1Chronicles4:42 Een groep van 500 man uit de stam Simeon trok naar het bergland van Seïr, onder leiding van Pelatja, Nearja, Refaja, en Uzziël, de zonen van Jiseï." 
1Chronicles4:43 Ze doodden de overgebleven Amalekieten, vestigden zich daar en zijn er tot op de dag van vandaag blijven wonen." 
1Chronicles5:1 De zonen van Ruben, Israëls eerstgeborene – hij was wel de eerstgeborene, maar omdat hij zijn vaders bed ontwijd had, werd zijn eerstgeboorterecht gegeven aan de zonen van Jozef, de zoon van Israël, zodat hij niet als eerstgeborene in het geslachtsregister vermeld wordt." 
1Chronicles5:2 Juda werd wel de machtigste van zijn broers en uit hem kwam de heerser van Israël voort, maar het eerstgeboorterecht berustte bij Jozef –" 
1Chronicles5:3 de zonen van Ruben, Israëls eerstgeborene, zijn Henoch, Pallu, Hezron en Karmi." 
1Chronicles5:4 De zoon van Joël was Semaja. Diens zoon was Gog, diens zoon Simeï," 
1Chronicles5:5 diens zoon Micha, diens zoon Reaja, diens zoon Baäl," 
1Chronicles5:6 diens zoon Beëra, die door koning Tiglat-Pileser van Assur in ballingschap werd weggevoerd. Hij was het stamhoofd van de stam Ruben." 
1Chronicles5:7 Verder zijn broers, naar familie ingedeeld, zoals ze naar geboorte staan ingeschreven in de geslachtsregisters, namelijk de familiehoofden Jehiël, Zecharja" 
1Chronicles5:8 en Bela, de zoon van Azaz, de zoon van Sema, de zoon van Joël. Zij woonden in Aroër en tot aan Nebo en Baäl-Meon." 
1Chronicles5:9 In het oosten woonden zij tot aan de rand van de woestijn die zich tot aan de Eufraat uitstrekt, omdat hun veestapel in Gilead zeer groot geworden was." 
1Chronicles5:10 Tijdens de regering van Saul voerden ze oorlog tegen de Hagarenen. Toen ze die overwonnen hadden, vestigden zij zich in hun hele woongebied ten oosten van Gilead." 
1Chronicles5:11 De stam Gad woonde in het gebied dat grensde aan dat van de stam Ruben, in het land Basan tot aan Salcha." 
1Chronicles5:12 Joël was het stamhoofd, Safam stond direct onder hem. Ook Jaënai en Safat woonden in Basan." 
1Chronicles5:13 Hun broers, naar hun geslachten ingedeeld, waren Michaël, Mesullam, Scheba, Jorai, Jakan, Zia en Heber, zeven in totaal." 
1Chronicles5:14 Zij waren zonen van Abichaïl, de zoon van Huri, de zoon van Jaroa, de zoon van Gilead, de zoon van Michaël, de zoon van Jesisai, de zoon van Jado, de zoon van Buz." 
1Chronicles5:15 Ahi, de zoon van Abdiël, de zoon van Guni, was het hoofd van hun families." 
1Chronicles5:16 Ze woonden in Gilead, Basan en de omliggende plaatsen, en op alle weidegronden van Saron, tot in de verste uithoeken." 
1Chronicles5:17 Zij werden in de geslachtsregisters ingeschreven in de tijd van koning Jotam van Juda en koning Jerobeam van Israël. 
1Chronicles5:18 De stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse telden 44.760 weerbare mannen, goed getraind met zwaard en schild en met pijl en boog, ervaren krijgslieden." 
1Chronicles5:19 Ze voerden oorlog tegen de Hagarenen Jetur, Nafis en Nodab." 
1Chronicles5:20 Doordat ze hulp kregen, wisten ze de Hagarenen en hun bondgenoten te overwinnen. In de strijd hadden ze namelijk tot God geroepen en Hij verhoorde hen, omdat ze op Hem vertrouwden." 
1Chronicles5:21 Het vee namen ze mee als buit: 50.000 kamelen, 250.000 schapen en geiten en 2000 ezels; verder 100.000 mensen." 
1Chronicles5:22 Er waren veel Hagarenen gesneuveld, omdat God de strijd had gevoerd. Ze gingen in hun gebied wonen, tot ze in ballingschap werden weggevoerd." 
1Chronicles5:23 De helft van de stam Manasse woonde in het land Basan, vanaf Baäl-Hermon tot aan Senir en de Hermonbergen; ze waren zeer talrijk geworden." 
1Chronicles5:24 Hun familiehoofden waren Efer, Jiseï, Eliël, Azriël, Jeremia, Hodavja en Jadiël, dappere krijgslieden, mannen van naam onder de familiehoofden." 
1Chronicles5:25 Maar ze werden ontrouw aan de God van hun voorvaders, want ze liepen overspelig de goden achterna van de volken die in dat land hadden gewoond en die God voor hen had vernietigd." 
1Chronicles5:26 Daarom zette God de geest van koning Pul van Assur – dat is koning Tiglat-Pileser van Assur – ertoe aan de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse in ballingschap weg te voeren. Hij bracht hen naar Hala, Habor, Hara en de rivier de Gozan, waar ze tot op de dag van vandaag wonen." 
1Chronicles6:1 De zonen van Levi waren Gersom, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:2 De zonen van Kehat waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël." 
1Chronicles6:3 De kinderen van Amram waren Aäron, Mozes en Mirjam. De zonen van Aäron waren Nadab, Abihu, Eleazar en Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar kreeg een zoon, Pinehas. Pinehas kreeg Abisua;" 
1Chronicles6:5 Abisua kreeg Bukki; Bukki kreeg Uzzi; 
1Chronicles6:6 Uzzi kreeg Zeraja; Zeraja kreeg Merajot; 
1Chronicles6:7 Merajot kreeg Amarja; Amarja kreeg Ahitub; 
1Chronicles6:8 Ahitub kreeg Zadok; Zadok kreeg Ahimaäz; 
1Chronicles6:9 Ahimaäz kreeg Azarja; Azarja kreeg Johanan; 
1Chronicles6:10 Johanan kreeg Azarja. Deze Azarja bekleedde het priesterambt in de tempel die Salomo in Jeruzalem had gebouwd. 
1Chronicles6:11 Azarja kreeg Amarja; Amarja kreeg Ahitub; 
1Chronicles6:12 Ahitub kreeg Zadok; Zadok kreeg Sallum; 
1Chronicles6:13 Sallum kreeg Hilkia; Hilkia kreeg Azarja; 
1Chronicles6:14 Azarja kreeg Seraja; Seraja kreeg Jozadak. 
1Chronicles6:15 Jozadak ging mee toen de Heer*** Juda en Jeruzalem door Nebukadnezar liet wegvoeren in balllingschap. 
1Chronicles6:16 De zonen van Levi: Gersom, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:17 De zonen van Gersom heetten Libni en Simi. 
1Chronicles6:18 De zonen van Kehat waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël." 
1Chronicles6:19 De zonen van Merari waren Mali en Musi. Dit zijn geslachten van de Levieten, naar hun familiehoofden:" 
1Chronicles6:20 Van Gersom: zijn zoon was Libni, diens zoon Jahat, diens zoon Zimma," 
1Chronicles6:21 diens zoon Joa, diens zoon Iddo, diens zoon Zera en diens zoon Jeatrai." 
1Chronicles6:22 De nakomelingen van Kehat waren: zijn zoon Amminadab, diens zoon Korach, diens zoon Assir," 
1Chronicles6:23 diens zoon Elkana, diens zoon Ebjasaf, diens zoon Assir," 
1Chronicles6:24 diens zoon Tahat, diens zoon Uriël, diens zoon Uzzia en diens zoon Saul." 
1Chronicles6:25 De zonen van Elkana waren Amasai, Ahimot" 
1Chronicles6:26 en Elkana. De nakomelingen van deze Elkana waren: zijn zoon Zofai, diens zoon Nahat," 
1Chronicles6:27 diens zoon Eliab, diens zoon Jeroham, diens zoon Elkana." 
1Chronicles6:28 De zonen van Samuel: zijn eerstgeborene was Vasni, daarna Abia." 
1Chronicles6:29 De nakomelingen van Merari waren Mali, diens zoon Libni, diens zoon Simeï, diens zoon Uzza," 
1Chronicles6:30 diens zoon Simea, diens zoon Haggia en diens zoon Asaja." 
1Chronicles6:31 Dit waren degenen die door David werden aangesteld als zangers in het huis van de Heer***, nadat de ark zijn rustplaats gekregen had." 
1Chronicles6:32 Ze dienden als zangers bij de tabernakel, de tent van ontmoeting, totdat Salomo het huis van de Heer*** had gebouwd in Jeruzalem. Ze vervulden hun taak volgens de voorschriften die ze hadden gekregen." 
1Chronicles6:33 Dit zijn degenen die daar dienstdeden, met hun zonen. Van de afstammelingen van Kehat: de zangleider Heman, die de zoon was van Joël, de zoon van Samuel," 
1Chronicles6:34 de zoon van Elkana, de zoon van Jeroham, de zoon van Eliël, de zoon van Toa," 
1Chronicles6:35 de zoon van Zuf, de zoon van Elkana, de zoon van Mahat, de zoon van Amassai," 
1Chronicles6:36 de zoon van Elkana, de zoon van Joël, de zoon van Azarja, de zoon van Zefanja," 
1Chronicles6:37 de zoon van Tahat, de zoon van Assir, de zoon van Ebjasaf, de zoon van Korach," 
1Chronicles6:38 de zoon van Jizhar, de zoon van Kehat, de zoon van Levi, de zoon van Israël." 
1Chronicles6:39 Rechts van Heman stond zijn stamgenoot Asaf. Asaf was de zoon van Berechja, de zoon van Simea," 
1Chronicles6:40 de zoon van Michaël, de zoon van Baëseja, de zoon van Malkia," 
1Chronicles6:41 de zoon van Etni, de zoon van Zera, de zoon van Adaja," 
1Chronicles6:42 de zoon van Etan, de zoon van Zimma, de zoon van Simeï," 
1Chronicles6:43 de zoon van Jahat, de zoon van Gersom, de zoon van Levi." 
1Chronicles6:44 Hun stamgenoten, de afstammelingen van Merari, stonden links, onder leiding van Etan, de zoon van Kisi, de zoon van Abdi, de zoon van Malluch," 
1Chronicles6:45 de zoon van Hasabja, de zoon van Amazia, de zoon van Hilkia," 
1Chronicles6:46 de zoon van Amzi, de zoon van Bani, de zoon van Semer," 
1Chronicles6:47 de zoon van Mali, de zoon van Musi, de zoon van Merari, de zoon van Levi." 
1Chronicles6:48 De overige Levieten kregen diverse taken toebedeeld voor de dienst bij de tabernakel, het huis van God." 
1Chronicles6:49 Maar alleen Aäron en zijn zonen verbrandden de offers op het brandofferaltaar en het reukofferaltaar. Zij waren aangesteld voor al het werk in het Allerheiligste, om verzoening te doen over Israël overeenkomstig alles wat Mozes, de dienaar van God, had geboden." 
1Chronicles6:50 Dit zijn de nakomelingen van Aäron: Aärons zoon was Eleazar, diens zoon Pinehas, diens zoon Abisua," 
1Chronicles6:51 diens zoon Bukki, diens zoon Uzzi, diens zoon Zeraja," 
1Chronicles6:52 diens zoon Merajot, diens zoon Amarja, diens zoon Ahitub," 
1Chronicles6:53 diens zoon Zadok, diens zoon Ahimaäz." 
1Chronicles6:54 En dit waren de woonplaatsen voor de afstammelingen van Aäron die tot de familie van Kehat behoorden, want het eerste lot was voor hen." 
1Chronicles6:55 Ze kregen Hebron in het gebied van Juda, met de omliggende weidegronden." 
1Chronicles6:56 Maar de akkers rond Hebron en de omliggende dorpen werden gegeven aan Kaleb, de zoon van Jefunne." 
1Chronicles6:57 De afstammelingen van Aäron kregen [van Juda] de vrijstad Hebron, verder Libna met zijn weidegronden, Jattir, Estemoa met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:58 Hilen met zijn weidegronden, Debir met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:59 Asan met zijn weidegronden en Bet-Semes met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:60 Van de stam Benjamin: Geba met zijn weidegronden, Allemet met zijn weidegronden en Anatot met zijn weidegronden. In totaal kregen hun families 13 steden." 
1Chronicles6:61 De overige families die van Kehat afstamden kregen door loting tien steden van de families uit de halve stam Manasse. 
1Chronicles6:62 De families die van Gersom afstamden, kregen 13 steden van de stammen Issaschar, Aser en Naftali en de halve stam Manasse die in Basan woonde." 
1Chronicles6:63 De families die afstamden van Merari kregen door loting twaalf steden van de stammen Ruben, Gad en Zebulon." 
1Chronicles6:64 Zo gaven de Israëlieten aan de Levieten deze steden met hun weidegronden. 
1Chronicles6:65 Deze hier bij name genoemde steden van de stammen Juda, Simeon en Benjamin werden hun door loting toegewezen." 
1Chronicles6:66 De overige families die van Kehat afstamden, kregen als steden in het gebied van de stam Efraïm:" 
1Chronicles6:67 de vrijstad Sichem in de bergen, met zijn weidegronden, Gezer met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:68 Jokmeam met zijn weidegronden, Bet-Horon met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:69 Ajalon met zijn weidegronden, en Gat-Rimmon met zijn weidegronden." 
1Chronicles6:70 Van de halve stam Manasse: Aner met zijn weidegronden en Bileam met zijn weidegronden. Deze steden waren voor de overige families die van Kehat afstamden. 
1Chronicles6:71 De families die van Gersom afstamden, kregen van de families van de halve stam Manasse: Golan in Basan met zijn weidegronden en Astarot met zijn weidegronden." 
1Chronicles6:72 Van de stam Issaschar: Kedes met zijn weidegronden, Dobrat met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:73 Ramot met zijn weidegronden en Anem met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:74 Van de stam Aser: Masal met zijn weidegronden, Abdor met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:75 Hukok met zijn weidegronden en Rehob met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:76 Van de stam Naftali: Kedes in Galilea met zijn weidegronden, Hammon met zijn weidegronden en Kirjataïm met zijn weidegronden." 
1Chronicles6:77 De overige families die van Merari afstamden, kregen van de stam Zebulon: Rimmono met zijn weidegronden en Tabor met zijn weidegronden." 
1Chronicles6:78 Aan de oostkant van de Jordaan bij Jericho, in het gebied van de stam Ruben: Bezer in de woestijn met zijn weidegronden, Jaza met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:79 Kedemot met zijn weidegronden en Mefaät met zijn weidegronden. 
1Chronicles6:80 Van de stam Gad: Ramot in Gilead met zijn weidegronden, Mahanaïm met zijn weidegronden," 
1Chronicles6:81 Hesbon met zijn weidegronden en Jaëzer met zijn weidegronden. 
1Chronicles7:1 De zonen van Issaschar waren Tola, Pua, Jasib en Simron, vier in totaal." 
1Chronicles7:2 De zonen van Tola waren Uzzi, Refaja, Jeriël, Jamai, Jibsam en Samuel. Zij waren familiehoofden. Het geslacht van Tola bestond uit dappere krijgslieden. Tijdens de regering van David telde hun families 22.600 man." 
1Chronicles7:3 De zoon van Uzzi was Jizraja; de zonen van Jizraja waren Michaël, Obadja, Joël en Jissia. Deze vijf waren familiehoofden." 
1Chronicles7:4 Ze hadden zo veel vrouwen en kinderen dat van de families van hun geslachten wel 36.000 man bij de legertroepen ingeschreven stonden. 
1Chronicles7:5 Van de overige families van Issaschar staan 87.000 man ingeschreven in de geslachtsregisters, allemaal dappere krijgslieden." 
1Chronicles7:6 De zonen van Benjamin waren Bela, Becher en Jediaël, drie in totaal." 
1Chronicles7:7 De zonen van Bela waren Ezbon, Uzzi, Uzziël, Jerimot en Iri, vijf familiehoofden, dappere krijgslieden. In de geslachtsregisters staan van hen 22.034 man ingeschreven." 
1Chronicles7:8 De zonen van Becher waren Zemira, Joas, Eliëzer, Eljoënai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot en Alemet. Dit waren allemaal zonen van Becher." 
1Chronicles7:9 Zij waren familiehoofden en dappere krijgslieden. In de geslachtsregisters staan van hun families 20.200 man ingeschreven. 
1Chronicles7:10 De zoon van Jediaël was Bilhan. De zonen van Bilhan waren Jehus, Benjamin, Ehud, Kenaäna, Zetan, Tarsis en Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Al deze nakomelingen van Jediaël waren familiehoofden, dappere krijgslieden. Hun aantal weerbare mannen bedroeg 17.200 man." 
1Chronicles7:12 Suppim en Huppim waren zonen van Ir; Husim was een zoon van Aher. 
1Chronicles7:13 De zonen van Naftali waren Jaziël, Guni, Jezer en Sallum, nakomelingen van Bilha." 
1Chronicles7:14 De zonen van Manasse waren Asriël, en Machir, de zoon van zijn Arameese bijvrouw. Machir was de vader van Gilead." 
1Chronicles7:15 Machir nam een zus van Huppim en Suppim tot vrouw, Maächa geheten. Machirs tweede zoon heette Zelafead. Zelafead kreeg dochters." 
1Chronicles7:16 Maar Maächa, de vrouw van Machir, kreeg een zoon en noemde hem Peres. Zijn broer heette Seres. Diens zonen waren Ulam en Rekem." 
1Chronicles7:17 De zoon van Ulam was Bedan. Dit zijn de nakomelingen van Gilead, de zoon van Machir, de zoon van Manasse." 
1Chronicles7:18 Machirs zus Molechet kreeg Ishod, Abiëzer en Mala." 
1Chronicles7:19 En de zonen van Semida waren Ajan, Sechem, Liki en Aniam." 
1Chronicles7:20 De zoon van Efraïm was Sutela, diens zoon was Bered, diens zoon Tahat, diens zoon Elada, diens zoon Tahat," 
1Chronicles7:21 diens zoon was Zabad, diens zonen waren Sutela, Ezer en Elad. De inheemse bevolking van Gat doodden Ezer en Elad toen deze daar vee kwamen stelen." 
1Chronicles7:22 Hun vader Efraïm rouwde lange tijd over hen en zijn broers kwamen hem troosten. 
1Chronicles7:23 Daarna sliep hij met zijn vrouw, ze werd zwanger en kreeg een zoon. Efraïm noemde hem Beria, omdat zijn familie door onheil getroffen was." 
1Chronicles7:24 Zijn dochter heette Seëra. Zij bouwde Laag Bet-Horon, Hoog Bet-Horon en Uzzen-Seëra." 
1Chronicles7:25 Hij kreeg ook zonen: Refa en Resef. Diens zoon was Tela, diens zoon Tahan," 
1Chronicles7:26 diens zoon Ladan, diens zoon Ammihud, diens zoon Elisama," 
1Chronicles7:27 diens zoon Nun en diens zoon Jozua. 
1Chronicles7:28 De gebieden en plaatsen die tot hun erfbezit behoorden waren: Bet-El met de omliggende dorpen, in het oosten Naäran, in het westen Gezer met de omliggende dorpen, Sichem met de omliggende dorpen, tot aan Gaza met de omliggende dorpen." 
1Chronicles7:29 In handen van Manasse waren echter Bet-Sean met de omliggende dorpen, Taänach met de omliggende dorpen, Megiddo met de omliggende dorpen en Dor met de omliggende dorpen. Dit zijn de woonplaatsen van de afstammelingen van Jozef, de zoon van Israël." 
1Chronicles7:30 De zonen van Aser waren Jimna, Jisva, Jisvi, en Beria; Sera was hun zus." 
1Chronicles7:31 De zonen van Beria waren Heber en Malkiël, die de vader is van Birzavit." 
1Chronicles7:32 Heber kreeg Jaflet, Somer, Hotam en hun zus Sua." 
1Chronicles7:33 De zonen van Jaflet waren Pasach, Bimhal en Asvat. Dit waren de zonen van Jaflet." 
1Chronicles7:34 De zonen van Somer waren Ahi, Rohega, Jehubba en Aram." 
1Chronicles7:35 De zonen van zijn broer Helem waren Zofa, Jimna, Seles en Amal." 
1Chronicles7:36 De zonen van Zofa waren Sua, Harnefer, Sual, Beri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jitran en Beëra." 
1Chronicles7:38 De zonen van Jeter waren Jefunne, Pispa en Ara." 
1Chronicles7:39 En de zonen van Ulla waren Ara, Hanniël en Rizja." 
1Chronicles7:40 Dit zijn allemaal nakomelingen van Aser, familiehoofden, dappere krijgslieden en goede leiders. Hun aantal weerbare mannen, ingeschreven in de geslachtsregisters van hun geslacht, bedroeg 26.000 man." 
1Chronicles8:1 Benjamin kreeg Bela, zijn eerstgeborene, Asbel de tweede, Ara de derde," 
1Chronicles8:2 Noha de vierde en Rafa de vijfde. 
1Chronicles8:3 Bela had de volgende zonen: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naäman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan en Huram." 
1Chronicles8:6 De zonen van Ehud, de familiehoofden van de inwoners van Geba, die later werden weggevoerd naar Manahat, waren:" 
1Chronicles8:7 Naäman, Ahia en Gera. Zij werden weggevoerd in ballingschap. Gera kreeg zonen: Uzza en Ahihud." 
1Chronicles8:8 Saharaïm kreeg zonen in Moab, nadat hij zijn vrouwen Husim en Baära had weggezonden." 
1Chronicles8:9 Zijn vrouw Hodes schonk hem Jobab, Zibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:9 Zijn vrouw Hodes schonk hem Jobab, Zibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeüz, Sochja en Mirma. Dit zijn Saharaïms zonen, familiehoofden." 
1Chronicles8:11 Husim schonk hem Abitub en Elpaäl. 
1Chronicles8:12 De zonen van Elpaäl waren Eber, Misam en Semed. Semed bouwde Ono en Lod met de omliggende dorpen." 
1Chronicles8:13 Beria en Sema waren familiehoofden van de inwoners van Ajalon. Zij hebben de inwoners van Gat verdreven. 
1Chronicles8:14 Ajo, Sasak, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadja, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Michaël, Jispa en Joha waren zonen van Beria." 
1Chronicles8:17 Zebadja, Mesullam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jizlia en Jobab waren zonen van Elpaäl." 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jizlia en Jobab waren zonen van Elpaäl." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zichri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Eljoënai, Zilletai, Eliël," 
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja en Simrat waren zonen van Simeï." 
1Chronicles8:22 Jispan, Eber, Eliël," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zichri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananja, Elam, Antotia," 
1Chronicles8:25 Jifdeja en Pnuël waren zonen van Sasak. 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharja, Atalja," 
1Chronicles8:27 Jaäresja, Elia en Zichri waren zonen van Jeroham." 
1Chronicles8:28 Zij waren allemaal familiehoofden, hoofden van hun geslachten, en woonden in Jeruzalem." 
1Chronicles8:29 In Gibeon woonde de vader van Gibeon. Zijn vrouw heette Maächa. 
1Chronicles8:30 Zijn eerstgeboren zoon was Abdon, daarna Zur, Kis, Baäl, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio en Zecher." 
1Chronicles8:32 Miklot kreeg een zoon: Simea. Zij vertrokken uit Gibeon, verlieten hun stam en gingen bij hun stamgenoten in Jeruzalem wonen." 
1Chronicles8:33 Ner kreeg een zoon: Kis. Kis kreeg Saul; Saul kreeg Jonatan, Malchisua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles8:34 Jonatans zoon was Meribbaäl; Meribbaäl kreeg Micha. 
1Chronicles8:35 De zonen van Micha waren Piton, Melech, Taärea en Achaz." 
1Chronicles8:36 Achaz kreeg Jehoadda. De zonen van Jehoadda waren Alemet, Azmavet en Zimri; Zimri kreeg Moza;" 
1Chronicles8:37 Moza kreeg Bina, diens zoon was Rafa, diens zoon was Elasa, diens zoon was Azel." 
1Chronicles8:38 Azel had zes zonen; zij heetten Azrikam, Bochru, Ismaël, Searja, Obadja en Hanan. Dit waren allemaal zonen van Azel." 
1Chronicles8:39 De zonen van zijn broer Esek waren Ulam, zijn eerstgeborene, Jeüs de tweede, Elifelet de derde." 
1Chronicles8:40 De zonen van Ulam waren dappere krijgslieden, boogschutters. Ze hadden veel zonen en kleinzonen, wel 150. Dit waren allemaal afstammelingen van Benjamin." 
1Chronicles9:1 Heel Israël werd geteld en ingeschreven in geslachtsregisters. Deze zijn opgenomen in het boek van de koningen van Israël. De Judeeërs werden vanwege hun ontrouw weggevoerd naar Babel. 
1Chronicles9:2 De eerste inwoners die terugkeerden naar de steden van hun erfbezit waren [gewone] Israëlieten, priesters, Levieten en tempelknechten." 
1Chronicles9:3 In Jeruzalem kwamen de volgende mensen uit de stammen Juda, Benjamin, Efraïm en Manasse wonen:" 
1Chronicles9:4 Utai, de zoon van Ammihud, de zoon van Omri, de zoon van Imri, de zoon van Bani, een afstammeling van Perez, de zoon van Juda." 
1Chronicles9:5 Van Silo: Asaja, de eerstgeborene, met zijn zonen." 
1Chronicles9:6 Van de afstammelingen van Zera: Jehuel met in totaal 690 mannelijke familieleden. 
1Chronicles9:7 Uit de stam Benjamin: Sallu, de zoon van Mesullam, de zoon van Hodavja, de zoon van Hassenua." 
1Chronicles9:8 Verder: Jibneja, de zoon van Jeroham; Ela, de zoon van Uzzi, de zoon van Michri; Mesullam, de zoon van Sefatja, de zoon van Rehuel, de zoon van Jibnia." 
1Chronicles9:9 Zij waren allemaal familiehoofden van hun stam. Verder hun stamgenoten, in totaal 956 man, ingedeeld naar hun geslachten." 
1Chronicles9:10 Van de priesters: Jedaja, Jojarib, Jachin," 
1Chronicles9:11 Azarja, de zoon van Hilkia, de zoon van Mesullam, de zoon van Zadok, de zoon van Merajot, de zoon van Ahitub. Azarja had de leiding over het huis van God." 
1Chronicles9:12 Verder Adaja, de zoon van Jeroham, de zoon van Pashur, de zoon van Malkia; en Massai, de zoon van Adiël, de zoon van Jazera, de zoon van Mesullam, de zoon van Mesillemit, de zoon van Immer." 
1Chronicles9:13 Zij waren allemaal familiehoofden, flinke mannen voor de dienst in het huis van God. Verder nog 1760 stamgenoten." 
1Chronicles9:14 Van de Levieten: Semaja, de zoon van Hasub, de zoon van Azrikam, de zoon van Hasabja, van de afstammelingen van Merari." 
1Chronicles9:15 Bakbakkar, Heres en Galal; Mattanja, de zoon van Micha, de zoon van Zichri, de zoon van Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadja, de zoon van Semaja, de zoon van Galal, de zoon van Jedutun; Berechja, de zoon van Asa, de zoon van Elkana, die in een van de dorpen rond Netofa woonde." 
1Chronicles9:17 De deurwachters: Sallum, Akkub, Talmon en Ahiman en hun broers. Sallum was hun hoofd." 
1Chronicles9:18 Zij zijn nog steeds deurwachters bij de Koningspoort, de oostpoort. Zij waren de deurwachters van het kamp van de Levieten." 
1Chronicles9:19 Sallum, de zoon van Kore, de zoon van Ebjasaf, uit het geslacht Korach, had met de andere Korachieten tot taak de ingang van de tabernakel te bewaken, net zoals hun voorvaders vroeger in het tentenkamp van de Heer*** de ingang bewaakt hadden," 
1Chronicles9:20 in de tijd dat Pinehas, de zoon van Eleazar, de leiding had, en de Heer*** was met hem." 
1Chronicles9:21 Zecharja, de zoon van Meselemja, bewaakte de ingang van de tent van ontmoeting." 
1Chronicles9:22 In totaal waren er 212 deurwachters benoemd. Hun namen staan in de geslachtsregisters, ingedeeld per dorp. David en de ziener Samuel hadden hen in dit ambt aangesteld." 
1Chronicles9:23 Zij en hun mannelijke nakomelingen hadden tot taak de ingangen van het huis van de Heer***, de tentwoning, te bewaken." 
1Chronicles9:24 In elk van de vier windrichtingen waren deurwachters opgesteld: aan de oostkant, de westkant, de noordkant en de zuidkant." 
1Chronicles9:25 Hun broeders kwamen om de beurt uit de dorpen om een week met hen dienst te doen. 
1Chronicles9:26 De vier voornaamste deurwachters, allen Levieten, hielden ook toezicht op de voorraadkamers en de schatkamers van het huis van God." 
1Chronicles9:27 Ze brachten de nacht door bij het huis van God om het te bewaken en 's morgens de poortdeuren te openen. 
1Chronicles9:28 Een aantal van hen had de zorg voor de gereedschappen die voor de dienst gebruikt werden. Ze telden de gereedschappen wanneer ze tevoorschijn werden gehaald en wanneer ze weer werden opgeborgen. 
1Chronicles9:29 Anderen hadden de verantwoordelijkheid over de heilige voorwerpen en over het meel, de wijn, de olie, de wierook en de specerijen." 
1Chronicles9:30 Maar het waren de priesters die van de specerijen het reukwerk bereidden. 
1Chronicles9:31 En de Leviet Mattitja, de eerstgeborene van Sallum, uit de Korachieten, hield toezicht op het bakken van de broden." 
1Chronicles9:32 Een aantal Kehatieten had tot taak elke sabbat voor de toonbroden te zorgen. 
1Chronicles9:33 Maar de zangers – familiehoofden onder de Levieten – waren vrijgesteld van de taken in de voorraadkamers, omdat hun taak dag en nacht doorging." 
1Chronicles9:34 Dit waren de familiehoofden van de Levieten, hoofden van hun geslachten. Ze woonden in Jeruzalem." 
1Chronicles9:35 In Gibeon woonde Jehiël, de vader van Gibeon, met zijn vrouw Maächa." 
1Chronicles9:36 Abdon was zijn eerstgeboren zoon, daarna Zur, Kis, Baäl, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zacharja en Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot kreeg een zoon, Simeam. Ook zij verlieten hun stam en gingen bij hun stamgenoten in Jeruzalem wonen." 
1Chronicles9:39 Ner kreeg een zoon: Kis; Kis kreeg Saul; Saul kreeg Jonatan, Malkisua, Abinadab en Esbaäl." 
1Chronicles9:40 De zoon van Jonatan was Meribbaäl. Meribbaäl kreeg Micha. 
1Chronicles9:41 De zonen van Micha waren Piton, Melech, Taërea en Achaz." 
1Chronicles9:42 Achaz kreeg Jaëra; Jaëra kreeg Alemet, Azmavet en Zimri; Zimri kreeg Moza;" 
1Chronicles9:43 Moza kreeg Bina; diens zoon was Refaja, diens zoon was Elasa, diens zoon was Azel." 
1Chronicles9:44 Azel had zes zonen, namelijk Azrikam, Bochru, Ismaël, Searja, Obadja en Hanan. Dit waren de zonen van Azel." 
1Chronicles10:1 De Filistijnen streden tegen Israël en de mannen van Israël sloegen voor de Filistijnen op de vlucht. Velen van hen sneuvelden in de bergen van Gilboa. 
1Chronicles10:2 De Filistijnen zaten Saul en zijn zonen op de hielen. Ze doodden Jonatan, Abinadab en Malkisua, de zonen van Saul." 
1Chronicles10:3 Daarna belaagden ze Saul en hij kreeg het zwaar. Toen de boogschutters hem onder schot kregen, werd hij zo bang voor hen" 
1Chronicles10:4 dat hij tegen zijn wapendrager zei: Trek je zwaard en steek mij neer, zodat niet die onbesnedenen dat doen en ze mij niet zullen mishandelen."" Maar zijn wapendrager wilde niet, hij schrok ervoor terug. Daarop nam Saul zelf zijn zwaard en stortte zich erin." 
1Chronicles10:5 Toen zijn wapendrager zag dat Saul dood was, stortte ook hij zich in zijn zwaard en stierf." 
1Chronicles10:6 Zo stierven die dag Saul en zijn drie zonen, het hele koningshuis kwam tegelijk om." 
1Chronicles10:7 Toen de Israëlieten in het dal merkten dat het leger op de vlucht was geslagen en dat Saul en zijn zonen dood waren, verlieten ze hun steden en vluchtten. De Filistijnen trokken deze steden binnen en gingen er wonen." 
1Chronicles10:8 De volgende dag, toen de Filistijnen de gesneuvelden kwamen plunderen, vonden ze Saul en zijn zonen in de bergen van Gilboa." 
1Chronicles10:9 Ze namen hem alles af, namen zijn hoofd en zijn wapenrusting mee en stuurden boden rond door het land van de Filistijnen om het nieuws bekend te maken aan hun goden en aan het volk." 
1Chronicles10:10 Sauls wapenrusting legden ze in de tempel van hun god, zijn hoofd hingen ze op in de tempel van Dagon." 
1Chronicles10:11 Heel Jabes in Gilead hoorde wat de Filistijnen met Saul hadden gedaan. 
1Chronicles10:12 Toen vertrokken al hun weerbare mannen, haalden de lichamen van Saul en zijn zonen op, brachten ze naar Jabes en begroeven hun gebeente onder een eik in Jabes. Daarna vastten ze zeven dagen." 
1Chronicles10:13 Zo stierf Saul vanwege zijn ontrouw aan de Heer***, omdat hij het bevel van de Heer*** niet had uitgevoerd en omdat hij zelfs een waarzegster geraadpleegd had in plaats van de Heer*** te raadplegen." 
1Chronicles10:14 Daarom doodde Hij hem en gaf Hij het koningschap aan David, de zoon van Isaï." 
1Chronicles11:1 Daarna kwam heel Israël bijeen bij David in Hebron en zei: Wij zijn uw eigen vlees en bloed. 
1Chronicles11:2 Vroeger al, toen Saul nog koning was, voerde u Israëls leger aan. Bovendien heeft uw Heer*** God tegen u gezegd: 'U zult mijn volk Israël weiden en de heerser zijn van mijn volk Israël.' """ 
1Chronicles11:3 Ook alle oudsten van Israël kwamen naar de koning in Hebron. David sloot daar in Hebron een verbond met hen in de tegenwoordigheid van de Heer*** en ze zalfden David tot koning van Israël, zoals de Heer*** gezegd had door zijn dienaar Samuel." 
1Chronicles11:4 David trok met heel Israël op naar Jeruzalem – het vroegere Jebus – waar de Jebusieten woonden, de bevolking van die streek." 
1Chronicles11:5 De inwoners van Jebus zeiden tegen David: U komt hier niet binnen! Maar David veroverde de burcht Sion, de huidige Davidsstad." 
1Chronicles11:6 David had gezegd: Wie de Jebusieten de eerste slag toebrengt, wordt opperbevelhebber."" Omdat Joab, de zoon van Zeruja, het eerst naar boven klom, werd hij opperbevelhebber." 
1Chronicles11:7 David ging in de burcht wonen, daarom werd die de Davidsstad genoemd." 
1Chronicles11:8 Hij breidde de stad uit vanaf de Millo, rondom de burcht. Joab herstelde de rest van de stad." 
1Chronicles11:9 David werd steeds machtiger, want de Heer*** van de hemellegers was met hem." 
1Chronicles11:10 Dit zijn de aanvoerders van Davids krijgshelden, die hem samen met de Israëlieten krachtig hebben bijgestaan om hem, zoals de Heer*** had gezegd, koning te maken van Israël." 
1Chronicles11:11 De volgende mannen behoren tot Davids krijgshelden: Jasobam, de zoon van Hachmoni, was de aanvoerder van de 30 krijgshelden. Hij had ooit in één veldslag met zijn speer 300 man verslagen." 
1Chronicles11:12 Na hem kwam Eleazar, de zoon van Dodo, uit Ahoha. Ook hij behoorde tot de drie grootste krijgshelden." 
1Chronicles11:13 Hij was met David in Pas-Dammim toen de Filistijnen zich daar hadden verzameld voor de strijd, bij een akker met gerst. Het leger was voor de Filistijnen op de vlucht geslagen," 
1Chronicles11:14 maar hij en zijn mannen stelden zich midden op de akker op en wisten die te behouden. Ze versloegen de Filistijnen en de Heer*** schonk hun een grote overwinning. 
1Chronicles11:15 Op een keer kwamen drie van de 30 aanvoerders naar David in de grot in de rotsen bij Adullam. Het leger van de Filistijnen had in het Rafaïmdal zijn kamp opgeslagen. 
1Chronicles11:16 David had zich verschanst in de bergen en een legerafdeling van de Filistijnen was in Betlehem gelegerd. 
1Chronicles11:17 En er kwam een verlangen bij David op en hij zei: Wie geeft mij water te drinken uit de bron bij de poort van Betlehem? 
1Chronicles11:18 De drie krijgshelden wisten door het kamp van de Filistijnen heen te breken, haalden water uit de put bij de poort van Betlehem en brachten het naar David. David wilde het echter niet drinken. Hij goot het uit voor de Heer*** en zei:" 
1Chronicles11:19 God zou niet toestaan dat ik dit water zou drinken. Het zou zijn alsof ik het bloed van deze mannen dronk, want ze hebben hun leven gewaagd om het mij te brengen, ja, ze hebben er hun leven voor gewaagd!"" En hij wilde het niet drinken. Dit hebben die drie krijgshelden gedaan." 
1Chronicles11:20 Abisaï, de broer van Joab, was ook de aanvoerder van drie. Hij had met zijn speer 300 man verslagen. Hij had het meeste aanzien onder die drie," 
1Chronicles11:21 meer dan de andere twee, en daarom werd hij hun aanvoerder. Maar hij kon zich niet meten met de eerste drie." 
1Chronicles11:22 Benaja, de zoon van Jojada, een dapper man uit Kabzeël, had grote daden verricht. Hij had de twee zonen van Ariël uit Moab verslagen. En op een dag dat er sneeuw lag, liet hij zich in een kuil zakken en doodde daarin een leeuw." 
1Chronicles11:23 Ook had hij een Egyptenaar verslagen, een reus van een man van wel 5 el. De Egyptenaar had in zijn hand een speer zo groot als de boom van een weefgetouw, maar Benaja ging met een stok op hem af, rukte de Egyptenaar de speer uit de hand en doodde hem daarmee." 
1Chronicles11:24 Dit heeft Benaja, de zoon van Jojada, gedaan, zodat hij veel aanzien had onder de drie krijgshelden." 
1Chronicles11:25 Hij had het meeste aanzien van de 30 krijgshelden, maar hij kon zich niet meten met de eerste drie. David stelde hem aan als aanvoerder van zijn lijfwacht." 
1Chronicles11:26 De andere krijgshelden van het leger waren: Asaël, de broer van Joab; Elhanan, de zoon van Dodo, uit Betlehem;" 
1Chronicles11:27 Sammot uit Harod; Helez uit Pelon; 
1Chronicles11:28 Ira, de zoon van Ikkes, uit Tekoa; Abiëzer uit Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibbechai uit Husa; Ilai uit Ahoha; 
1Chronicles11:30 Maharai uit Netofa; Heled, de zoon van Baëna, uit Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itai, de zoon van Ribai, uit Gibea van de stam Benjamin; Benaja uit Piraton;" 
1Chronicles11:32 Hurai uit de dalen van Gaäs; Abiël uit Araba; 
1Chronicles11:33 Azmavet uit Bahurim; Eljaba uit Saälbon; 
1Chronicles11:34 van de afstammelingen van Hasen uit Gizon Jonatan, de zoon van Sage, uit Harar" 
1Chronicles11:35 en Ahiam, de zoon van Sarar, uit Harar; Elifal, de zoon van Ur;" 
1Chronicles11:36 Hefer uit Mekera; Ahia uit Pelon; 
1Chronicles11:37 Hezro uit Karmel; Naäri, de zoon van Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Joël, de broer van Natan; Mibhar, de zoon van Geri;" 
1Chronicles11:39 Zelek de Ammoniet; Narai uit Beërot, de wapendrager van Joab, de zoon van Zeruja;" 
1Chronicles11:40 Ira uit Jeter; Gareb uit Jeter; 
1Chronicles11:41 Uria de Hetiet; Zabad, de zoon van Achlai;" 
1Chronicles11:42 Adina, de zoon van Siza, stamhoofd van de stam Ruben, met 30 man;" 
1Chronicles11:43 Hanan, de zoon van Maächa; Josafat uit Meten;" 
1Chronicles11:44 Uzzia uit Asterot; Samia en Jeïel, de zonen van Hotam, uit Aroër;" 
1Chronicles11:45 Jediaël, de zoon van Simri, met zijn broer Joha, uit Tiz;" 
1Chronicles11:46 Eliël uit Mahanaïm; Jeribai en Josavja, de zonen van Elnaäm; Jitma uit Moab" 
1Chronicles11:47 en Eliël, Obed en Jaäsiël, uit Mezobaja." 
1Chronicles12:1 Dit zijn de mannen die zich bij David in Ziklag aansloten in de tijd dat hij zich schuilhield voor Saul, de zoon van Kis. Zij behoorden ook tot de krijgshelden die hem hielpen in de strijd." 
1Chronicles12:2 Ze waren bewapend met pijl en boog en hadden slingers. Ze konden hun wapens zowel linkshandig als rechtshandig hanteren. Ze behoorden net als Saul tot de stam Benjamin. 
1Chronicles12:3 Hun aanvoerder was Ahiëzer. Hij en zijn broer Joas waren zonen van Semaja uit Gibea. Onder hem stonden Jeziël en Pelet, zonen van Azmavet; Beracha en Jehu, uit Anatot;" 
1Chronicles12:4 Jismaja uit Gibeon, een van de 30 krijgshelden en hun aanvoerder; Jirmeja, Jahaziël, Johanan en Jozabad, uit Gedera;" 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealja, Semarja en Sefatja, uit Harif;" 
1Chronicles12:6 Elkana, Jissia, Azareël, Joëzer en Josabam, afstammelingen van Korach;" 
1Chronicles12:7 Joëla en Zebadja, de zonen van Jeroham, uit Gedor." 
1Chronicles12:8 Er sloot zich ook een aantal mannen uit de stam Gad aan bij David in zijn schuilplaats in de woestijn, dappere mannen, krijgslieden bewapend met schilden en speren, dapper als leeuwen en snel als reeën op de bergen." 
1Chronicles12:9 Ezer was hun aanvoerder, als tweede Obadja, Eliab de derde," 
1Chronicles12:10 Mismanna de vierde, Jirmeja de vijfde," 
1Chronicles12:11 Attai de zesde, Eliël de zevende," 
1Chronicles12:12 Johanan de achtste, Elzabad de negende," 
1Chronicles12:13 Jirmeja de tiende, Machbannai de elfde." 
1Chronicles12:14 Zij behoorden allemaal tot de stam Gad en waren aanvoerders van het leger. De minste van hen telde voor honderd, de sterkste voor duizend." 
1Chronicles12:15 Zij waren het die op een keer in de eerste maand van het jaar, toen de Jordaan buiten zijn oevers was getreden, overstaken om alle bewoners uit het dal ten oosten en ten westen van de Jordaan te verdrijven." 
1Chronicles12:16 Ook van de stammen Benjamin en Juda kwam een aantal mannen naar Davids schuilplaats. 
1Chronicles12:17 David ging hun tegemoet en zei: Als jullie in vrede bij mij komen om mij te helpen, zijn jullie hartelijk welkom. Maar als het jullie bedoeling is mij aan mijn vijanden te verraden, hoewel ik onschuldig ben – de God van onze voorvaders zal het zien en zal jullie daarvoor straffen.""" 
1Chronicles12:18 Toen kwam de Geest over Amasai, de aanvoerder van de 30, en Amasai zei: ""We staan voor je klaar, David! We staan aan jouw kant, zoon van Isaï! Vrede, vrede voor jou, vrede voor iedereen die jou bijstaat, want je God helpt je!"" Toen nam David hen in zijn leger op en stelde hen aan als aanvoerders van zijn troepen." 
1Chronicles12:19 Ook een aantal mannen uit de stam Manasse liep over naar David, toen hij met de Filistijnen tegen Saul ten strijde zou trekken. Maar uiteindelijk hebben ze de Filistijnen niet in deze strijd geholpen, want na onderling beraad stuurden de Filistijnse aanvoerders David weg, omdat ze zeiden: ""Stel dat hij overloopt naar zijn heer Saul, dan gaat ons hoofd eraf.""" 
1Chronicles12:20 Toen David naar Ziklag trok, liep nog een aantal mannen uit Manasse naar hem over: Adna, Jozabad, Jediaël, Michaël, Jozabad, Elihu en Zilletai, aanvoerders van de legerafdelingen van Manasse." 
1Chronicles12:21 Ze hielpen David tegen andere benden, want het waren allemaal dappere krijgshelden. Ze werden aanvoerders van het leger." 
1Chronicles12:22 In die tijd kwamen er elke dag mannen naar David om hem te helpen, zodat het een groot leger werd, als een leger van God." 
1Chronicles12:23 Dit zijn de aantallen bewapende mannen die naar David in Hebron kwamen om het koningschap van Saul over te brengen op David, zoals de Heer*** gezegd had." 
1Chronicles12:24 Uit de stam Juda 6800 man, bewapend met schilden en speren." 
1Chronicles12:25 Uit de stam Simeon 7100 dappere krijgslieden. 
1Chronicles12:26 Uit de stam Levi 4600 man," 
1Chronicles12:27 onder wie Jehojada, stamhoofd uit het geslacht Aäron, met 3700 man," 
1Chronicles12:28 en Zadok, een jonge maar dappere krijgsheld, met 22 aanvoerders uit zijn familie." 
1Chronicles12:29 Uit de stam Benajmin, de stamgenoten van Saul, 3000 man, maar een groot deel van Benjamin bleef trouw aan het huis van Saul." 
1Chronicles12:30 Uit de stam Efraïm 20.800 dappere krijgslieden, mannen met veel aanzien in hun families." 
1Chronicles12:31 Uit de halve stam Manasse 18.000 man, door hun stam afgevaardigd om David koning te maken." 
1Chronicles12:32 Uit de stam Issaschar, waar men inzicht had in de tijden en wist wat Israël doen moest: 200 aanvoerders, met hun stamgenoten die onder hun bevel stonden." 
1Chronicles12:33 Uit Zebulon 50.000 ervaren krijgslieden, met allerlei wapens uitgerust en met een toegewijd hart, klaar voor de strijd." 
1Chronicles12:34 Uit Naftali 1000 aanvoerders met 37.000 man, bewapend met schilden en speren." 
1Chronicles12:35 Uit de stam Dan 28.600 bewapende mannen. 
1Chronicles12:36 Uit Aser 40.000 ervaren krijgslieden, klaar voor de strijd." 
1Chronicles12:37 Uit het gebied ten oosten van de Jordaan van de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse: 120.000 man, uitgerust met allerlei wapens, klaar voor de strijd." 
1Chronicles12:38 Al deze geoefende krijgslieden kwamen met een toegewijd hart naar Hebron om David koning te maken over heel Israël. Ook de rest van Israël stond als één man achter het koningschap van David. 
1Chronicles12:39 Ze bleven drie dagen bij David en genoten van het feestmaal dat hun volksgenoten daar voor hen hadden bereid. 
1Chronicles12:40 Ook bewoners uit de omgeving, tot aan Issaschar, Zebulon en Naftali toe, kwamen eten brengen op ezels, kamelen, muildieren en runderen. Ze brachten grote hoeveelheden broden, vijgenkoeken, rozijnenkoeken, wijn en olie, en runderen, schapen en geiten, want er heerste vreugde in Israël." 
1Chronicles13:1 David beraadslaagde met zijn aanvoerders over duizend en honderd en met alle leiders. 
1Chronicles13:2 En David zei tegen de hele volksvergadering van Israël: Als jullie denken dat het goed is en dat het van onze Heer*** God is, laten we dan boden rondsturen naar al onze volksgenoten in heel Israël en naar de priesters en de Levieten in hun steden en hun weidegronden, en hen uitnodigen hierheen te komen." 
1Chronicles13:3 Laten we dan de ark van onze God ophalen, want in de tijd van Saul hebben we daar niet naar omgekeken.""" 
1Chronicles13:4 De hele vergadering stemde ermee in, het hele volk stond achter het voorstel." 
1Chronicles13:5 Toen liet David alle Israëlieten, vanaf de Sichor aan de grens met Egypte tot aan de weg naar Hamat, uitnodigen om te komen en de ark van God uit Kirjat-Jearim op te halen." 
1Chronicles13:6 Vervolgens trok David met heel Israël naar Baäla, dat is Kirjat-Jearim in Juda, om daar de ark op te halen van de Heer*** God die tussen de cherubs troont, de ark waar de Naam wordt aangeroepen." 
1Chronicles13:7 Ze vervoerden de ark van God op een nieuwe wagen en haalden hem zo op uit het huis van Abinadab. Uzza en Ahio leidden de wagen. 
1Chronicles13:8 David en alle Israëlieten dansten uit alle macht voor God, zongen en maakten muziek op harpen, citers, tamboerijnen, cimbalen en bazuinen." 
1Chronicles13:9 Op het moment dat ze de dorsvloer van Chidon bereikten, hield Uzza met zijn hand de ark van God tegen, omdat de runderen struikelden." 
1Chronicles13:10 Toen ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Uzza en Hij doodde hem, omdat hij met zijn hand de ark had aangeraakt. Zo stierf Uzza daar ter plekke in de tegenwoordigheid van God." 
1Chronicles13:11 David was boos dat de Heer*** Uzza zo'n zware slag had toegebracht. Hij noemde die plek Perez-Uzza en zo heet het er tot op de dag van vandaag. 
1Chronicles13:12 Sindsdien was David bang voor de Heer*** en hij dacht: Hoe moet ik de ark van God ophalen? 
1Chronicles13:13 Daarom liet David de ark niet naar de Davidsstad brengen, maar liet hem wegbrengen naar het huis van Obed-Edom uit Gat." 
1Chronicles13:14 Zo bleef de ark van God drie maanden in het huis van Obed-Edom en zijn gezin staan. En de Heer*** zegende Obed-Edom, zijn gezin en zijn hele bezit." 
1Chronicles14:1 Koning Hiram van Tyrus zond een gezantschap naar David, en cederhout, metselaars en timmerlieden voor de bouw van Davids paleis." 
1Chronicles14:2 David besefte dat de Heer*** hem als koning van Israël bevestigd had, want Hij gaf zijn koningschap bijzonder veel aanzien, omwille van zijn volk Israël." 
1Chronicles14:3 In Jeruzalem trouwde David met nog meer vrouwen en David kreeg nog meer zonen en dochters. 
1Chronicles14:4 Dit zijn de namen van de kinderen die hij in Jeruzalem kreeg: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibchar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beëljada en Elifelet." 
1Chronicles14:8 Toen de Filistijnen hoorden dat David tot koning over heel Israël was gezalfd, trokken alle Filistijnen op om David te verslaan. David hoorde ervan en trok hun tegemoet." 
1Chronicles14:9 Toen de Filistijnen aankwamen, verspreidden zij zich over het Refaïmdal." 
1Chronicles14:10 David raadpleegde God en vroeg: Zal ik tegen de Filistijnen ten strijde trekken? Zult U mij de overwinning geven? De Heer*** antwoordde hem: Ga, want Ik zal je de overwinning geven.""" 
1Chronicles14:11 David trok met zijn mannen op naar Baäl-Perazim en versloeg hen daar. Hij zei: God heeft mij door mijn vijanden heen laten breken zoals water een dam doorbreekt. Daarom wordt die plaats Baäl-Perazim genoemd. 
1Chronicles14:12 De Filistijnen lieten hun godenbeelden achter en op bevel van David werden die verbrand. 
1Chronicles14:13 Daarna trokken de Filistijnen opnieuw op en verspreidden zich over dat dal. 
1Chronicles14:14 Opnieuw raadpleegde David God en God antwoordde hem: Ga niet recht op hen af. Maak een omtrekkende beweging tot je achter hen bent en hen kunt naderen vanaf de moerbeibomen. 
1Chronicles14:15 Val hen van daar aan, zodra je het geluid van voetstappen hoort in de toppen van de moerbeibomen, want dan trekt God voor je uit om het leger van de Filistijnen te verslaan.""" 
1Chronicles14:16 David deed wat God hem had bevolen en ze versloegen het leger van de Filistijnen vanaf Gibeon tot aan Gezer. 
1Chronicles14:17 Davids naam werd in alle landen bekend en de Heer*** maakte dat alle volken hem vreesden. 
1Chronicles15:1 David bouwde paleizen voor zichzelf in de Davidsstad. Ook maakte hij een plek gereed voor de ark van God en zette er een tent voor op. 
1Chronicles15:2 Toen zei David: Niemand anders dan de Levieten mogen de ark van God dragen, want zij zijn door de Heer*** uitgekozen om de ark van God te dragen en Hem voor altijd te dienen.""" 
1Chronicles15:3 Daarna riep David heel Israël bijeen in Jeruzalem om de ark van de Heer*** op te halen en naar de plaats te brengen die hij ervoor gereed had gemaakt. 
1Chronicles15:4 David liet de afstammelingen van Aäron en de Levieten komen: 
1Chronicles15:5 van de afstammelingen van Kehat 120 man, onder leiding van Uriël;" 
1Chronicles15:6 van de afstammelingen van Merari 220 man, onder leiding van Asaja;" 
1Chronicles15:7 van de afstammelingen van Gersom 130 man, onder leiding van Joël;" 
1Chronicles15:8 van de familie van Elizafan 200 man, onder leiding van Semaja;" 
1Chronicles15:9 van de familie van Hebron 80 man, onder leiding van Eliël;" 
1Chronicles15:10 van de familie van Uzziël 112 man, onder leiding van Amminadab." 
1Chronicles15:11 David ontbood de priesters Zadok en Abjatar, en de Levieten Uriël, Asaja, Joël, Semaja, Eliël en Amminadab" 
1Chronicles15:12 en zei tegen hen: Jullie zijn de familiehoofden van de Levieten. Heilig je nu voor de Heer***, met alle andere priesters en Levieten, zodat jullie de ark van de Heer***, de God van Israël, naar de plaats kunnen brengen die ik daarvoor gereed heb gemaakt." 
1Chronicles15:13 Omdat jullie dat de eerste keer niet gedaan hebben, heeft onze Heer*** God ons toen een zware slag toegebracht, omdat we de Heer*** niet de gepaste eer hebben betoond.""" 
1Chronicles15:14 Daarop heiligden de priesters en de Levieten zich om de ark van de Heer***, de God van Israël, op te halen." 
1Chronicles15:15 De Levieten droegen de ark van God aan draagstokken op hun schouders, zoals Mozes het op bevel van de Heer*** had voorgeschreven." 
1Chronicles15:16 Ook gebood David de leiders van de Levieten om hun broeders op te stellen die zangers en muzikanten waren en die feestelijke muziek zouden maken op allerlei muziekinstrumenten, citers en harpen en cimbalen." 
1Chronicles15:17 Toen stelden de Levieten Heman aan, de zoon van Joël, en van zijn verwanten Asaf, de zoon van Berechja, en Etam, de zoon van Kusaja, uit de afstammelingen van Merari." 
1Chronicles15:18 Direct onder hen stonden Zecharja, Ben, Jaäziël, Semiramot, Jehiël, Unni, Eliab, Benaja, Maäseja, Mattitja, Elifele, Mikneja en de deurwachters Obed-Edom en Jeïël." 
1Chronicles15:19 De zangers Heman, Asaf en Etan moesten muziek maken op koperen cimbalen;" 
1Chronicles15:20 Zecharja, Aziël, Semiramot, Jehiël, Unni, Eliab, Maäseja en Benaja op harpen met hoge tonen;" 
1Chronicles15:21 en Mattitja, Elifele, Mikneja, Obed-Edom, Jeïël en Azazja op citers, acht tonen lager, ter begeleiding." 
1Chronicles15:22 Kenanja, het hoofd van de Levieten, ging over het vervoer. Hij regelde het vervoer, omdat hij daar talent voor had." 
1Chronicles15:23 Berechja en Elkana bewaakten de ark. 
1Chronicles15:24 De priesters Sebanja, Josafat, Netaneël, Amasai, Zecharja, Benaja en Eliëzer liepen voor de ark van God uit en bliezen op de bazuinen. Ook Obed-Edom en Jehia deden dienst als bewakers van de ark." 
1Chronicles15:25 Toen gingen David, de oudsten van Israël en de aanvoerders over duizend de ark van het verbond van de Heer*** feestelijk ophalen uit het huis van Obed-Edom." 
1Chronicles15:26 En omdat God de Levieten hielp die de ark van het verbond van de Heer*** droegen, offerden ze zeven jonge stieren en zeven rammen." 
1Chronicles15:27 David droeg een bovenkleed van fijn linnen, evenals de Levieten die de ark droegen, de zangers en Kenanja, die de leiding had over het vervoer en de zangers. Daaronder droeg David een lang linnen hemd." 
1Chronicles15:28 Zo bracht heel Israël onder luid gejuich de ark van het verbond van de Heer*** naar de Davidsstad, begeleid door muziek van bazuinen, ramshorens, cimbalen, citers en harpen." 
1Chronicles15:29 Toen de ark van het verbond van de Heer*** bij de Davidsstad aankwam, keek Michal, de dochter van Saul, uit het raam toe en zag hoe koning David huppelde en danste. En ze minachtte hem erom in haar hart." 
1Chronicles16:1 Nadat de ark van God was binnengebracht, plaatsten ze hem in de tent die David ervoor had opgezet en brachten brandoffers en vredeoffers in de tegenwoordigheid van God." 
1Chronicles16:2 Toen David klaar was met de brandoffers en vredeoffers, zegende hij het volk in de naam van de Heer***." 
1Chronicles16:3 Aan iedereen in Israël, mannen en vrouwen, gaf hij een broodkoek, een stuk goed vlees en een kruikje wijn." 
1Chronicles16:4 Hij stelde Levieten aan die de Heer*** moesten dienen bij de ark van de Heer***. Hun taak was het de Heer***, de God van Israël, met liederen te eren, te loven en te prijzen." 
1Chronicles16:5 Asaf had daarbij de leiding, Zecharja stond direct onder hem. Jeïël, Semiramot, Jehiël, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom en Jeïël speelden op harpen en citers, Asaf sloeg de cimbalen." 
1Chronicles16:6 De priesters Benaja en Jahaziël bliezen voortdurend op bazuinen bij de ark van Gods verbond. 
1Chronicles16:7 Die dag gaf David Asaf en de andere Levieten de opdracht om voortaan met het volgende lied de Heer*** te loven: 
1Chronicles16:8 Loof de Heer***, roep zijn naam aan! Maak zijn daden bekend onder de volken!" 
1Chronicles16:9 Zing voor Hem, zing liederen voor Hem! Vertel van al zijn wonderen." 
1Chronicles16:10 Beroem je op zijn heilige naam, laat je hart zich verheugen, jij die de Heer*** zoekt." 
1Chronicles16:11 Vraag naar de Heer*** en zijn macht, zoek voortdurend zijn tegenwoordigheid." 
1Chronicles16:12 Denk aan de wonderen die Hij heeft gedaan, aan zijn wondertekenen, de oordelen die Hij heeft uitgesproken," 
1Chronicles16:13 nakomelingen van zijn dienaar Israël, nageslacht van Jakob, door God uitgekozen." 
1Chronicles16:14 Hij is de Heer***, onze God. Hij spreekt recht over heel de aarde." 
1Chronicles16:15 Houd tot in eeuwigheid zijn verbond in gedachten, de belofte die Hij heeft gedaan en die zelfs voor de duizendste generatie geldt," 
1Chronicles16:16 het verbond dat Hij met Abraham sloot, de eed die Hij aan Izaäk heeft gezworen" 
1Chronicles16:17 en die Hij tot een wet instelde voor Jakob, tot een eeuwig verbond met Israël," 
1Chronicles16:18 toen Hij zei: 'Ik zal je het land Kanaän geven. Ik meet dat voor je af tot je erfbezit.' 
1Chronicles16:19 Toen zij nog maar weinig mensen telden, een klein volk waren dat daar als vreemdelingen woonde," 
1Chronicles16:20 en zij rondtrokken van volk naar volk, van het ene koninkrijk naar het andere," 
1Chronicles16:21 stond Hij niemand toe hen te onderdrukken. Koningen bestrafte Hij omwille van hen: 
1Chronicles16:22 'Raak mijn gezalfden niet aan! Doe mijn profeten geen kwaad!' 
1Chronicles16:23 Zing voor de Heer***, gehele aarde, verkondig elke dag opnieuw dat Hij redt." 
1Chronicles16:24 Vertel de volken van zijn grootheid, maak onder alle volken zijn wonderen bekend." 
1Chronicles16:25 Want de Heer*** is groot, Hij is het waard dat wij Hem prijzen. Ontzagwekkend is Hij, meer dan alle goden." 
1Chronicles16:26 Want alle goden van de volken zijn slechts afgoden, maar de Heer*** heeft de hemelen gemaakt." 
1Chronicles16:27 Hij is gehuld in majesteit en heerlijkheid, kracht en schoonheid zijn in zijn woning." 
1Chronicles16:28 Geef aan de Heer***, volken van de aarde, geef aan de Heer*** de eer die Hem toekomt, erken zijn macht." 
1Chronicles16:29 Geef aan de Heer*** de eer die zijn naam toekomt, breng Hem offers, kom in zijn tegenwoordigheid, aanbid de Heer*** in zijn heilige luister." 
1Chronicles16:30 Beef voor zijn tegenwoordigheid, gehele aarde! Dankzij Hem staat de wereld vast en wankelt zij niet." 
1Chronicles16:31 Laat de hemel zich verheugen en de aarde juichen. Laten de volken erkennen: 'De Heer*** regeert!' 
1Chronicles16:32 Laat de zee bruisen met alles wat daarin leeft, laat het veld met alles wat daar leeft dansen van blijdschap," 
1Chronicles16:33 laten de bomen van het woud juichen voor de Heer***, want Hij komt om over de aarde te oordelen." 
1Chronicles16:34 Loof de Heer***, want Hij is goed, zijn liefde is voor eeuwig." 
1Chronicles16:35 Zeg: 'Red ons, God van onze redding, breng ons bijeen, red ons van de volken, opdat wij uw heilige naam prijzen en uw eer roemen.'" 
1Chronicles16:36 Geprezen is de Heer***, de God van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid. En alle mensen riepen: ""Amen!"" en prezen de Heer***." 
1Chronicles16:37 Zo stelde David Asaf en de Levieten uit diens familie aan bij de ark van het verbond van de Heer***, om daar voortdurend de Heer*** te dienen volgens de voorschriften die er voor elke dag gegeven waren." 
1Chronicles16:38 Obed-Edom diende daar met 68 man uit zijn familie; als deurwachters stelde David Obed-Edom, de zoon van Jedutun, en Hosea aan." 
1Chronicles16:38 Obed-Edom diende daar met 68 man uit zijn familie; als deurwachters stelde David Obed-Edom, de zoon van Jedutun, en Hosea aan." 
1Chronicles16:39 De priester Zadok met de priesters uit zijn familie liet hij dienstdoen bij de tabernakel van de Heer*** op de offerhoogte bij Gibeon. 
1Chronicles16:40 Zij brachten daar elke dag op het brandofferaltaar het ochtendoffer en het avondoffer, overeenkomstig de voorschriften in de Wet van de Heer*** die Hij aan Israël had gegeven." 
1Chronicles16:41 Bij hen waren ook Heman en Jedutun, die samen met de anderen die daarvoor waren aangewezen de Heer*** moesten loven [met het lied]: ""Zijn liefde is voor eeuwig.""" 
1Chronicles16:42 Heman en Jedutun bewaarden de bazuinen, cimbalen en andere muziekinstrumenten waarmee de muzikanten voor God muziek maakten. De zonen van Jedutun waren deurwachters." 
1Chronicles16:43 Hierna keerde iedereen naar huis terug. Ook David ging terug naar huis om zijn gezin te begroeten. 
1Chronicles17:1 Toen David in zijn paleis was gaan wonen, zei hij tegen de profeet Natan: ""Kijk toch eens! Ik woon in een paleis van cederhout, terwijl de ark van het verbond van de Heer*** onder tentkleden staat!""" 
1Chronicles17:2 Daarop zei Natan tegen David: Doe wat uw hart u ingeeft, want God is met u.""" 
1Chronicles17:3 Maar diezelfde nacht kwam het woord van God tot Natan: 
1Chronicles17:4 Ga tegen mijn dienaar David zeggen: Dit zegt de Heer***: Jij zult voor Mij geen huis bouwen waarin Ik zal wonen. 
1Chronicles17:5 Vanaf de dag dat Ik Israël uit Egypte wegleidde tot nu toe heb Ik toch nooit in een huis gewoond? In een tent als woning trok Ik van verblijfplaats naar verblijfplaats. 
1Chronicles17:6 Heb Ik ooit – waar Ik ook met de Israëlieten rondtrok – gezegd tegen een van de richters die Ik opdroeg de stammen van Israël te weiden: 'Waarom bouwen jullie voor Mij geen huis van cederhout?' 
1Chronicles17:7 Zeg daarom tegen mijn dienaar David: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ik heb je bij de schaapskooi en de schapen weggehaald om de heerser van mijn volk Israël te zijn. 
1Chronicles17:8 Overal ben Ik met je geweest, waar je ook ging. Ik heb met al je vijanden afgerekend. Ik heb je zo veel aanzien gegeven, dat je gerekend wordt tot de groten der aarde." 
1Chronicles17:9 Ik heb aan mijn volk Israël een gebied toegewezen en het daar geplant, opdat het een vaste plek heeft om te wonen en niet meer hoeft rond te zwerven en slechte mensen het geen kwaad meer zullen doen," 
1Chronicles17:10 zoals in de begintijd gebeurde, toen Ik opdracht gaf dat er richters moesten zijn voor mijn volk Israël. Ik heb al je vijanden verslagen. En Ik laat je weten dat de Heer*** jouw huis zal bouwen." 
1Chronicles17:11 Wanneer je leven voorbij is en je bij je voorgeslacht verzameld wordt, zal Ik iemand uit jouw nageslacht het koningschap geven, uit een van jouw zonen, en Ik zal zijn koningschap in stand houden." 
1Chronicles17:12 Hij zal voor Mij een huis bouwen en Ik zal zijn troon voor eeuwig in stand houden. 
1Chronicles17:13 Ik zal hem tot Vader zijn en hij zal Mij tot zoon zijn, en nooit zal Ik mijn gunst van hem wegnemen zoals Ik die heb weggenomen van je voorganger." 
1Chronicles17:14 Ik zal hem voor eeuwig aanstellen in mijn huis en in mijn koninkrijk. Zijn troon zal voor eeuwig standhouden. 
1Chronicles17:15 Al deze woorden, het hele visioen, bracht Natan nauwkeurig aan David over." 
1Chronicles17:16 Toen ging koning David [het heiligdom] binnen, nam plaats in de tegenwoordigheid van de Heer*** en zei: ""Wie ben ik, Heer*** God, en wat is mijn familie, dat U mij zo ver gebracht hebt?" 
1Chronicles17:17 En U vond dit zelfs nog niet genoeg, God, en daarom hebt U bovendien tegen mij over de verre toekomst van mijn familie gesproken. U hebt mij naar menselijke maatstaf bijzonder veel eer gegeven, Heer*** God." 
1Chronicles17:18 Wat kan ik U verder nog zeggen, nu U mij zo veel eer bewijst? U kent mij door en door, Heer***." 
1Chronicles17:19 Omwille van mij, uw dienaar, en overeenkomstig de plannen van uw hart hebt U al deze grote dingen gedaan en ze laten weten." 
1Chronicles17:20 Niemand is als U, Heer***, er is geen andere God dan U, dat blijkt uit alles wat we met eigen oren gehoord hebben." 
1Chronicles17:21 En welk volk is te vergelijken met uw volk Israël, het enige volk op aarde dat God kwam bevrijden om het tot zijn eigen volk te maken? U deed dat om uw naam te vestigen door de grote, ontzagwekkende daden die U deed en door volken te verdrijven voor uw volk dat U hebt bevrijd uit Egypte." 
1Chronicles17:22 U hebt uw volk Israël voor eeuwig tot uw volk gemaakt en U, Heer***, bent hun God geworden." 
1Chronicles17:23 Heer***, laat nu dit woord dat U over mij en mijn huis gesproken hebt voor eeuwig verwerkelijkt worden en doe zoals U gezegd hebt." 
1Chronicles17:24 Ja, laat het verwerkelijkt worden, dan zal uw naam voor eeuwig grootgemaakt worden en zal men zeggen: 'De Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, is Israëls God.' En dan zal het huis van uw dienaar David voor eeuwig voor U standhouden." 
1Chronicles17:25 Want U, mijn God, hebt mij geopenbaard dat U mijn huis zult bouwen. Daarom heb ik tot U durven bidden." 
1Chronicles17:26 Heer***, U bent die God en U hebt mij deze prachtige beloften gedaan." 
1Chronicles17:27 U hebt besloten het huis van uw dienaar te zegenen, zodat het altijd voor U zal standhouden. Want U, Heer***, hebt het gezegend, daarom zal het tot in eeuwigheid gezegend zijn.""" 
1Chronicles18:1 Daarna versloeg David de Filistijnen. Hij onderwierp hen en nam de macht over in Gat en de omliggende dorpen. 
1Chronicles18:2 Ook versloeg hij de Moabieten. Hij onderwierp hen en legde hun schatting op. 
1Chronicles18:3 Verder versloeg David Hadadezer, de koning van Zoba, tot aan Hamat, toen hij optrok om zijn macht naar de Eufraat toe uit te breiden." 
1Chronicles18:4 David nam hem 1000 strijdwagens, 7000 ruiters en 20.000 man voetvolk af. Hij liet bij de wagenpaarden de pezen doorsnijden en liet voor slechts 100 strijdwagens paarden over." 
1Chronicles18:5 De Arameeërs van Damaskus kwamen koning Hadadezer van Zoba te hulp, maar David doodde van hen 22.000 man." 
1Chronicles18:6 Hij legerde legerafdelingen in het Arameese rijk van Damaskus. De Arameeërs moesten zich aan David onderwerpen en hem schatting betalen. Overal waar David ging, stond de Heer*** hem bij." 
1Chronicles18:7 David nam de gouden schilden van de legeraanvoerders van Hadadezer mee naar Jeruzalem. 
1Chronicles18:8 Ook bracht hij heel veel koper mee uit Tibchat en Kun, steden van Hadadezer. Daarvan heeft Salomo de koperen Zee, de koperen zuilen en de koperen voorwerpen gemaakt." 
1Chronicles18:9 Koning Toï van Hamat hoorde dat David het hele leger van koning Hadadezer van Zoba had verslagen. 
1Chronicles18:10 Daarop stuurde hij zijn zoon Hadoram naar koning David om hem zijn groeten over te brengen en hem geluk te wensen met zijn overwinning op Hadadezer, want Hadadezer had met Toï voortdurend op voet van oorlog geleefd. Ook stuurde hij hem allerlei zilveren, gouden en koperen voorwerpen." 
1Chronicles18:11 Koning David heiligde die voor de Heer***, evenals het zilver en het goud dat hij had buitgemaakt op andere volken: de Edomieten, Moabieten, de Ammonieten, de Filistijnen en de Amalekieten." 
1Chronicles18:12 Abisaï, de zoon van Zeruja, versloeg in het Zoutdal de Edomieten, 18.000 man." 
1Chronicles18:13 Hij legerde legerafdelingen in Edom. Zo onderwierp David de Edomieten. Overal waar David ging, stond de Heer*** hem bij." 
1Chronicles18:14 Zo regeerde David over heel Israël en hij zorgde ervoor dat zijn hele volk rechtvaardig en integer werd bestuurd. 
1Chronicles18:15 Joab, de zoon van Zeruja, was opperbevelhebber van het leger. Josafat, de zoon van Ahilud, was kanselier." 
1Chronicles18:16 Zadok, de zoon van Ahitub, en Abimelech, de zoon van Abjatar, waren priesters. Savsa was schrijver." 
1Chronicles18:17 Benaja, de zoon van Jojada, was de aanvoerder van de lijfwacht, bestaande uit Keretieten en Peletieten. Davids zonen bekleedden de belangrijkste posten bij de koning." 
1Chronicles19:1 Daarna stierf Nahas, de koning van de Ammonieten, en zijn zoon volgde hem als koning op." 
1Chronicles19:2 David zei: Ik wil met Hanun, de zoon van Nahas, dezelfde vriendschappelijke betrekkingen onderhouden als met zijn vader."" Daarom stuurde David een gezantschap om Hanun zijn deelneming te betuigen met de dood van zijn vader. Toen Davids gezanten bij Hanun aankwamen in het land van de Ammonieten om hem zijn deelneming over te brengen," 
1Chronicles19:3 zeiden de leiders van de Ammonieten tegen Hanun: Dacht u dat het uit respect voor uw vader is dat David mannen stuurt om u zijn deelneming te betuigen? Nee, zijn dienaren komen spioneren, om te verwoesten. Ze komen het land verkennen!""" 
1Chronicles19:4 Daarop nam Hanun de gezanten van David gevangen, liet hun baard afscheren en hun kleren halverwege afsnijden, op heuphoogte. Daarna liet hij hen gaan. Zo vertrokken ze." 
1Chronicles19:5 Toen men David liet weten wat de mannen overkomen was, stuurde hij een boodschap naar de diep vernederde gezanten: ""Blijf in Jericho tot jullie baard weer is aangegroeid en kom dan terug.""" 
1Chronicles19:6 Omdat de Ammonieten wel begrepen dat ze zich de woede van David op de hals gehaald hadden, zonden Hanun en de Ammonieten 1000 talenten zilver om strijdwagens en ruiters te huren uit Mesopotamië, Aram, Maächa en Zoba." 
1Chronicles19:7 Daarmee huurden ze 32.000 strijdwagens. De koning van Maächa trok met zijn leger op naar Medeba en ook de Ammonieten verzamelden zich vanuit hun steden en kwamen voor de strijd. 
1Chronicles19:8 Toen David dat hoorde, stuurde hij Joab eropaf met het hele leger, alle krijgshelden." 
1Chronicles19:9 De Ammonieten stelden zich in slagorde op voor de stadspoort, de gekomen koningen stelden zich op in het veld." 
1Chronicles19:10 Joab begreep dat hij zowel van voren als van achteren aangevallen zou worden. Daarom koos hij de beste krijgslieden van Israël uit en stelde hen in slagorde op tegenover de Arameeërs. 
1Chronicles19:11 De rest van het leger plaatste hij onder bevel van zijn broer Abisaï, die de manschappen opstelde tegenover de Ammonieten." 
1Chronicles19:12 Joab zei tegen Abisaï: Als de Arameeërs te sterk voor mij zijn, kom jij mij te hulp, en als de Ammonieten te sterk voor jou zijn, kom ik jou te hulp." 
1Chronicles19:13 Wees vastberaden en laat zien dat we ons volk en de steden van onze God goed verdedigen! Laat de Heer*** doen wat goed is in zijn ogen. 
1Chronicles19:14 Vervolgens ging Joab met zijn mannen tot de aanval over en de Arameeërs sloegen voor hem op de vlucht. 
1Chronicles19:15 Toen de Ammonieten zagen dat de Arameeërs vluchtten, sloegen zij eveneens op de vlucht voor zijn broer Abisaï en trokken zich terug in de stad. Daarop keerde Joab terug naar Jeruzalem." 
1Chronicles19:16 Toen de Arameeërs zagen dat ze door Israël waren verslagen, stuurden ze boden uit en lieten de Arameeërs komen die aan de overzijde van de Rivier wonen. Ze stonden onder bevel van Hadadezers opperbevelhebber Sobach." 
1Chronicles19:17 Toen dit aan David gemeld werd, riep hij heel Israël op, stak de Jordaan over en stelde zich tegenover hen in slagorde op. Zodra David zijn leger in slagorde had opgesteld tegenover de Arameeërs, vielen ze hem aan." 
1Chronicles19:18 De Arameeërs sloegen echter voor Israël op de vlucht. David versloeg van hen 7000 strijdwagens en 40.000 man voetvolk. Bovendien doodde hij opperbevelhebber Sobach. 
1Chronicles19:19 Toen de aan Hadadezer onderworpen Arameese koningen zagen dat ze door Israël waren verslagen, sloten ze vrede met David en onderwierpen zich. De Arameeërs wilden de Ammonieten niet nog eens te hulp komen." 
1Chronicles20:1 Toen het voorjaar aanbrak, de tijd dat de koningen ten strijde trekken, trok Joab er met het leger op uit, verwoestte het land van de Ammonieten en belegerde Rabba. David was echter in Jeruzalem gebleven. Joab nam Rabba in en verwoestte het." 
1Chronicles20:2 David nam hun koning de kroon van zijn hoofd – deze kroon bleek uit wel 1 talent goud te bestaan en was versierd met edelstenen – en voortaan droeg David hem. Hij nam een grote buit uit de stad mee. 
1Chronicles20:3 Ook de inwoners van de stad voerde hij mee en hij stelde hen te werk [in de steengroeven] met zagen, houwelen en bijlen. Dat deed hij met alle steden van de Ammonieten. Daarna keerde David met zijn hele leger naar Jeruzalem terug." 
1Chronicles20:4 Niet lang daarna brak er bij Gezer opnieuw strijd uit tussen de Filistijnen en de Israëlieten. Sibbechai uit Husa versloeg daar Sippai, een Refaïet, een reus, en de Filistijnen leden de nederlaag." 
1Chronicles20:5 Tijdens een andere strijd tegen de Filistijnen versloeg Elhanan, de zoon van Jaïr, de broer van Goliat uit Gat: Lachmi, die een speer had zo groot als de boom van een weefgetouw." 
1Chronicles20:6 Opnieuw was er strijd, nu bij Gat. Daar was een enorme man, die aan elke hand zes vingers en aan elke voet zes tenen had; 24 vingers en tenen had hij. Ook hij was een reus, een afstammeling van Rafa." 
1Chronicles20:7 Hij daagde Israël uit, maar Jonatan, de zoon van Davids broer Simea, versloeg hem." 
1Chronicles20:8 Deze vier waren allemaal afstammelingen van Rafa uit Gat. Ze werden door David en zijn mannen verslagen. 
1Chronicles21:1 Op een keer deed de satan een aanval op Israël en hij zette David ertoe aan een telling te houden in Israël. 
1Chronicles21:2 David zei tegen Joab en de andere aanvoerders: Ga een telling houden in Israël, vanaf Dan tot aan Berseba, en laat mij het aantal weten.""" 
1Chronicles21:3 Daarop zei Joab tegen de koning: Moge de Heer*** het volk nog honderd maal zo groot maken als het nu is. Staan ze niet allemaal tot uw dienst, mijn heer de koning? Waarom verlangt u dit? Waarom zou u schuld op Israël laden?""" 
1Chronicles21:4 Maar omdat het bevel van de koning sterker was dan Joab, vertrok Joab en hij ging heel Israël door. Daarna keerde hij in Jeruzalem terug" 
1Chronicles21:5 en bracht David de uitkomst van de telling: heel Israël telde 1.100.000 weerbare mannen, Juda 470.000 weerbare mannen." 
1Chronicles21:6 De stammen Levi en Benjamin had hij echter niet meegeteld, zo groot was Joabs weerzin tegen dit bevel van de koning." 
1Chronicles21:7 Het gebeurde was kwaad in de ogen van God, en daarom strafte Hij Israël." 
1Chronicles21:8 Toen zei David tegen God: Ik heb zwaar gezondigd met wat ik gedaan heb. Vergeef mij alstublieft deze wandaad, want ik heb een grote dwaasheid begaan.""" 
1Chronicles21:9 Daarop zei de Heer*** tegen Gad, de ziener van David:" 
1Chronicles21:10 Ga naar David en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Drie dingen leg Ik je voor. Kies er een uit, en dat is wat Ik je doen zal.""" 
1Chronicles21:11 Gad kwam bij David en zei tegen hem: Dit zegt de Heer***: Kies uit het volgende: 
1Chronicles21:12 drie jaar hongersnood, of drie maanden vluchten voor uw tegenstanders waarbij u door het zwaard van de vijand wordt ingehaald, of drie dagen het zwaard van de Heer*** in het land, namelijk de pest, waarbij een engel van de Heer*** in het hele gebied van Israël dood en verderf zaait. Denk goed na welk antwoord ik moet overbrengen aan Hem die mij heeft gezonden.""" 
1Chronicles21:13 David antwoordde: Ik zit in het nauw! Maar omdat de Heer*** zeer barmhartig is, is het beter om overgeleverd te worden aan de Heer***; maar lever mij niet over aan mensen!""" 
1Chronicles21:14 Daarop liet de Heer*** de pest uitbreken in Israël en er stierven van Israël 70.000 man. 
1Chronicles21:15 God zond de engel ook naar Jeruzalem om dood en verderf te zaaien in de stad. Maar toen de engel begon, betreurde de Heer*** al dat onheil en zei tegen de engel die dood en verderf zaaide: ""Zo is het genoeg! Laat je hand zakken!"" De engel van de Heer*** stond op dat moment bij de dorsvloer van de Jebusiet Ornan." 
1Chronicles21:16 David zag de engel van de Heer*** tussen aarde en hemel staan, met zijn getrokken zwaard in zijn hand uitgestrekt naar Jeruzalem. David en de oudsten, gekleed in rouwklederen, wierpen zich neer" 
1Chronicles21:17 en David riep het uit tot God: Ik ben het toch die bevel gaf het volk te tellen? Alleen ik heb gezondigd en heb een grote misstap begaan, maar deze schapen, wat hebben zij gedaan? Mijn Heer*** God, keer U alstublieft alleen tegen mij en mijn familie, maar straf niet uw volk!""" 
1Chronicles21:18 Toen gaf de Engel van de Heer*** de profeet Gad opdracht tegen David te zeggen dat hij op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan een altaar voor de Heer*** moest bouwen. 
1Chronicles21:19 David deed wat Gad hem in de naam van de Heer*** had gezegd. 
1Chronicles21:20 Ornan, die tarwe aan het dorsen was, keek om en zag de engel. Zijn vier zonen die bij hem waren, verborgen zich." 
1Chronicles21:21 David ging naar Ornan. Toen Ornan hem zag aankomen, kwam hij van de dorsvloer, knielde voor David neer en boog zich diep." 
1Chronicles21:22 David zei tegen hem: Geef mij je dorsvloer, ik wil daarop een altaar voor de Heer*** bouwen. Geef me hem voor de volle prijs, opdat de pest onder het volk ophoudt.""" 
1Chronicles21:23 Ornan antwoordde: Neemt u de dorsvloer maar, mijn heer de koning, doe wat goed is in uw ogen. Zie, ik geef u de runderen voor brandoffers, de dorssleden als brandhout en de tarwe voor meeloffers. Ik schenk u alles.""" 
1Chronicles21:24 Maar koning David zei: Nee, ik wil alles beslist voor de volle prijs van je kopen. Ik zal voor de Heer*** niet iets nemen wat van jou is en een brandoffer brengen dat mij niets heeft gekost.""" 
1Chronicles21:25 En David betaalde Ornan 600 sikkels goud voor die plek. 
1Chronicles21:26 Hij bouwde er een altaar voor de Heer*** en bracht brandoffers en vredeoffers. Toen hij de Heer*** aanriep, antwoordde de Heer*** hem met vuur uit de hemel, dat neerkwam op het brandofferaltaar." 
1Chronicles21:27 En de Heer*** gaf de engel bevel zijn zwaard weg te steken. 
1Chronicles21:28 Toen David zag dat de Heer*** hem op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan had geantwoord, bracht hij daar offers." 
1Chronicles21:29 De tabernakel van de Heer*** die Mozes in de woestijn had gemaakt, met het brandofferaltaar, stond in die tijd op de offerhoogte bij Gibeon." 
1Chronicles21:30 Maar David kon daar niet heen om God te zoeken, omdat hij bang was voor het zwaard van de engel van de Heer***." 
1Chronicles22:1 Toen zei David: Hier moet het huis van de Heer*** God komen. Hier moet het brandofferaltaar voor Israël komen te staan. 
1Chronicles22:2 David gaf bevel alle vreemdelingen te verzamelen die in Israël woonden. Hij stelde hen aan als steenhouwers om de steenblokken uit te houwen waarmee het huis van God zou worden gebouwd. 
1Chronicles22:3 Ook liet David grote hoeveelheden ijzer klaarleggen voor de spijkers en klinknagels voor de poortdeuren, een zo grote voorraad koper dat die niet te wegen was" 
1Chronicles22:4 en ontelbaar veel cederstammen, die hem in grote hoeveelheden werden geleverd door de Sidoniërs en de Tyriërs." 
1Chronicles22:5 Want David dacht: Mijn zoon Salomo is nog jong en onervaren, en het huis dat voor de Heer*** zal worden gebouwd moet zo schitterend zijn dat het in alle landen befaamd zal worden om zijn schoonheid. Daarom zal ik alvast voorraden voor hem klaarleggen."" Zo trof David vóór zijn dood uitgebreide voorbereidingen." 
1Chronicles22:6 Toen ontbood hij zijn zoon Salomo en droeg hem op om voor de Heer***, de God van Israël, een huis te bouwen." 
1Chronicles22:7 David zei tegen Salomo: Mijn zoon, in mijn hart was het plan opgekomen om voor de naam van mijn Heer*** God een huis te bouwen." 
1Chronicles22:8 Maar het woord van de Heer*** kwam tot mij: 'Jij hebt heel veel bloed vergoten, doordat je grote oorlogen hebt gevoerd. Jij mag voor mijn naam geen huis bouwen, omdat je op aarde veel bloed vergoten hebt in mijn tegenwoordigheid." 
1Chronicles22:9 Zie, de zoon die je zult krijgen zal een man van vrede zijn, want Ik zal hem aan alle kanten rust geven van zijn vijanden. Hij zal Salomo heten, omdat Ik tijdens zijn regering Israël rust en vrede zal geven." 
1Chronicles22:10 Hij is het die voor mijn naam een huis zal bouwen. En hij zal Mij tot zoon zijn en Ik zal hem tot Vader zijn. Ik zal de troon van zijn koningschap over Israël voor eeuwig in stand houden.' 
1Chronicles22:11 Mijn zoon, de Heer*** zal met je zijn en je zult succesvol zijn. Jij zult het huis van je Heer*** God bouwen, zoals Hij over jou heeft gezegd." 
1Chronicles22:12 Dat de Heer*** je verstandig mag maken en je inzicht mag geven wanneer Hij jou over Israël aanstelt, zodat je je aan de Wet van je Heer*** God zult houden." 
1Chronicles22:13 Als je de voorschriften en wetten naleeft die de Heer*** aan Mozes voor Israël heeft gegeven, zal het je goed gaan. Wees vastberaden en vol vertrouwen, wees niet bang en laat je niet ontmoedigen." 
1Chronicles22:14 Kijk, ik heb mij grote moeite gegeven om voor het huis van de Heer*** alvast 100.000 talenten goud en 1 miljoen talenten zilver bijeen te brengen, en zo veel koper en ijzer dat het niet te wegen is; ook hout en stenen heb ik klaargelegd. Jij moet dat alles aanvullen." 
1Chronicles22:15 Verder heb je de beschikking over een menigte arbeiders voor het werk: steenhouwers, metselaars, timmerlieden en vaklieden voor allerlei soorten werk." 
1Chronicles22:16 Goud, zilver, koper en ijzer liggen in onmetelijke hoeveelheden klaar. Ga dus aan de slag en de Heer*** zal met je zijn!""" 
1Chronicles22:17 David gaf alle leiders van Israël bevel zijn zoon Salomo terzijde te staan. 
1Chronicles22:18 Hij zei tegen hen: Jullie weten dat de Heer*** God met jullie is. Hij heeft jullie immers aan alle kanten vrede en rust gegeven, want Hij heeft mij de overwinning gegeven op de inwoners van dit land, zodat dit hele land onderworpen kon worden aan de Heer*** en aan zijn volk." 
1Chronicles22:19 Strek je nu met hart en ziel uit naar jullie Heer*** God, begin met de bouw van het heiligdom voor de Heer*** God, zodat de ark van het verbond van de Heer*** en alle heilige voorwerpen van God overgebracht kunnen worden naar het huis dat voor de naam van de Heer*** zal worden gebouwd.""" 
1Chronicles23:1 Toen David oud was geworden en hoogbejaard was, maakte hij zijn zoon Salomo koning van Israël." 
1Chronicles23:2 Hij riep alle leiders van Israël bijeen, evenals de priesters en de Levieten." 
1Chronicles23:3 De Levieten van 30 jaar en ouder werden hoofd voor hoofd ingeschreven. Hun aantal bedroeg 38.000 man. 
1Chronicles23:4 Hiervan moesten 24.000 man toezicht houden op de dienst in het huis van de Heer***, 6000 man werden benoemd als beambten en rechters," 
1Chronicles23:5 4000 als deurwachters en 4000 als muzikanten om de Heer*** te loven met zang en met muziek, ""op de muziekinstrumenten die ik daarvoor heb laten maken,"" zei David." 
1Chronicles23:6 David verdeelde de Levieten in afdelingen overeenkomstig hun afstamming van Gerson, Kehat of Merari, de zonen van Levi." 
1Chronicles23:7 Van de afstammelingen van Gerson: Ladan en Simeï. 
1Chronicles23:8 De zonen van Ladan: het familiehoofd Jehiël, verder Zetam en Joël, drie zonen." 
1Chronicles23:9 De zonen van Simeï: Selomit, Haziël en Haran, drie in totaal. Zij waren de familiehoofden van Ladan." 
1Chronicles23:10 Simeï had kleinzonen: Jahat, Zina, Jeüs en Beria, vier in totaal." 
1Chronicles23:11 Jahat was het familiehoofd, daarna kwam Zina. Maar Jehus en Beria hadden niet veel zonen, daarom werden zij samen als één familie beschouwd en kwamen als één groep in het dienstrooster te staan." 
1Chronicles23:12 De zonen van Kehat waren Amram, Jizhar, Hebron en Uzziël, vier in totaal." 
1Chronicles23:13 De zonen van Amram waren Aäron en Mozes. Aäron – hij en zijn zonen – werd afgezonderd om voor altijd de allerheiligste gaven te heiligen en de offers te verbranden in de tegenwoordigheid van de Heer***, om Hem te dienen en voor altijd in zijn naam te zegenen." 
1Chronicles23:14 Wat betreft de godsman Mozes: zijn zonen werden gerekend tot de Levieten. 
1Chronicles23:15 De zonen van Mozes waren Gersom en Eliëzer. 
1Chronicles23:16 Van de zonen van Gersom was Sebuel het familiehoofd. 
1Chronicles23:17 De zoon van Eliëzer was Rehabja, het familiehoofd. Meer zonen had Eliëzer niet. Maar Rehabja kreeg heel veel nakomelingen." 
1Chronicles23:18 Van de zonen van Jizhar was Selomit het familiehoofd. 
1Chronicles23:19 Van de zonen van Hebron was Jeria het familiehoofd, Amarja de tweede, Jahaziël de derde, Jekameam de vierde." 
1Chronicles23:20 Van de zonen van Uzziël was Micha het familiehoofd, Jissia was de tweede." 
1Chronicles23:21 De zonen van Merari waren Mali en Musi. De zonen van Mali waren Eleazar en Kis. 
1Chronicles23:22 Toen Eleazar stierf, had hij geen zonen, maar alleen dochters. Hun neven, de zonen van Kis, trouwden met hen." 
1Chronicles23:23 De zonen van Musi waren Mali, Eder en Jeremot, drie in totaal." 
1Chronicles23:24 Dit zijn de afstammelingen van Levi, naar hun afstamming ingedeeld onder de familiehoofden, hoofd voor hoofd ingeschreven, van 20 jaar en ouder, die dienstdeden in het huis van de Heer***." 
1Chronicles23:25 Want David had gezegd: 'De Heer***, de God van Israël, heeft zijn volk rust gegeven en Hij zal voor eeuwig in Jeruzalem wonen." 
1Chronicles23:26 Nu hoeven de Levieten niet langer de tabernakel te dragen en alle voorwerpen die voor de dienst worden gebruikt.' 
1Chronicles23:27 Een van Davids laatste bevelen was daarom dat voortaan de Levieten van 20 jaar en ouder ingeschreven moesten worden. 
1Chronicles23:28 Het was hun taak de priesters, de afstammelingen van Aäron, terzijde te staan bij de dienst in het huis van de Heer***. Ze waren verantwoordelijk voor de voorhoven, de voorraadkamers, de reiniging van alle heilige voorwerpen en voor alles wat er gedaan moest worden in het huis van God," 
1Chronicles23:29 zoals de zorg voor de toonbroden, het meel voor de meeloffers en de ongezuurde koeken, de zorg voor wat op de bakplaat gebakken wordt en het mengen, afmeten en afwegen van alle ingrediënten daarvoor." 
1Chronicles23:30 En elke ochtend en avond moesten ze de Heer*** loven en prijzen. 
1Chronicles23:31 Ook hielpen ze bij alle brandoffers voor de Heer*** op de sabbatten, op de dagen van de nieuwe maan en op de jaarlijkse feesten. Ze dienden in de tegenwoordigheid van de Heer*** in de voorgeschreven aantallen en losten elkaar volgens een vast rooster af." 
1Chronicles23:32 Ze hadden ieder hun eigen taak bij de tent van ontmoeting, het heiligdom, en hielpen daar hun broeders, de zonen van Aäron, bij de dienst in het huis van de Heer***." 
1Chronicles24:1 De nakomelingen van Aäron waren als volgt ingedeeld. De zonen van Aäron waren Nadab, Abihu, Eleazar en Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab en Abihu stierven echter tijdens het leven van hun vader. Zij hadden geen kinderen. Daarom bekleedden Eleazar en Itamar het priesterambt. 
1Chronicles24:3 Samen met de priester Zadok, die afstamde van Eleazar, en de priester Achimelech, een afstammeling van Itamar, deelde David de priesters in afdelingen in voor hun werk." 
1Chronicles24:4 Van Eleazar bleken er meer afstammelingen te zijn dan van Itamar. Daarom werden uit de families die afstamden van Eleazar 16 mannen aangesteld tot hoofd van een afdeling en uit de families die van Itamar afstamden acht. 
1Chronicles24:5 Ze werden door loting ingedeeld, op voet van gelijkheid, want zowel uit de familie van Eleazar als uit de familie van Itamar werden mannen aangesteld als opzichters over het heiligdom, opzichters voor God." 
1Chronicles24:6 De Leviet Semaja, de zoon van Netaneël, de schrijver, schreef hen in, in bijzijn van de koning, de leiders, de priester Zadok, de priester Achimelech de zoon van Abjatar, en de familiehoofden van de priesters en van de Levieten. Om de beurt werd er een lot getrokken voor de families van Eleazar en een lot voor de families van Itamar." 
1Chronicles24:7 Het eerste lot viel op Jojarib, het tweede op Jedaja," 
1Chronicles24:8 het derde op Harim, het vierde op Seorim," 
1Chronicles24:9 het vijfde op Malkia, het zesde op Miamin," 
1Chronicles24:10 het zevende op Hakkoz, het achtste op Abia," 
1Chronicles24:11 het negende op Jesua, het tiende op Sechanja," 
1Chronicles24:12 het elfde op Eljasib, het twaalfde op Jakim," 
1Chronicles24:13 het 13e op Huppa, het 14e op Jesebeab," 
1Chronicles24:14 het 15e op Bilga, het 16e op Immer," 
1Chronicles24:15 het 17e op Hezir, het 18e op Happizzes," 
1Chronicles24:16 het 19e op Petaja, het 20ste op Jehezkel," 
1Chronicles24:17 het 21ste op Jachin, het 22ste op Gamul," 
1Chronicles24:18 het 23ste op Delaja, het 24ste op Maäzja." 
1Chronicles24:19 Zij werden aangesteld als opzichters van de afdelingen die dienst moesten doen in het huis van de Heer***, volgens de voorschriften van hun voorvader Aäron, die hem gegeven waren door de Heer***, de God van Israël." 
1Chronicles24:20 Wat betreft de overige Levieten: tot de zonen van Amram behoorde Subaël, tot de zonen van Subaël Jedeja." 
1Chronicles24:21 Tot de zonen van Rehabja behoorde Jissia, het familiehoofd." 
1Chronicles24:22 Tot de zonen van Jizhar behoorde Selomot, tot de zonen van Selomot Jahat." 
1Chronicles24:23 De zonen van Hebron: Jeria, het hoofd, Amarja de tweede, Jahaziël de derde en Jekameam de vierde." 
1Chronicles24:24 De zonen van Uzziël: Micha; tot de zonen van Micha behoorde Samir. 
1Chronicles24:25 De broer van Micha was Jissia. Uit de zonen van Jissia: Zecharja. 
1Chronicles24:26 De afstammelingen van Merari waren Mali en Musi, zonen van zijn zoon Jaäzia. Uit de zonen van Jaäzia: Beno." 
1Chronicles24:27 De afstammelingen van Merari door zijn zoon Jaäzia waren Beno, Soham, Zakkur en Hibri." 
1Chronicles24:28 Van Mali: Eleazar; deze had geen zonen. 
1Chronicles24:29 Kis had een zoon: Jerameël. 
1Chronicles24:30 De zonen van Musi waren Mali, Eder en Jerimot. Dit zijn de afstammelingen van de Levieten, naar hun families." 
1Chronicles24:31 Ook zij werden door loting ingedeeld, net als hun stamgenoten die van Aäron afstamden, in bijzijn van koning David, Zadok, Achimelech en de familiehoofden van de priesters en van de Levieten. Over iedereen werd geloot, van het familiehoofd af tot aan de jongste van elke familie." 
1Chronicles25:1 David en de opzichters van de tempeldienst zonderden voor de dienst zangers af uit de familie van Asaf, van Heman en van Jedutun, die profetisch zouden zingen, begeleid door citers, harpen en cimbalen. Degenen die voor deze taak geschikt waren en werden ingeschreven, waren:" 
1Chronicles25:2 Van de familie van Asaf: Zakkur, Jozef, Netanja, en Asarela, de zonen van Asaf. Ze stonden onder leiding van Asaf, die, volgens de aanwijzingen van de koning, God met profetische zang zou prijzen." 
1Chronicles25:3 De zonen van Jedutun: Gedalja, Zeri, Jesaja, Hasabja en Mattitja, zes zonen, die onder leiding van hun vader Jedutun diens profetische loven en prijzen van de Heer*** moesten begeleiden met muziek van cimbalen." 
1Chronicles25:4 De zonen van Heman: Bukkia, Mattanja, Uzziël, Sebuel, Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti-Ezer, Josbekasa, Malloti, Hotir en Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Zij waren allemaal zonen van Heman, de ziener van de koning, overeenkomstig de woorden van God dat Hij hem zou eren, en daarom had Hij hem 14 zonen en drie dochters gegeven." 
1Chronicles25:6 Dit zijn de zangers die, onder leiding van hun vaders Asaf, Jedutun en Heman, de zang in de tempel van de Heer*** begeleidden met muziek van cimbalen, harpen en citers, op aanwijzingen van de koning." 
1Chronicles25:7 In totaal waren er 288 geoefende, talentvolle zangers en muzikanten voor de Heer***." 
1Chronicles25:8 Er werd geloot over de volgorde waarin de afdelingen moesten dienstdoen. Oud of jong, volleerd of leerling, iedereen lootte mee." 
1Chronicles25:9 Het eerste lot viel op Jozef uit de familie van Asaf; het tweede op Gedalja met zijn verwanten en zijn zonen, twaalf man;" 
1Chronicles25:10 het derde op Zakkur met zijn verwanten en zijn zonen, twaalf man;" 
1Chronicles25:11 het vierde op Jizri met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:12 het vijfde op Netanja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:13 het zesde op Bukkia met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:14 het zevende op Jesarela met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:15 het achtste op Jesaja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:16 het negende op Mattanja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:17 het tiende op Simeï met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:18 Het elfde op Azareël met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:19 het twaalfde op Hasabja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:20 het 13e op Subaël met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:21 het 14e op Mattitja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:22 het 15e op Jeremot met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:23 het 16e op Hananja met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:24 het 17e op Josbekasa met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:25 het 18e op Hanani met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:26 het 19e op Malloti met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:27 het 20ste op Eliata met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:28 het 21ste op Hotir met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:29 het 22ste op Giddalti met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man;" 
1Chronicles25:30 het 23ste op Mahaziot met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man." 
1Chronicles25:31 het 24ste op Romamti-Ezer met zijn zonen en zijn verwanten, twaalf man." 
1Chronicles26:1 Dit zijn de afdelingen van de deurwachters. Van de Korachieten: Meselemja, de zoon van Kore, uit de familie van Asaf." 
1Chronicles26:2 Meselemja had zonen: Zecharja, de eerstgeborene, Jediaël de tweede, Zebadja de derde, Jatniël de vierde," 
1Chronicles26:3 Elam de vijfde, Johanan de zesde, Eljoënai de zevende." 
1Chronicles26:4 Obed-Edom had eveneens zonen: Semaja, de eerstgeborene, Jozabad de tweede, Joa de derde, Sachar de vierde, Netaneël de vijfde," 
1Chronicles26:5 Ammiël de zesde, Issaschar de zevende en Peülletai de achtste; want God had Obed-Edom gezegend." 
1Chronicles26:6 Ook zijn zoon Semaja kreeg zonen die familiehoofden werden, want het waren flinke mannen." 
1Chronicles26:7 De zonen van Semaja waren Otni, Refaël, Obed, Elzabad en zijn broers Elihu en Semaja, flinke mannen." 
1Chronicles26:8 Zij, hun kinderen en hun broers zijn allemaal nakomelingen van Obed-Edom, flinke mannen die allemaal goed hun werk deden, in totaal 62 afstammelingen van Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 De zonen en broers van Meselemja waren flinke mannen, 18 in totaal." 
1Chronicles26:10 Hosa, uit de afstammelingen van Merari, had zonen: Simri, het familiehoofd (hoewel hij niet de eerstgeborene was, had zijn vader hem toch als familiehoofd aangesteld)," 
1Chronicles26:11 Hilkia was de tweede, Tebalja de derde, Zecharja de vierde. In totaal had Hosa 13 zonen en broers." 
1Chronicles26:12 Deze afdelingen van deurwachters, ingedeeld per groepshoofd, hadden evenals hun broeders tot taak dienst te doen in het huis van de Heer***." 
1Chronicles26:13 Er werd geloot welke familie welke poort moest bewaken, jong en oud lootte mee." 
1Chronicles26:14 Het lot voor de Oostpoort viel op Selemja. Toen er voor Selemja's zoon Zecharja geloot werd, een verstandig raadsman, kreeg hij de Noordpoort toegewezen." 
1Chronicles26:15 Obed-Edom kreeg de Zuidpoort. Zijn zonen kregen het toezicht op de voorraadkamers. 
1Chronicles26:16 Suppim en Hosa kregen de Westpoort en de Sallechetpoort bij de Steile Straat. Bij elke wisseling van de wacht moest hetzelfde aantal Levieten de poorten bewaken: 
1Chronicles26:17 bij de Oostpoort zes Levieten, bij de Noordpoort dagelijks vier, bij de Zuidpoort dagelijks vier en bij de voorraadkamers telkens twee." 
1Chronicles26:18 Bij het bijgebouw aan de Westpoort moesten er vier aan de straat staan en twee bij het bijgebouw. 
1Chronicles26:19 Dit is de indeling van de deurwachters, afstammelingen van Korach en van Merari." 
1Chronicles26:20 Verder was van de Levieten Ahia verantwoordelijk voor de schatkamers van het huis van God en voor de geheiligde voorwerpen. 
1Chronicles26:21 Van de familie van Ladan, een afstammeling van Gerson: het familiehoofd Jehiëli." 
1Chronicles26:22 De zonen van Jehiëli: Zetam en zijn broer Joël. Zij hielden toezicht op de schatten van het huis van de Heer***. 
1Chronicles26:23 Ook de families van Amram, Jizhar, Hebron en Uzzia" 
1Chronicles26:24 bewaakten de schatten, onder leiding van Sebuel, een afstammeling van Gersom, de zoon van Mozes." 
1Chronicles26:25 Een familielid van hem was Selomit, de zoon van Zichri, de zoon van Joram, de zoon van Jesaja, de zoon van Rechabja, de zoon van Eliëzer." 
1Chronicles26:26 Deze Selomit en zijn verwanten bewaakten alle geschenken die koning David, de familiehoofden en de aanvoerders over duizend en over honderd en de opperbevelhebbers [voor de Heer***] geheiligd hadden," 
1Chronicles26:27 voorwerpen die ze in de oorlogen hadden buitgemaakt en hadden geheiligd voor gebruik in het huis van de Heer***. 
1Chronicles26:28 Ook alle geschenken die de ziener Samuel, koning Saul, de zoon van Kis, Abner, de zoon van Ner, en Joab, de zoon van Zeruja, geheiligd hadden, kortom, alles wat door iemand geheiligd werd, viel onder de verantwoordelijkheid van Selomit en zijn verwanten." 
1Chronicles26:29 Uit de familie van Jizhar werkten Kenanja en zijn zonen buiten het huis van de Heer***, als beambten en rechters in Israël." 
1Chronicles26:30 Van de familie van Hebron waren Hasabja en nog 1700 familieleden, flinke mannen, belast met het toezicht op alles wat de dienst aan de Heer*** en de dienst aan de koning betrof in het deel van Israël ten westen van de Jordaan." 
1Chronicles26:31 Ze stonden onder leiding van het familiehoofd Jeria uit de familie van Hebron. Wat betreft de afstammelingen van Hebron: in het 40ste regeringsjaar van koning David bleek bij onderzoek dat veel dappere krijgsmannen onder hen in Jaëzer in Gilead woonden: 2700 flinke mannen, familiehoofden." 
1Chronicles26:32 Koning David stelde hen aan om bij de stammen Ruben en Gad en de halve stam Manasse toezicht te houden op alles wat de dienst aan de Heer*** en de dienst aan de koning betrof. 
1Chronicles27:1 Dit is de telling van de familiehoofden onder de Israëlieten, de aanvoerders over duizend en over honderd en de beambten die de koning dienden in alles wat de legerafdelingen betrof. Deze afdelingen deden elk één maand per jaar dienst en werden dan afgelost. Elke afdeling telde 24.000 man." 
1Chronicles27:2 Aan het hoofd van de eerste afdeling, voor de eerste maand, stond Jasobam," 
1Chronicles27:3 de zoon van Zabdiël uit de familie van Perez. Zijn afdeling telde 24.000 man. Hij was het hoofd van alle legeraanvoerders van de eerste maand. 
1Chronicles27:4 Aan het hoofd van de afdeling voor de tweede maand stond Dodai uit Ahoa. Zijn afdeling stond onder bevel van Miklot en telde eveneens 24.000 man. 
1Chronicles27:5 De derde lergeraanvoerder, voor de derde maand, was Benaja, de zoon van hogepriester Jojada. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:6 Deze Benaja behoorde tot de 30 krijgshelden en stond aan het hoofd van deze 30 man. Zijn afdeling stond onder bevel van zijn zoon Ammizabad. 
1Chronicles27:7 De vierde, voor de vierde maand, was Azaël, de broer van Joab, en na hem zijn zoon Zebadja. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:8 De vijfde, voor de vijfde maand, was aanvoerder Samut, uit Jizra. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:9 De zesde, voor de zesde maand, was Ira, de zoon van Ikkes uit Tekoa. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:10 De zevende, voor de zevende maand, was Helez uit Bet-Pelet, uit de stam Efraïm. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:11 De achtste, voor de achtste maand, was Sibbechai uit Husa, uit de familie van Zera. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:12 De negende, voor de negende maand, was Abiëzer uit Anatot, uit de stam Benjamin. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:13 De tiende, voor de tiende maand, was Maharai uit Netofa, uit de familie van Zera. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:14 De elfde, voor de elfde maand, was Benaja uit Piraton, uit de stam Efraïm. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:15 De twaalfde, voor de twaalfde maand, was Heldai uit Netofa, uit de familie van Otniël. Zijn afdeling telde eveneens 24.000 man." 
1Chronicles27:16 Aan het hoofd van de stammen van Israël stonden: bij de stam Ruben: Eliëzer, de zoon van Zichri, stamhoofd; bij de stam Simeon: Sefatja, de zoon van Maächa;" 
1Chronicles27:17 bij de stam Levi: Hasabja, de zoon van Kemuel; bij de familie van Aäron: Zadok;" 
1Chronicles27:18 bij de stam Juda: Elihu, een van Davids broers; bij de stam Issaschar: Omri, de zoon van Michaël;" 
1Chronicles27:19 bij de stam Zebulon: Jismaja, de zoon van Obadja;. bij de stam Naftali: Jerimot, de zoon van Azriël;" 
1Chronicles27:20 bij de stam Efraïm: Hosea, de zoon van Azazja; bij de ene helft van de stam Manasse: Joël, de zoon van Pedaja;" 
1Chronicles27:20 bij de stam Efraïm: Hosea, de zoon van Azazja; bij de ene helft van de stam Manasse: Joël, de zoon van Pedaja;" 
1Chronicles27:21 bij de andere helft van de stam Manasse, in Gilead: Jiddo, de zoon van Zecharja; bij de stam Benjamin: Jaäziël, de zoon van Abner;" 
1Chronicles27:22 bij de stam Dan: Azarel, de zoon van Jeroham. Dit waren de stamhoofden van de stammen van Israël." 
1Chronicles27:23 David had de mannen van 20 jaar en jonger niet bij de telling opgenomen, omdat de Heer*** had gezegd dat Hij Israël zo talrijk zou maken als de sterren aan de hemel." 
1Chronicles27:24 Joab, de zoon van Zeruja, was wel met een telling begonnen, maar had deze niet voltooid, omdat Israël vanwege deze telling werd getroffen door hevige toorn [van de Heer***]. Daarom is hun aantal niet opgenomen in de telling die staat opgetekend in de kronieken van koning David." 
1Chronicles27:25 Over de voorraden van de koning [in Jeruzalem] ging Azmavet, de zoon van Adiël. Over de voorraden van de koning in het land, in de steden, de dorpen en de wachttorens, ging Jonatan, de zoon van Uzzia." 
1Chronicles27:26 Over de landarbeiders ging Ezri, de zoon van Chelub." 
1Chronicles27:27 Over de wijngaarden ging Simeï uit Rama; maar over wat van de wijngaarden in de wijnkelders werd opgeslagen, ging Zabdi uit Sefam." 
1Chronicles27:28 Over de olijfgaarden en de wilde vijgenbomen in de vlakte ging Baäl-Hanan uit Geder; Joas ging over de voorraden olijfolie. 
1Chronicles27:29 Over de runderen die in de Saronvlakte weidden ging Sitrai uit Saron; over de runderen in de dalen ging Safat, de zoon van Adlai." 
1Chronicles27:30 Over de kamelen ging Obil, een afstammeling van Ismaël; over de ezelinnen ging Jechdeja uit Meronot." 
1Chronicles27:31 Over de kudden schapen en geiten ging Jaziz uit de familie van Hagar. Dit waren de opzichters van alle bezittingen van koning David. 
1Chronicles27:32 Jonatan, Davids oom, een verstandige man, was raadsman en tevens schrijver. Jehiël, de zoon van Hachmoni, was belast met de opvoeding van de zonen van de koning." 
1Chronicles27:33 Achitofel was raadsman van de koning. Husai de Arkiet was een vriend van de koning. 
1Chronicles27:34 Na Achitofel kwamen Jojada, de zoon van Benaja, en Abjatar. Joab was de opperbevelhebber van het leger van de koning." 
1Chronicles28:1 David riep alle leiders van Israël in Jeruzalem bijeen: de stamhoofden, alle aanvoerders van de legerafdelingen van de koning, aanvoerders over duizend en over honderd, en de beambten die belast waren met het beheer van de bezittingen en de veestapel van de koning en met de opvoeding van zijn zonen; verder zijn hofdienaren, de krijgshelden en alle andere vooraanstaande mannen." 
1Chronicles28:2 Koning David stond op en zei: Luister, mijn broeders en mijn volk. In mijn hart was het plan opgekomen om een huis te bouwen als rustplaats voor de ark van het verbond van de Heer***, de voetenbank van onze God, en ik heb daarvoor allerlei bouwmaterialen verzameld." 
1Chronicles28:3 Maar God heeft tegen mij gezegd: 'Jij mag geen huis voor mijn naam bouwen, want je bent een krijgsman en je hebt veel bloed vergoten.'" 
1Chronicles28:4 De Heer***, de God van Israël, heeft uit mijn hele familie mij uitgekozen om voor altijd koning van Israël te worden. Eerst koos Hij de stam Juda tot leider uit, uit de stam Juda koos Hij mijn vaders familie, en uit de zonen van mijn vader koos hij mij uit, om mij aan te stellen tot koning van heel Israël." 
1Chronicles28:5 Van al mijn zonen – want de Heer*** heeft mij veel zonen gegeven – heeft Hij mijn zoon Salomo uitgekozen om op de troon van Israël te zetelen en namens de Heer*** over Israël te regeren. 
1Chronicles28:6 De Heer*** heeft mij gezegd: 'Je zoon Salomo zal mijn huis en mijn voorhoven bouwen. Want Ik heb hem uitgekozen om Mij tot zoon te zijn, en Ik zal hem tot Vader zijn." 
1Chronicles28:7 Ik zal zijn koningschap voor eeuwig in stand houden, als hij zich standvastig aan mijn geboden en wetten houdt, zoals vandaag het geval is.'" 
1Chronicles28:8 Wel, ten overstaan van heel Israël, de vergadering van de Heer***, en ten aanhoren van onze God zeg ik jullie: houd je zorgvuldig aan de geboden van jullie Heer*** God. Dan zal dit prachtige land voor altijd jullie erfbezit zijn en zullen jullie het voor eeuwig aan jullie nakomelingen kunnen doorgeven." 
1Chronicles28:9 En jij, mijn zoon Salomo, ken de God van je vader en dien Hem met je hele hart en een toegewijde ziel. Want de Heer*** onderzoekt ieders hart en kent ieders plannen en gedachten. Als je Hem zoekt, zal Hij Zich door je laten vinden. Maar als je Hem verlaat, zal Hij je voor eeuwig verstoten." 
1Chronicles28:10 Wees dus zorgvuldig, want de Heer*** heeft jou uitgekozen om voor Hem een huis als heiligdom te bouwen. Wees dus vastberaden en ga aan de slag.""" 
1Chronicles28:11 En David gaf zijn zoon Salomo het ontwerp met daarop de voorhal en alle andere gebouwen, de voorraadkamers, bovenkamers en vertrekken; ook van de ruimte voor het verzoeningsdeksel." 
1Chronicles28:12 Op het ontwerp stond alles wat hij door de Geest had bedacht: de voorhoven van het huis van de Heer***, de vertrekken daar omheen, de voorraadkamers van het huis van God, de schatkamers voor alle geheiligde gaven," 
1Chronicles28:13 de vertrekken voor de afdelingen priesters en Levieten en voor alle gereedschappen en voorwerpen voor de dienst in het huis van de Heer***. 
1Chronicles28:14 Van elk voorwerp dat bestemd was voor de dienst gaf hij op hoeveel gewicht aan goud of zilver ervoor nodig was: 
1Chronicles28:15 het gewicht aan goud voor de gouden kandelaren en de bijbehorende gouden olielampen, per kandelaar en per olielamp, overeenkomstig hun bestemming; het gewicht aan zilver voor de zilveren kandelaren en de bijbehorende olielampen, per kandelaar en per olielamp, overeenkomstig hun bestemming;" 
1Chronicles28:16 het gewicht aan goud voor de tafels voor de toonbroden, per tafel; het gewicht aan zilver voor de zilveren tafels;" 
1Chronicles28:17 het gewicht aan zuiver goud voor de vorken, schalen en kannen; voor de gouden bekers het gewicht aan goud per beker; voor de zilveren bekers het gewicht aan zilver per beker;" 
1Chronicles28:18 het gewicht aan zuiver goud voor het reukofferaltaar; en het goud voor de afbeelding van de wagen met de cherubs die met hun uitgespreide vleugels de ark van het verbond van de Heer*** zouden overdekken. 
1Chronicles28:19 Ik heb dit allemaal opgeschreven op aanwijzing van de Heer***, alle onderdelen van dit ontwerp.""" 
1Chronicles28:20 Daarna zei David tegen zijn zoon Salomo: Wees vastberaden en vol vertrouwen! Ga aan het werk, wees niet bang en laat je niet ontmoedigen, want de Heer*** God, mijn God, zal met je zijn. Hij zal je niet verlaten en je niet in de steek laten tot je al het werk voor het huis van de Heer*** voltooid hebt." 
1Chronicles28:21 De afdelingen van de priesters en van de Levieten staan klaar om dienst te doen in het huis van God. Allerlei vakmensen zijn van harte bereid om alles te maken. En de leiders en het hele volk wachten op je bevelen. 
1Chronicles29:1 Daarna zei koning David tegen alle aanwezigen: God heeft alleen mijn zoon Salomo uitgekozen, een nog jonge en onervaren man. Dit is echter een groots werk, want dit wordt geen paleis voor een mens, maar voor de Heer*** God." 
1Chronicles29:2 Daarom heb ik voor het huis van mijn God zo veel materiaal verzameld als ik maar kon: goud, zilver, koper, ijzer en hout voor alles wat daarvan gemaakt moet worden; sardonyxstenen, edelstenen en gekleurd gesteente voor versieringen; geborduurde stoffen; grote hoeveelheden kostbare gesteenten en marmer." 
1Chronicles29:3 Uit liefde voor het huis van mijn God wil ik, naast alles wat ik al bijeengebracht heb, bovendien nog voor het huis van mijn God goud en zilver uit mijn eigen bezit geven," 
1Chronicles29:4 namelijk 3000 talenten goud uit Ofir en 7000 talenten zuiver zilver voor het bekleden van de wanden van de ruimten," 
1Chronicles29:5 plus goud voor de gouden voorwerpen en zilver voor de zilveren voorwerpen, kortom, voor alles wat de ambachtslieden gaan maken. Wie is nog meer bereid om vandaag een geschenk aan de Heer*** te geven?""" 
1Chronicles29:6 Toen waren ook alle familiehoofden, stamhoofden, aanvoerders van duizend en van honderd en de beambten van de koning van harte bereid een geschenk te geven." 
1Chronicles29:7 Ze schonken ten behoeve van Gods huis 5000 talenten goud, 10.000 drachmen, 10.000 talenten zilver, 18.000 talenten koper en 100.000 talenten ijzer." 
1Chronicles29:8 Degenen die edelstenen droegen, overhandigden die aan Jehiël, uit de familie van Gerson, voor de schatten van het huis van de Heer***." 
1Chronicles29:9 Het hele volk verheugde zich over de gulle houding waarmee zij gaven, want ze gaven dit geschenk voor de Heer*** van harte. Ook koning David verheugde zich hier bijzonder over." 
1Chronicles29:10 Ten overstaan van alle aanwezigen loofde hij de Heer*** en zei: Geprezen bent U, Heer***, God van onze voorvader Israël, van eeuwigheid tot in eeuwigheid." 
1Chronicles29:11 Van U is alle grootheid en macht, alle heerlijkheid, eer en majesteit, want alles in de hemel en op de aarde is van U. U, Heer***, komt het koningschap toe, want U bent verheven, het Hoofd over alles." 
1Chronicles29:12 Rijkdom en eer komen van U, want U heerst over alles. In uw hand liggen macht en kracht, in uw hand ligt het om ieder groot en machtig te maken." 
1Chronicles29:13 Nu danken wij U, onze God, en loven uw luisterrijke naam." 
1Chronicles29:14 Want wie ben ik en wat is mijn volk, dat wij in staat zouden zijn U van harte dit alles te geven? Want het is allemaal van U en wat we U geven komt uit uw hand." 
1Chronicles29:15 Wij zijn maar vreemdelingen bij U, die hier tijdelijk verblijven, net als al onze voorvaders. Ons leven op aarde gaat als een schaduw voorbij, zonder enige hoop." 
1Chronicles29:16 Heer*** onze God, al deze overvloed die wij verzameld hebben om voor U een huis te bouwen, voor uw heilige naam, komt uit uw hand en het is allemaal van U." 
1Chronicles29:17 Ik weet, mijn God, dat U het hart keurt en dat oprechtheid U vreugde geeft. Ik heb met een oprecht hart al deze dingen van harte aan U gegeven en ik heb met vreugde gezien dat degenen van uw volk die hier aanwezig zijn ook van harte aan U gegeven hebben." 
1Chronicles29:18 Heer***, God van onze voorvaders Abraham, Izaäk en Jakob, geef dat uw volk altijd deze houding zal bewaren en richt hun hart op U." 
1Chronicles29:19 En geef mijn zoon Salomo een toegewijd hart om uw geboden, bepalingen en voorschriften na te leven en nauwkeurig op te volgen en om deze tempel te bouwen die ik heb voorbereid.""" 
1Chronicles29:20 Daarna zei David tegen alle aanwezigen: Loof nu jullie Heer*** God! Toen loofde de hele menigte de Heer***, de God van hun voorvaders. Ze knielden neer en bogen zich diep voor de Heer*** en voor de koning." 
1Chronicles29:21 De volgende dag brachten ze de Heer*** vleesoffers en brandoffers: 1000 jonge stieren, 1000 rammen en 1000 schapen, met alle bijbehorende wijnoffers, en grote aantallen vleesoffers voor heel Israël." 
1Chronicles29:22 Ze aten en dronken die dag in de tegenwoordigheid van de Heer*** en vierden uitbundig feest. Ze riepen Salomo, de zoon van David, opnieuw tot koning uit en zalfden hem tot heerser voor de Heer***. Zadok zalfden ze tot [hoge]priester." 
1Chronicles29:23 En Salomo nam plaats op de troon van de Heer*** en volgde zijn vader David als koning op. Hij regeerde succesvol en heel Israël erkende hem. 
1Chronicles29:24 Alle leiders van het land, de krijgshelden en alle zonen van koning David zwoeren trouw aan koning Salomo." 
1Chronicles29:25 De Heer*** schonk Salomo bijzonder veel aanzien in de ogen van heel Israël. En de koninklijke luister die de Heer*** hem schonk overtrof die van alle koningen van Israël die er vóór hem geweest waren. 
1Chronicles29:26 Zo heeft David, de zoon van Isaï, geregeerd over heel Israël." 
1Chronicles29:27 Hij heeft 40 jaar over Israël geregeerd: in Hebron zeven jaar, in Jeruzalem 33 jaar." 
1Chronicles29:28 Hij stierf op hoge leeftijd, hoogbejaard, met grote rijkdom en eer. Zijn zoon Salomo volgde hem als koning op." 
1Chronicles29:29 Alle regeringsdaden van koning David, vanaf het begin van zijn regering tot aan het einde daarvan, staan opgetekend in de kronieken die zijn geschreven door de ziener Samuel, de profeet Natan en de ziener Gad." 
1Chronicles29:30 Daarin staat alles betreffende zijn gehele koningschap, zijn overwinningen en alles wat hem en Israël en de omringende landen overkomen is." 
2Chronicles1:1 Salomo, de zoon van David, regeerde krachtig, want zijn Heer*** God was met hem en maakte Salomo bijzonder machtig." 
2Chronicles1:2 Salomo ontbood uit heel Israël de legeraanvoerders over duizend en over honderd, de rechters, alle leiders en alle familiehoofden van Israël." 
2Chronicles1:3 Met hen ging Salomo naar de offerhoogte in Gibeon, want daar stond Gods tent van ontmoeting, die Mozes, de dienaar van de Heer***, in de woestijn had gemaakt." 
2Chronicles1:4 De ark van God had David echter uit Kirjat-Jearim overgebracht naar de plek die hij ervoor had bereid, want hij had er een tent voor laten opzetten in Jeruzalem." 
2Chronicles1:5 Maar het koperen altaar, dat gemaakt was door Bezaleël, de zoon van Uri, de zoon van Hur, stond voor de tabernakel van de Heer*** en daar ging Salomo met alle aanwezigen heen." 
2Chronicles1:6 Salomo bracht daar offers in de tegenwoordigheid van de Heer***, op het koperen altaar bij de tent van ontmoeting. Hij bracht er een brandoffer van 1000 dieren." 
2Chronicles1:7 Diezelfde nacht verscheen God aan Salomo en zei tegen hem: Vraag van Mij wat je maar wilt. Wat zal Ik je geven? 
2Chronicles1:8 Salomo antwoordde God: U hebt mijn vader David een grote gunst bewezen en mij als zijn opvolger koning gemaakt. 
2Chronicles1:9 Heer*** God, laat de belofte die U aan mijn vader David hebt gedaan, werkelijkheid worden. Want U hebt mij koning gemaakt over een volk dat zo talrijk is als het stof van de aarde." 
2Chronicles1:10 Geef mij daarom alstublieft wijsheid en inzicht om dit volk te leiden, want wie zou voor dit grote volk van U kunnen rechtspreken?""" 
2Chronicles1:11 God antwoordde Salomo: Omdat dit je wens is, en je niet hebt gevraagd om rijkdom, bezit of aanzien, of om het leven van je vijanden en zelfs niet om een lang leven, maar je om wijsheid en inzicht hebt gevraagd om te kunnen rechtspreken voor mijn volk waarover Ik jou tot koning heb aangesteld," 
2Chronicles1:12 zal Ik je wijsheid en inzicht geven; en bovendien schenk Ik je zo veel rijkdom, bezit en aanzien als geen enkele koning vóór jou ooit heeft gehad en ook na jou geen koning ooit zal bezitten.""" 
2Chronicles1:13 Toen keerde Salomo van de tent van ontmoeting op de offerhoogte bij Gibeon terug naar Jeruzalem en hij regeerde over Israël. 
2Chronicles1:14 Salomo schafte veel strijdwagens en een grote ruiterij aan. Hij bezat 1400 strijdwagens en 12.000 ruiters. Deze bracht hij onder in de wagensteden en bij de koning in Jeruzalem. 
2Chronicles1:15 Door toedoen van de koning werden in Jeruzalem zilver en goud zo alledaags als steen, en cederhout zo algemeen als de wilde vijgenbomen die in grote aantallen in de vlakte groeien." 
2Chronicles1:16 Salomo's paarden kwamen uit Egypte en Kewe. Ze werden door de handelaars van de koning tegen marktprijs ingekocht. 
2Chronicles1:17 De strijdwagens die uit Egypte werden geleverd, waren per stuk 600 sikkels zilver, de paarden 150 sikkels zilver. Deze paarden en wagens werden ook doorverkocht aan de koningen van de Hetieten en van Aram." 
2Chronicles2:1 Salomo was van plan een huis te bouwen voor de naam van de Heer*** en een koninklijk paleis. 
2Chronicles2:2 Salomo liet daarvoor 70.000 man oproepen als dragers, 80.000 als steenhouwers in de bergen en 3600 als opzieners over hen." 
2Chronicles2:3 Salomo zond bericht naar koning Huram van Tyrus: Destijds hebt u aan mijn vader David cederhout geleverd voor het paleis dat hij wilde bouwen. 
2Chronicles2:4 Nu wil ik voor de naam van mijn Heer*** God een huis bouwen en dat voor Hem heiligen, om er in zijn tegenwoordigheid de reukoffers van geurige specerijen te brengen, de toonbroden neer te leggen en de brandoffers te brengen op elke ochtend en avond, op de sabbatten, op de nieuwemaansdagen en op de vaste feesten van onze Heer*** God; want zo is het Israël voor eeuwig voorgeschreven." 
2Chronicles2:5 Het huis dat ik ga bouwen moet een groots huis worden, want onze God is groter dan alle andere goden." 
2Chronicles2:6 Maar wie zou in staat zijn voor Hem een huis te bouwen, aangezien de hemelen, ja, zelfs de allerhoogste hemel, Hem niet kunnen bevatten? En wie ben ik, dat ik voor Hem een huis zou bouwen, behalve dan om er reukwerk in zijn tegenwoordigheid te branden?" 
2Chronicles2:7 Zend mij dus een vakman, bekwaam in het bewerken van goud, zilver, koper en ijzer, in het verwerken van purper, karmozijnrood en blauw garen, en in het vervaardigen van graveerwerk, om de vaklieden te helpen die ik in Juda en Jeruzalem heb en die door mijn vader David zijn aangesteld." 
2Chronicles2:8 Stuur mij ook cederhout, cipressenhout en sandelhout van de Libanon, want ik weet dat uw mannen veel verstand hebben van het kappen van bomen op de Libanon. Mijn arbeiders zullen uw arbeiders helpen." 
2Chronicles2:9 Laten ze voor grote hoeveelheden hout zorgen, want het huis dat ik ga bouwen wordt een groot en prachtig huis." 
2Chronicles2:10 Ik zal uw houthakkers betalen met 20.000 kor gezuiverde tarwe, 20.000 kor gerst, 20.000 bat wijn en 20.000 bat olijfolie.""" 
2Chronicles2:11 Koning Huram van Tarsus antwoordde Salomo in een brief: Omdat de Heer*** zijn volk liefheeft, heeft Hij u als koning over hen aangesteld.""" 
2Chronicles2:12 Verder zei Huram: Geprezen is de Heer***, de God van Israël, die de hemel en de aarde heeft gemaakt, dat Hij koning David een wijze, flinke en verstandige zoon heeft gegeven die een huis voor de Heer*** en een koninklijk paleis wil bouwen." 
2Chronicles2:13 Ik stuur u een bekwaam en talentvol vakman: Huram-Abi, de zoon van een vrouw uit Dan. Zijn vader was afkomstig uit Tyrus." 
2Chronicles2:14 Hij heeft verstand van het bewerken van goud, zilver, koper, ijzer, steen en hout, van het verwerken van fijn linnen en purper, blauw en karmozijnrood garen, en van het vervaardigen van graveerwerk. Hij kan, samen met uw eigen vaklieden die uw vader David heeft aangesteld, alle kunstvoorwerpen maken die hem worden opgedragen." 
2Chronicles2:15 Zend alstublieft de door u toegezegde tarwe, gerst, olie en wijn voor de werklieden." 
2Chronicles2:16 Dan zullen wij op de Libanon al het door u benodigde hout kappen en in vlotten over zee naar Jafo brengen, waar u het kunt laten ophalen en naar Jeruzalem vervoeren.""" 
2Chronicles2:17 Salomo hield een telling onder de mannelijke vreemdelingen die in Israël woonden, na de telling die zijn vader David had gehouden: er bleken 153.600 man te zijn." 
2Chronicles2:18 Van hen stelde hij er 70.000 aan als dragers, 80.000 als steenhouwers in de bergen en 3600 als opzichters over het werk van de arbeiders." 
2Chronicles3:1 Vervolgens begon Salomo met de bouw van het huis van de Heer*** in Jeruzalem, op de berg Moria, waar de Heer*** aan David verschenen was, op de plek die David ervoor bestemd had, op de dorsvloer van de Jebusiet Ornan." 
2Chronicles3:2 Hij begon met de bouw op de tweede dag van de tweede maand in het vierde jaar van zijn regering. 
2Chronicles3:3 Salomo's grondplan voor het huis van God was: 60 el in de lengte en 20 el in de breedte, gemeten met de oude el." 
2Chronicles3:4 De voorzaal, die aan de voorzijde lag, was 20 el lang – dus even lang als het gebouw breed was – en 120 el hoog. Hij overtrok die vanbinnen helemaal met zuiver goud." 
2Chronicles3:5 De hoofdzaal bekleedde hij met cipressenhout, overtrok dat vervolgens met zuiver goud en bracht daarop palmbomen en kettingen aan." 
2Chronicles3:6 Verder versierde hij het huis met edelstenen. Het goud was afkomstig uit Parvaïm. 
2Chronicles3:7 Ook de balken, deurposten, wanden en deuren overtrok hij met goud. Op de wanden graveerde hij cherubs." 
2Chronicles3:8 Verder maakte hij het allerheiligste vertrek. De lengte daarvan was gelijk aan de breedte van het huis, namelijk 20 el. Ook de breedte was 20 el. En ook deze ruimte overtrok hij met zuiver goud, in totaal 600 talenten." 
2Chronicles3:9 Het gewicht aan goud voor de nagels was in totaal 50 sikkels. Ook de bovenvertrekken overtrok hij met goud. 
2Chronicles3:10 In het allerheiligste vertrek plaatste hij twee gebeeldhouwde cherubs en overtrok ze met goud. 
2Chronicles3:11 De gezamenlijke lengte van de vleugels van de cherubs bedroeg 20 el. De ene vleugel, die de wand van de zaal raakte, was 5 el; en de andere vleugel, die de vleugel van de andere cherub raakte, was 5 el." 
2Chronicles3:12 Ook van de andere cherub raakte de ene vleugel de wand van de zaal en was 5 el; en de andere vleugel, die de vleugel van de andere cherub raakte, was 5 el." 
2Chronicles3:13 De vleugels van de cherubs spreidden zich dus gezamenlijk 20 el uit. De cherubs stonden op hun voeten, met hun gezicht naar de voorzaal." 
2Chronicles3:14 Hij maakte het voorhangsel van blauw, purper en scharlakenrood garen en fijn linnen. Daarop werden cherubs afgebeeld." 
2Chronicles3:15 Vóór het huis plaatste hij twee zuilen van 35 el hoog, met op elk daarvan een kapiteel van 5 el." 
2Chronicles3:16 Hij bevestigde rond de kapitelen kettingen, gelijk aan die in de ontmoetingsplaats, met daaraan 100 gouden granaatappels." 
2Chronicles3:17 Hij plaatste de zuilen vóór de tempel, de een aan de rechterkant, de andere aan de linkerkant. De zuil rechts noemde hij Jachin, de zuil links Boaz." 
2Chronicles4:1 Ook maakte hij een koperen altaar, 20 el lang, 20 el breed en 10 el hoog." 
2Chronicles4:2 Verder maakte hij de gegoten Zee, helemaal rond, met een doorsnede van 10 el, een hoogte van 5 el en een omtrek van 30 el." 
2Chronicles4:3 Onder de rand daarvan waren twee rijen runderen afgebeeld, helemaal rondom het bekken, tien runderen per el, aangegoten aan de schaal." 
2Chronicles4:4 De Zee stond op twaalf runderen, waarvan er drie naar het noorden gekeerd stonden, drie naar het westen, drie naar het zuiden en drie naar het oosten, met daarop de Zee. Ze stonden met hun achterlijven naar binnen gekeerd." 
2Chronicles4:5 Het bekken was 1 handbreedte dik en de rand was gevormd als die van een beker, of als de kelk van een lelie. De inhoud was wel 3000 bat." 
2Chronicles4:6 Hij maakte tien spoelbekkens en plaatste er vijf links en vijf rechts, voor de wassingen: wat voor het brandoffer nodig was, werd daarin afgespoeld. Maar de Zee was voor de priesters om zich in te wassen." 
2Chronicles4:7 Hij maakte ook tien gouden kandelaren, geheel volgens de voorschriften die daarvoor gegeven waren, en plaatste ze in de tempel: vijf links en vijf rechts." 
2Chronicles4:8 Ook maakte hij tien tafels en plaatste ze in de tempel: vijf links en vijf rechts. Verder maakte hij 100 gouden schalen. 
2Chronicles4:9 Hij maakte de binnenhof voor de priesters, de grote voorhof en de poorten, waarvan hij de deuren overtrok met koper." 
2Chronicles4:10 De Zee zette hij rechts, in de zuidoostelijke hoek." 
2Chronicles4:11 Huram maakte ook de potten, scheppen en schalen. Zo voltooide hij al het werk dat koning Salomo hem had opgedragen voor het huis van God." 
2Chronicles4:12 De twee zuilen, de twee bolle kapitelen die op de zuilen geplaatst werden, de twee netwerken die de bolle kapitelen op de twee zuilen bedekten," 
2Chronicles4:13 de 400 granaatappels voor de twee netwerken – twee rijen granaatappels per netwerk – die de bolle kapitelen op de zuilen bedekten," 
2Chronicles4:14 verder de onderstellen, de spoelbekkens op de onderstellen," 
2Chronicles4:15 de ene Zee en de twaalf runderen daaronder," 
2Chronicles4:16 en de potten, scheppen, vorken en alle bijbehorende voorwerpen werden door Huram-Abiu in opdracht van koning Salomo voor de tempel van de Heer*** gemaakt van gepolijst koper." 
2Chronicles4:17 De koning liet ze gieten in de vlakte van de Jordaan, in de dikke laag klei tussen Sukkot en Zeredata." 
2Chronicles4:18 Vanwege de grote aantallen waarin Salomo deze voorwerpen liet maken, werd niet nagegaan hoeveel koper ervoor gebruikt werd." 
2Chronicles4:19 Ook maakte Salomo alle andere voorwerpen voor het huis van God: het gouden altaar, de tafels voor de toonbroden," 
2Chronicles4:20 de kandelaren en de bijbehorende olielampen van zuiver goud, die volgens het voorschrift vóór de ontmoetingsplaats moesten branden," 
2Chronicles4:21 de bloesems, de olielampen en de snuiters van goud, alles was van het zuiverste goud," 
2Chronicles4:22 evenals de vorken, schalen, vuurpannen en wierookschalen die van zuiver goud waren. Ook de deuren van het Allerheiligste en de deuren van de voorzaal van de tempel waren van goud." 
2Chronicles5:1 Zo werd al het werk voltooid dat Salomo voor het huis van de Heer*** liet uitvoeren. Daarna bracht hij de voorwerpen over die zijn vader David geheiligd had, al het zilver en goud en alle voorwerpen, en plaatste alles in de schatkamers van het huis van God." 
2Chronicles5:2 Toen ontbood Salomo de oudsten van Israël in Jeruzalem, alle stamhoofden en alle familiehoofden van Israël, om de ark van het verbond van de Heer*** uit de Davidsstad – dat is de burcht Sion – op te halen." 
2Chronicles5:3 Alle mannen van Israël kwamen bij de koning bijeen voor het feest van de zevende maand. 
2Chronicles5:4 Toen alle oudsten van Israël waren gekomen, tilden de Levieten de ark van het verbond op" 
2Chronicles5:5 en brachten deze over, samen met de tent van ontmoeting en alle bijbehorende heilige voorwerpen." 
2Chronicles5:6 Koning Salomo en de hele menigte Israëlieten die zich met hem bij de ark verzameld had, offerden zo veel schapen, geiten en runderen dat het aantal ervan niet te tellen of te schatten was." 
2Chronicles5:7 Daarna brachten de priesters de ark van het verbond van de Heer*** naar zijn plek in de ontmoetingsplaats van het huis, het Allerheiligste, en plaatsten hem onder de vleugels van de cherubs." 
2Chronicles5:8 Want de cherubs spreidden hun beide vleugels uit over de plek waar de ark kwam te staan en overdekten zo de ark en de draagstokken. 
2Chronicles5:9 Die draagstokken waren zo lang, dat de uiteinden ervan alleen te zien waren vanuit het Heilige, vlak vóór de ontmoetingsplaats, maar verder naar buiten toe waren ze niet te zien. Ze bevinden zich daar tot op de dag van vandaag." 
2Chronicles5:10 In de ark lag niets anders dan alleen de twee steenplaten die Mozes er bij Horeb in gelegd had, toen de Heer*** het verbond met de Israëlieten had gesloten na hun vertrek uit Egypte." 
2Chronicles5:11 Toen de priesters het Heilige verlieten – alle aanwezige priesters hadden zich geheiligd, zonder zich aan het dienstrooster te houden," 
2Chronicles5:12 en alle Levieten die zanger waren, de afdelingen van Asaf, van Heman en van Jedutun en al hun zonen en verwanten, stonden in kleding van fijn linnen aan de oostkant van het altaar, met cimbalen, harpen en citers, en bij hen wel 120 priesters die op de bazuinen bliezen –" 
2Chronicles5:13 en de blazers en zangers eenparig de Heer*** begonnen te loven en te prijzen, begeleid door de bazuinen, cimbalen en andere muziekinstrumenten, en ze de Heer*** loofden met het lied: 'Hij is goed, zijn liefde is voor eeuwig', vulde een wolk het huis van de Heer***." 
2Chronicles5:14 De priesters konden vanwege die wolk niet blijven staan om dienst te doen, want de heerlijkheid van de Heer*** had het huis van God gevuld." 
2Chronicles6:1 Toen zei Salomo: De Heer*** heeft gezegd dat Hij in duisternis wilde wonen. 
2Chronicles6:2 Ik heb een huis voor U gebouwd, een woning voor U, een vaste verblijfplaats waar U voor eeuwig kunt wonen.""" 
2Chronicles6:3 Daarna draaide de koning zich om en zegende de menigte Israëlieten die daar bijeen was. De hele menigte stond. 
2Chronicles6:4 En hij zei: Geprezen is de Heer***, de God van Israël, die met eigen hand ten uitvoer heeft gebracht wat zijn mond tot mijn vader David heeft gesproken:" 
2Chronicles6:5 'Sinds de dag dat Ik mijn volk Israël uit Egypte wegleidde heb Ik nooit een stad uit de stammen van Israël uitgekozen om er een huis te bouwen als woonplaats voor mijn naam, en geen man uitgekozen om de heerser te zijn van mijn volk Israël." 
2Chronicles6:6 Maar nu heb Ik Jeruzalem uitgekozen als woonplaats voor mijn naam, en Ik heb David uitgekozen en over mijn volk Israël aangesteld.'" 
2Chronicles6:7 In het hart van mijn vader David was het plan opgekomen om een huis te bouwen voor de naam van de Heer***, de God van Israël," 
2Chronicles6:8 maar de Heer*** zei tegen mijn vader David: 'Het is goed dat in je hart het plan is opgekomen om voor mijn naam een huis te bouwen. 
2Chronicles6:9 Echter, niet jij zult dat huis bouwen, maar je zoon die uit jou wordt geboren zal dat huis voor mijn naam bouwen.'" 
2Chronicles6:10 En de Heer*** heeft gedaan wat Hij heeft gezegd, want ik ben mijn vader David opgevolgd en zetel op de troon van Israël, zoals de Heer*** gezegd heeft, en ik heb een huis gebouwd voor de naam van de Heer***, de God van Israël." 
2Chronicles6:11 Daar heb ik de ark geplaatst waarin het verbond van de Heer*** ligt, dat Hij met de Israëlieten heeft gesloten.""" 
2Chronicles6:12 Hij stond voor het altaar van de Heer***, tegenover de daar verzamelde Israëlieten, en hief zijn handen op." 
2Chronicles6:13 (Salomo had een koperen podium gemaakt en dat midden in de voorhof neergezet. Het was 5 el lang, 5 el breed en 3 el hoog. Daar stond hij op.) Hij knielde neer ten overstaan van de aanwezige Israëlieten, hief zijn handen op naar de hemel en zei:" 
2Chronicles6:14  Heer***, God van Israël, er is in de hemel en op de aarde geen God zoals U. U bent trouw aan uw verbond en aan uw liefde voor uw dienaren die met hun hele hart in uw tegenwoordigheid wandelen." 
2Chronicles6:15 U hebt vervuld wat U uw dienaar David hebt beloofd, want wat uw mond heeft gesproken, heeft uw hand ten uitvoer gebracht, zoals we vandaag kunnen zien." 
2Chronicles6:16 Heer***, God van Israël, vervul nu ook uw andere belofte die U aan uw dienaar David hebt gedaan: 'Nooit zal Ik een man uit jouw familie de troon van Israël ontzeggen, op voorwaarde dat je zonen ervoor zorgen overeenkomstig mijn Wet te wandelen, net zoals jij in mijn tegenwoordigheid gewandeld hebt.'" 
2Chronicles6:17 Heer***, God van Israël, vervul alstublieft de belofte die U aan uw dienaar David gedaan hebt." 
2Chronicles6:18 Zou God werkelijk bij de mensen op aarde kunnen wonen? Zie, de hemelen, ja, zelfs de allerhoogste hemel zou U niet kunnen bevatten, laat staan dit huis dat ik heb gebouwd." 
2Chronicles6:19 Wilt U ondanks dat luisteren naar mijn gebed, mijn smeekbede tot U, mijn Heer*** God. Hoor wat ik tot U roep, het gebed dat ik vandaag in uw tegenwoordigheid bid." 
2Chronicles6:20 Laat uw ogen dag en nacht op dit huis rusten, op deze plek waarvan U hebt gezegd: 'Mijn naam zal daar wonen' en luister naar de gebeden die ik hier op deze plek zal bidden." 
2Chronicles6:21 Luister alstublieft naar de smeekbeden die ik en uw volk Israël hier tot U zullen bidden, luister ernaar vanuit uw woning in de hemel, ja, verhoor en vergeef!" 
2Chronicles6:22 Als iemand tegen zijn naaste gezondigd heeft, en deze van hem een eed met een vervloeking eist, en hij naar het altaar in dit huis komt om de eed met de vervloeking over zich uit te spreken," 
2Chronicles6:23 luister dan alstublieft vanuit de hemel en grijp in. Spreek recht over hen: straf de schuldige en laat hem boeten voor zijn daden, en spreek de onschuldige vrij en verschaf hem recht." 
2Chronicles6:24 Als uw volk Israël door een vijand wordt verslagen omdat het tegen U gezondigd heeft, en zij zich bekeren en uw naam erkennen, en in dit huis tot U bidden en smeken," 
2Chronicles6:25 luister dan alstublieft vanuit de hemel en vergeef uw volk Israël zijn zonde en breng hen terug in het land dat U aan hen en hun voorouders hebt gegeven. 
2Chronicles6:26 Als de hemel gesloten blijft en het niet meer regent omdat ze tegen U gezondigd hebben, en zij op deze plaats bidden en uw naam erkennen en zich van hun zonde bekeren nadat U hen hebt gestraft," 
2Chronicles6:27 luister dan alstublieft vanuit de hemel en vergeef uw dienaren en uw volk Israël hun zonde, wijs hun de goede weg die zij moeten bewandelen en geef regen op uw land dat U aan uw volk tot erfbezit hebt gegeven." 
2Chronicles6:28 Als het land getroffen wordt door een hongersnood, of door de pest, of door brandzwammen of meeldauw in het graan, of door een sprinkhanenplaag, of als het volk binnen zijn grenzen door een van zijn vijanden belaagd wordt, of als het land getroffen wordt door wat voor plaag of ziekte dan ook," 
2Chronicles6:29 en dan iemand van uw volk of uw hele volk Israël tot U bidt en smeekt – als ieder zijn plaag en zijn ellende erkent – en zijn handen in dit huis opheft," 
2Chronicles6:30 luister dan alstublieft vanuit de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, vergeef dan en geef ieder mens wat hem toekomt met zijn wandel en met hetgeen U in zijn hart ziet, want U alleen kent het hart van ieder mens." 
2Chronicles6:31 Dan zullen ze ontzag voor U hebben en hun hele leven uw wegen bewandelen in het land dat U aan onze voorvaders hebt gegeven. 
2Chronicles6:32 Ook als er een vreemdeling is, iemand die niet tot uw volk Israël behoort, maar die vanwege uw grote naam, uw sterke hand en uw machtige arm uit een ver land komt om te bidden in dit huis," 
2Chronicles6:33 luister dan alstublieft vanuit de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, en doe alles waar de vreemdeling U om bidt. Dan zullen alle volken van de aarde uw naam leren kennen en net als uw volk Israël ontzag voor U krijgen en erkennen dat dit huis dat ik gebouwd heb U toebehoort." 
2Chronicles6:34 Als uw volk op uw bevel ten strijde trekt tegen zijn vijanden, en tot U bidt in de richting van deze stad die U hebt uitgekozen, en in de richting van dit huis dat ik voor uw naam heb gebouwd," 
2Chronicles6:35 luister dan alstublieft vanuit de hemel naar hun bidden en smeken en verschaf hun recht. 
2Chronicles6:36 Als ze tegen U gezondigd hebben – en er is geen mens die niet zondigt – en uw toorn tegen hen is ontbrand, en U hen uitlevert aan hun vijanden en zij hen in ballingschap wegvoeren naar hun land, dichtbij of ver weg," 
2Chronicles6:37 en ze in het land van hun ballingschap tot bezinning komen en zich bekeren, en ze tot U smeken in dat land waar zij als ballingen wonen en zeggen: 'We hebben gezondigd, we hebben verkeerd gedaan en goddeloos gehandeld,'" 
2Chronicles6:38 en ze zich met hun hele hart en hun hele ziel tot U bekeren in het land van hun ballingschap waar zij als ballingen wonen, en ze bidden in de richting van hun land dat U aan hun voorvaders had gegeven, in de richting van deze stad die U hebt uitgekozen, in de richting van dit huis dat ik voor uw naam heb gebouwd," 
2Chronicles6:39 luister dan alstublieft vanuit de hemel, de plaats waar U eeuwig woont, naar hun bidden en smeken en verschaf hun recht. Vergeef uw volk datgene waarin zij tegen U gezondigd hebben." 
2Chronicles6:40 Mijn God, luister alstublieft aandachtig, met een open oor en open oog, naar het gebed op deze plaats." 
2Chronicles6:41 En, Heer*** God, neem plaats op uw rustplaats, U en de ark die het teken is van uw macht. Bekleed uw priesters met uw heil, Heer*** God, en laten zij die voor U zijn geheiligd zich verheugen over het goede." 
2Chronicles6:42 Heer*** God, wijs uw gezalfde alstublieft niet af, maar houd uw liefde voor uw dienaar David in gedachten.""" 
2Chronicles7:1 Toen Salomo klaar was met zijn gebed, kwam er vuur neer uit de hemel, dat het brandoffer en de vleesoffers verbrandde. En de heerlijkheid van de Heer*** vulde het huis." 
2Chronicles7:2 De priesters konden het huis van de Heer*** niet binnengaan, want de heerlijkheid van de Heer*** had het huis gevuld." 
2Chronicles7:3 Toen de Israëlieten het vuur zagen neerkomen en de heerlijkheid van de Heer*** op het huis zagen, knielden ze neer, bogen zich met hun gezicht tot op de vloer en prezen de Heer*** met de woorden: ""Hij is goed en zijn liefde is voor eeuwig.""" 
2Chronicles7:4 Toen brachten de koning en het hele volk offers in de tegenwoordigheid van de Heer***. 
2Chronicles7:5 Koning Salomo offerde als vleesoffer 22.000 runderen en 120.000 schapen en geiten. Daarmee wijdden de koning en het volk het huis van de Heer*** in. 
2Chronicles7:6 De priesters voerden hun taken uit; de Levieten maakten muziek op de muziekinstrumenten die koning David voor de Heer*** had laten maken om Hem daarmee te prijzen en zongen het lied dat David geschreven had: 'Want zijn liefde is voor eeuwig.' Tegenover hen stonden de priesters die op bazuinen bliezen. Heel Israël stond. 
2Chronicles7:7 Salomo had het middengedeelte van de voorhof die vóór het huis van de Heer*** ligt geheiligd, omdat hij daar de brandoffers en het vet van de vredeoffers offerde. Het koperen altaar dat Salomo gemaakt had, was namelijk te klein voor het brandoffer, het meeloffer en al het vet." 
2Chronicles7:8 In diezelfde tijd vierde koning Salomo ook het [Loofhutten]feest, samen met heel Israël, een enorme menigte, gekomen vanaf de weg naar Hamat tot aan de Beek van Egypte." 
2Chronicles7:9 Op de achtste dag was er een feestelijke bijeenkomst, want de inwijding van het altaar had zeven dagen geduurd, en het [Loofhutten]feest duurde ook zeven dagen." 
2Chronicles7:10 Op de 23ste dag van de zevende maand liet Salomo het volk naar huis teruggaan. Ze waren allemaal blij en vol goede moed over al het goede dat de Heer*** voor David, Salomo en zijn volk Israël had gedaan." 
2Chronicles7:11 Zo voltooide Salomo het huis voor de Heer*** en het paleis. Alles wat Salomo voor de Heer*** en voor het paleis had willen maken, had hij tot een goed einde gebracht." 
2Chronicles7:12 En de Heer*** verscheen 's nachts aan Salomo en zei tegen hem: Ik heb je gebed gehoord en Ik heb deze plaats uitgekozen als mijn offerhuis. 
2Chronicles7:13 Wanneer Ik de hemel sluit zodat er geen regen valt, of wanneer Ik de sprinkhanen beveel het land kaal te vreten, of wanneer Ik de pest laat komen onder mijn volk," 
2Chronicles7:14 en mijn volk, dat Mij toebehoort, berouw toont en bidt, mijn tegenwoordigheid zoekt en zich bekeert van de kwade wegen die ze bewandelen, dan zal Ik vanuit de hemel naar hen luisteren, Ik zal hun zonden vergeven en hun land herstellen." 
2Chronicles7:15 Ik zal altijd met een open oog en een open oor aandachtig luisteren naar de gebeden die op deze plaats worden gebeden. 
2Chronicles7:16 Want Ik heb dit huis uitgekozen en geheiligd, opdat mijn naam daar voor eeuwig zal wonen. Mijn ogen en mijn hart zullen daar altijd zijn." 
2Chronicles7:17 Wat jou betreft: als jij net als je vader David in mijn tegenwoordigheid blijft wandelen, en alles doet wat Ik je bevolen heb en mijn voorschriften en wetten naleeft," 
2Chronicles7:18 dan zal Ik de troon van jouw koningschap in stand houden, zoals Ik aan je vader David beloofd heb toen Ik zei: 'Het zal je niet ontbreken aan een man die over Israël regeert.'" 
2Chronicles7:19 Maar als jullie je ooit afkeren en de geboden en voorschriften verlaten die Ik jullie heb voorgehouden en jullie andere goden gaan aanbidden en dienen," 
2Chronicles7:20 dan zal Ik hen uitrukken uit mijn land dat Ik hun heb gegeven. En dit huis dat Ik voor mijn naam geheiligd heb, zal Ik uit mijn tegenwoordigheid verstoten. Het [land] zal tot een spreekwoord en een mikpunt van spot worden onder alle volken." 
2Chronicles7:21 En over dit huis, dat ooit zo prachtig was, zal elke voorbijganger ontzet zijn en vragen: 'Waarom heeft de Heer*** dit land en dit huis zó behandeld?'" 
2Chronicles7:22 En men zal antwoorden: 'Omdat ze de Heer***, de God van hun voorvaders, verlaten hebben die hen uit Egypte had weggeleid en ze zich tot andere goden hebben gewend en die hebben aanbeden en gediend. Daarom heeft de Heer*** hen met al dit onheil getroffen.' """ 
2Chronicles8:1 Toen Salomo na 20 jaar klaar was met de bouw van het huis van de Heer*** en van zijn eigen paleis," 
2Chronicles8:2 herbouwde hij de steden die Huram hem gegeven had en liet er Israëlieten wonen. 
2Chronicles8:3 Daarna trok Salomo ten strijde tegen Hamat-Zobat en veroverde het. 
2Chronicles8:4 Ook bouwde hij muren rond Tadmor in de woestijn en voorraadsteden in Hamat. 
2Chronicles8:5 Verder bouwde hij muren rond Hoog Bet-Horon en Laag Bet-Horon, zodat het versterkte steden met muren, deuren en grendels werden." 
2Chronicles8:6 Verder bouwde hij Baälat, voorraadsteden, wagensteden, ruitersteden en alles wat hij maar wilde bouwen in Jeruzalem, op de Libanon en in zijn hele rijk." 
2Chronicles8:7 Alle mensen die overgebleven waren van de Hetieten, Amorieten, Perezieten, Hevieten en Jebusieten en dus niet tot Israël behoorden" 
2Chronicles8:8 maar afstammelingen waren van degenen die in het land waren overgebleven doordat de Israëlieten hen destijds niet hadden gedood, liet Salomo in herendienst werken, tot op de dag van vandaag." 
2Chronicles8:9 Maar Salomo maakte geen Israëlieten tot slaven om dit alles te bouwen; zij waren zijn krijgslieden, bevelhebbers en aanvoerders van zijn wagens en ruiters." 
2Chronicles8:10 Tot hen behoorden ook de 250 opzichters die koning Salomo belast had met het toezicht op het werkvolk. 
2Chronicles8:11 Salomo liet de dochter van de farao van de Davidsstad verhuizen naar het paleis dat hij voor haar had gebouwd, want hij zei: ""Mijn vrouw mag niet in het paleis van koning David van Israël wonen, want de plaatsen waar de ark van de Heer*** heeft gestaan, zijn heilig.""" 
2Chronicles8:12 Salomo bracht aan de Heer*** brandoffers op het altaar van de Heer***, dat hij vóór de voorzaal had geplaatst," 
2Chronicles8:13 volgens de voorschriften die Mozes voor elke dag gegeven had, op de sabbatten, de nieuwemaansdagen en de drie voorgeschreven feesten: het feest van de Ongezuurde broden, het Wekenfeest en het Loofhuttenfeest." 
2Chronicles8:14 Overeenkomstig de instructies van zijn vader David liet hij de priesters indelen in afdelingen die om de beurt dienst hadden. Ook de diensten van de Levieten regelde hij overeenkomstig hun taken: de afdelingen van degenen die God loofden en van degenen die de priesters terzijde stonden bij wat er per dag gebeuren moest; de deurwachters deelde hij in per poort. Zo had de godsman David het voorgeschreven. 
2Chronicles8:15 Nauwkeurig werden de instructies opgevolgd die de koning had gegeven voor de priesters en de Levieten met betrekking tot al het werk en de voorraden. 
2Chronicles8:16 Zo werd het hele werk van Salomo aan het huis van de Heer*** afgerond, vanaf de dag dat men begon met het leggen van het fundament van het huis van de Heer*** tot aan de voltooiing van het gebouw." 
2Chronicles8:17 Toen ging Salomo naar Ezeon-Geber en naar Elat aan de zee, in Edom." 
2Chronicles8:18 Huram stuurde hem schepen, evenals ervaren zeelieden uit zijn eigen land als bemanning. Samen met de zeelieden van Salomo voeren ze naar Ofir. Ze brachten daarvandaan 450 talenten goud mee voor koning Salomo." 
2Chronicles9:1 Toen de koningin van Scheba hoorde over Salomo's roem, kwam ze om hem met raadsels op de proef te stellen. Met een zeer groot gevolg kwam ze Jeruzalem binnen, met een stoet kamelen beladen met specerijen, edelstenen en heel veel goud. Ze bezocht Salomo en sprak met hem over alles wat haar bezighield." 
2Chronicles9:2 En Salomo wist al haar vragen te beantwoorden, niets was zo moeilijk dat hij er geen antwoord op wist." 
2Chronicles9:3 Toen de koningin van Scheba de wijsheid van Salomo zag, het paleis dat hij had gebouwd," 
2Chronicles9:4 de gerechten op zijn tafel, zijn dienaren die mee aanzaten, zijn bedienden die klaarstonden en hun kleding, zijn schenkers en hun kleding en hoe hij zich naar het huis van de Heer*** begaf, was ze buiten zichzelf van verbazing." 
2Chronicles9:5 Ze zei tegen de koning: Alles wat ik in mijn land heb gehoord over u en uw wijsheid blijkt waar te zijn. 
2Chronicles9:6 Maar ik geloofde het niet, tot ik kwam en het met eigen ogen zag. Nu weet ik dat men mij nog niet de helft over uw grote wijsheid had verteld! U overtreft alles wat ik over u gehoord had." 
2Chronicles9:7 Uw mannen en uw dienaren zijn gelukkig te prijzen dat ze u mogen dienen en uw wijsheid mogen horen! 
2Chronicles9:8 Geprezen is uw Heer*** God, die zo veel welgevallen aan u had dat Hij u op de troon heeft geplaatst om koning te zijn voor uw Heer*** God! Omdat uw God Israël liefheeft en het voor eeuwig in stand wil houden, heeft Hij u tot koning aangesteld om rechtvaardig en integer over het land te regeren.""" 
2Chronicles9:9 En ze schonk de koning 120 talenten goud, edelstenen en zeer grote hoeveelheden specerijen. Nooit meer zijn er zulke hoeveelheden specerijen aangevoerd als er toen door de koningin van Scheba aan koning Salomo zijn geschonken." 
2Chronicles9:10 De zeelieden van Huram en van Salomo brachten uit Ofir niet alleen goud mee, maar ook sandelhout en edelstenen." 
2Chronicles9:11 Van het sandelhout maakte de koning trappen naar het huis van de Heer*** en naar het koninklijk paleis, en citers en harpen voor de zangers. Nooit eerder was er zo veel sandelhout in Juda gezien." 
2Chronicles9:12 Koning Salomo gaf aan de koningin van Scheba alles mee wat ze maar wenste, alles waar ze om vroeg; nog meer dan zij aan de koning had gegeven. Daarna keerde ze met haar gevolg naar haar land terug." 
2Chronicles9:13 Het gewicht van het goud dat koning Salomo jaarlijks ontving, bedroeg 666 talenten," 
2Chronicles9:14 nog afgezien van wat er binnenkwam van rondtrekkende kooplieden en van handelaars. Ook alle koningen van Arabië en de landvoogden van zijn land leverden Salomo goud en zilver. 
2Chronicles9:15 Koning Salomo liet 200 grote schilden van gedreven goud maken, van 600 sikkels goud per schild," 
2Chronicles9:16 en 300 kleine schilden van gedreven goud, van 300 sikkels goud per schild. Deze schilden werden bewaard in de zaal die men het Woud van de Libanon noemde." 
2Chronicles9:17 Verder maakte de koning een grote ivoren troon, die hij overtrok met zuiver goud." 
2Chronicles9:18 De troon had zes treden, een gouden voetenbank die aan de troon bevestigd was, en twee gesloten armleuningen. Naast de armleuningen stonden twee leeuwen." 
2Chronicles9:19 Op de zes treden stonden twaalf leeuwen opgesteld, aan weerszijden van de trap. In geen enkel ander koninkrijk is ooit zoiets gemaakt." 
2Chronicles9:20 Alle drinkbekers van koning Salomo waren van goud. Ook alle gebruiksvoorwerpen in het Woud van de Libanon waren van zuiver goud. Aan zilver hechtte men in de tijd van koning Salomo geen waarde. 
2Chronicles9:21 Want de schepen van koning Salomo voeren met de zeelieden van koning Huram naar Tarsis en eens in de drie jaar keerden ze van Tarsis terug, beladen met goud, zilver, ivoor, apen en pauwen." 
2Chronicles9:22 Koning Salomo overtrof alle andere koningen op aarde in rijkdom en wijsheid. 
2Chronicles9:23 Alle koningen van de aarde kwamen naar Salomo om zijn wijsheid te horen die God hem in het hart had gelegd. 
2Chronicles9:24 Jaar in jaar uit bracht iedereen die kwam geschenken mee: zilveren en gouden voorwerpen, kleding, wapens, specerijen, paarden en muildieren." 
2Chronicles9:25 Ook had Salomo stallingen met plaats voor 4000 paarden en strijdwagens, en beschikte hij over 12.000 ruiters. Die bracht hij onder in de wagensteden en bij de koning in Jeruzalem." 
2Chronicles9:26 Hij heerste over alle koningen vanaf de Rivier tot aan het land van de Filistijnen en tot aan de grens van Egypte. 
2Chronicles9:27 Door toedoen van de koning werd in Jeruzalem zilver zo alledaags als steen, en cederhout zo algemeen als de wilde vijgenbomen die in grote aantallen in de vlakte groeien." 
2Chronicles9:28 En men haalde voor Salomo paarden uit Egypte en uit alle landen. 
2Chronicles9:29 Het overige van de regering van Salomo, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, is opgetekend door de profeet Natan, en in de profetie van Ahia uit Silo en in de visioenen van de ziener Jedo over Jerobeam, de zoon van Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomo heeft 40 jaar in Jeruzalem over heel Israël geregeerd. 
2Chronicles9:31 Daarna ging Salomo bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in de Davidsstad, de burcht van zijn vader. Zijn zoon Rehabeam volgde hem als koning op." 
2Chronicles10:1 Rehabeam trok naar Sichem, want heel Israël was naar Sichem gekomen om hem tot koning uit te roepen." 
2Chronicles10:2 Toen Jerobeam, de zoon van Nebat, dat hoorde – hij verbleef in Egypte, omdat hij daarheen gevlucht was voor koning Salomo – kwam hij uit Egypte terug." 
2Chronicles10:3 Men liet hem door boden ophalen. Zo ging hij met heel Israël naar Rehabeam, de zoon van Salomo. Ze zeiden tegen hem:" 
2Chronicles10:4 Uw vader heeft ons een zwaar juk opgelegd. Als u onze taak minder zwaar maakt en ons een lichter juk oplegt dan uw vader, zullen we u dienen.""" 
2Chronicles10:5 Hij antwoordde: Ga, kom over drie dagen terug."" En het volk ging weg." 
2Chronicles10:6 Koning Rehabeam overlegde met de oudsten die zijn vader Salomo tijdens zijn leven hadden gediend en vroeg hun: Wat raden jullie mij aan dit volk te antwoorden? 
2Chronicles10:7 Ze zeiden tegen hem: Als u goed voor het volk wilt zijn en u zich welwillend naar hen opstelt en hun een mild antwoord geeft, zullen ze u voor altijd dienen.""" 
2Chronicles10:8 Maar hij wees deze raad van de oudsten af en raadpleegde de jonge mannen die met hem waren opgegroeid en bij hem in dienst stonden. 
2Chronicles10:9 Hij zei tegen hen: Het volk heeft tegen mij gezegd: 'Leg ons een lichter juk op dan uw vader.' Wat raden jullie mij aan dit volk te antwoorden? Wat zullen we hun zeggen? 
2Chronicles10:10 En de jonge mannen die met hem waren opgegroeid zeiden: Geef het volk dat gevraagd heeft: 'Uw vader heeft ons een zwaar juk opgelegd. Maak ons juk lichter' het volgende antwoord: Mijn pink is dikker dan mijn vaders lid! 
2Chronicles10:11 Mijn vader heeft jullie wel een zwaar juk opgelegd, maar ik zal dat juk nog verzwaren. Mijn vader heeft jullie met zweepslagen tot gehoorzaamheid gebracht, maar ik zal gesels gebruiken!""" 
2Chronicles10:12 Op de derde dag kwamen Jerobeam en het hele volk bij Rehabeam terug, omdat hij hun gezegd had: 'Kom over drie dagen terug.'" 
2Chronicles10:13 En de koning gaf hun een hard antwoord, want koning Rehabeam wees de raad van de oudsten af" 
2Chronicles10:14 en gaf het volk het antwoord dat de jonge mannen hem hadden aangeraden: Mijn vader heeft jullie een zwaar juk opgelegd, maar ik zal dat juk nog verzwaren. Mijn vader heeft jullie met zweepslagen tot gehoorzaamheid gebracht, maar ik zal gesels gebruiken!""" 
2Chronicles10:15 De koning luisterde dus niet naar het volk, want God had deze gebeurtenissen zo geleid om het woord te vervullen dat de Heer*** door de profeet Ahia uit Silo tot Jerobeam, de zoon van Nebat gesproken had." 
2Chronicles10:16 Toen heel Israël zag dat de koning niet naar hen luisterde, antwoordden ze hem: ""Wat hebben wij nog met David te maken? We hebben niets van doen met de zoon van Isaï! Allemaal naar huis, Israël! Laat het huis van David maar voor zichzelf zorgen!"" En heel Israël ging naar huis." 
2Chronicles10:17 Maar over de Israëlieten die in de steden van Juda woonden regeerde Rehabeam wel. 
2Chronicles10:18 Koning Rehabeam stuurde Hadoram erop af, de hoofdopzichter over de herendienst, maar de Israëlieten stenigden hem, zodat hij stierf. Koning Rehabeam kon ternauwernood op een wagen klimmen en naar Jeruzalem ontkomen." 
2Chronicles10:19 Zo werden de Israëlieten ontrouw aan het huis van David, tot op de dag van vandaag." 
2Chronicles11:1 Toen Rehabeam in Jeruzalem terugkeerde, riep hij het leger op van heel Juda en Benjamin, 180.000 ervaren krijgslieden, om ten strijde te trekken tegen het rijk Israël en het terug te brengen onder het koningschap van Rehabeam." 
2Chronicles11:2 Maar het woord van de Heer*** kwam tot de godsman Semaja: 
2Chronicles11:3 Zeg tegen koning Rehabeam van Juda, de zoon van Salomo, en tegen alle Israëlieten in Juda en Benjamin:" 
2Chronicles11:4 Dit zegt de Heer***: Jullie mogen niet ten strijde trekken tegen je volksgenoten. Laat iedereen weer naar huis gaan, want Ik heb het zo geleid."" Ze gehoorzaamden deze woorden van de Heer*** en zagen af van de strijd tegen Jerobeam." 
2Chronicles11:5 Rehabeam woonde in Jeruzalem en versterkte een aantal steden in Juda: 
2Chronicles11:6 Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Zur, Socho, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraïm, Lachis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalon en Hebron. Dit werden in Juda en Benjamin de versterkte steden." 
2Chronicles11:11 Hij versterkte de forten daar, plaatste er aanvoerders en legde er voorraden voedsel, olie en wijn aan." 
2Chronicles11:12 Bovendien sloeg hij in elke stad schilden en speren op. Zo werden het zeer sterke vestingen en kreeg hij de macht in Juda en Benjamin stevig in handen. 
2Chronicles11:13 De priesters en Levieten uit heel Israël voegden zich bij hem. 
2Chronicles11:14 De Levieten verlieten namelijk hun weidegronden en bezittingen en verhuisden naar Juda en Jeruzalem, omdat zij door Jerobeam en zijn zonen uit het priesterambt voor de Heer*** gezet waren." 
2Chronicles11:15 Jerobeam had zelf priesters aangesteld voor de offerhoogten voor de demonen en voor de door hem gemaakte stierkalveren. 
2Chronicles11:16 Daarna kwamen er ook uit alle stammen van Israël mensen naar Jeruzalem die besloten hadden om hun hart te volgen en de Heer***, de God van Israël, te zoeken en offers te blijven brengen aan de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles11:17 Zo versterkten zij het koninkrijk Juda en steunden drie jaar lang Rehabeam, de zoon van Salomo. Want drie jaar lang bewandelden ze de weg die David en Salomo bewandeld hadden." 
2Chronicles11:18 Rehabeam, die getrouwd was met Mahalat, de dochter van Jerimot, een zoon van David, nam ook Abichaïl tot vrouw, de dochter van Eliab, de zoon van Isaï." 
2Chronicles11:19 Ze schonk hem zonen: Jeüs, Semarja en Zaham." 
2Chronicles11:20 Daarna trouwde hij met Maächa, de dochter van Absalom. Zij schonk hem Abia, Attai, Ziza en Selomit." 
2Chronicles11:21 Rehabeam hield meer van Maächa, de dochter van Absalom, dan van al zijn andere vrouwen en bijvrouwen – hij had namelijk 18 vrouwen en 60 bijvrouwen en kreeg 28 zonen en 60 dochters –" 
2Chronicles11:22 en stelde Maächa's zoon Abiam aan als hoofd over zijn broers, want hij wilde hem als troonopvolger." 
2Chronicles11:23 Hij was zo verstandig om een aantal van zijn zonen te verspreiden over de versterkte steden in het hele gebied van Juda en Benjamin. Hij leverde hun voedsel in overvloed en koos [voor hen] een groot aantal vrouwen uit. 
2Chronicles12:1 Toen Rehabeam de macht stevig in handen had en hij machtig was geworden, verliet hij de Wet van de Heer*** en trok heel Israël daarin mee." 
2Chronicles12:2 Daarom, vanwege hun rebellie tegen de Heer***, trok koning Sisak van Egypte in het vijfde regeringsjaar van koning Rehabeam ten strijde tegen Jeruzalem" 
2Chronicles12:3 met 1200 strijdwagens, 60.000 ruiters en een ontelbare menigte voetvolk uit Egypte: Libiërs, Sukkieten en Kushieten." 
2Chronicles12:4 Hij veroverde de versterkte steden van Juda en rukte op tot aan Jeruzalem. 
2Chronicles12:5 Toen kwam de profeet Semaja bij Rehabeam en de leiders van Juda, die zich vanwege de komst van Sisak in Jeruzalem verzameld hadden. Hij zei tegen hen: ""Dit zegt de Heer***: Jullie hebben Mij verlaten. Daarom heb Ik nu júllie verlaten en jullie uitgeleverd aan Sisak.""" 
2Chronicles12:6 Toen hadden de koning en de leiders van Israël berouw en zeiden: De Heer*** is rechtvaardig. 
2Chronicles12:7 Toen de Heer*** zag dat ze berouw hadden, kwam het woord van de Heer*** tot Semaja: ""Ze hebben berouw. Daarom zal Ik hen niet vernietigen, maar Ik zal hen op het laatste moment redden. Ik zal niet, door middel van Sisak, mijn toorn over Jeruzalem uitstorten," 
2Chronicles12:8 maar ze zullen hem wel moeten dienen, opdat ze het verschil zullen leren tussen het dienen van Mij en het dienen van een aardse koning.""" 
2Chronicles12:9 Zo trok koning Sisak van Egypte ten strijde tegen Jeruzalem en nam de schatten mee uit het huis van de Heer*** en uit het koninklijk paleis. Alles nam hij mee, ook alle gouden schilden die Salomo had gemaakt." 
2Chronicles12:10 Koning Rehabeam maakte daarvoor in de plaats koperen schilden en gaf ze in bewaring aan de aanvoerders van de lijfwacht, die de paleispoort bewaakten." 
2Chronicles12:11 Telkens wanneer de koning naar het huis van de Heer*** ging, droegen de mannen van de lijfwacht de koperen schilden en brachten ze daarna weer terug naar het wachtlokaal." 
2Chronicles12:12 Omdat Rehabeam berouw had, liet de Heer*** zijn toorn varen en richtte Hij hem niet volkomen te gronde, ook omdat er in Juda nog wel iets goeds was." 
2Chronicles12:13 Koning Rehabeam wist zijn positie in Jeruzalem te herstellen en bleef aan de macht. Rehabeam was 41 jaar toen hij koning werd en regeerde 17 jaar in Jeruzalem, de stad die de Heer*** uit alle stammen van Israël had uitgekozen als woonplaats voor zijn naam. Zijn moeder heette Naäma, ze was een Ammonitische." 
2Chronicles12:14 Hij deed kwaad, doordat zijn hart niet op de Heer*** was gericht en hij Hem niet zocht." 
2Chronicles12:15 Het overige van de regering van Rehabeam, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, staat opgetekend in de verslagen van de profeet Semaja en de ziener Iddo, evenals de geslachtsregisters en de oorlogen tussen Rehabeam en Jerobeam." 
2Chronicles12:16 Rehabeam ging bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in de Davidsstad. Zijn zoon Abia volgde hem als koning op. 
2Chronicles13:1 In het 18e regeringsjaar van Jerobeam werd Abia koning van Juda. 
2Chronicles13:2 Hij regeerde drie jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Maächa, ze was een dochter van Uriël uit Gibea. Er was voortdurend oorlog tussen Abia en Jerobeam." 
2Chronicles13:3 Abia trok tegen Jerobeam ten strijde met een leger van 400.000 weerbare mannen, geoefende krijgslieden. Jerobeam stelde zich tegenover hem in slagorde op met een leger van 800.000 geoefende krijgslieden, dappere helden." 
2Chronicles13:4 Abia ging op de helling van de Zemaraïm staan, in het gebergte van Efraïm, en riep: ""Luister naar mij, Jerobeam en heel Israël!" 
2Chronicles13:5 Jullie weten toch dat de Heer***, de God van Israël, het koningschap over Israël voor eeuwig aan David en zijn zonen heeft geschonken, door een zoutverbond?" 
2Chronicles13:6 Salomo's dienaar Jerobeam, de zoon van Nebat, is echter tegen zijn heer in opstand gekomen." 
2Chronicles13:7 Een groot aantal leeglopers en gewetenloze kerels heeft zich bij hem aangesloten, en zo kreeg hij voldoende macht om het op te nemen tegen Salomo's zoon Rehabeam, toen deze nog jong en onervaren was en niet tegen hen was opgewassen." 
2Chronicles13:8 Nu denken jullie het te kunnen opnemen tegen het koningschap van de Heer*** dat berust bij de zonen van David. Jullie zijn wel een grote menigte, maar jullie hebben gouden stierkalveren bij je, die Jerobeam jullie tot goden gegeven heeft." 
2Chronicles13:9 Jullie hebben toch de priesters van de Heer***, de afstammelingen van Aäron, en de Levieten uit het land verdreven en vervolgens zelf priesters benoemd zoals de andere volken dat doen? Ieder die voor zijn wijding een jonge stier en zeven rammen meebrengt, kan priester worden voor wat geen goden zijn!" 
2Chronicles13:10 Maar onze God is de Heer***, wij hebben Hem niet verlaten. En de priesters die de Heer*** dienen zijn de afstammelingen van Aäron, en de Levieten staan hen terzijde." 
2Chronicles13:11 Elke morgen en elke avond steken ze het brandoffer aan voor de Heer***, ze branden reukwerk van geurige specerijen, ze leggen het toonbrood neer op de heilige tafel en zorgen ervoor dat de olielampen op de gouden kandelaar elke avond branden. Want wij vervullen onze taak voor onze Heer*** God, maar jullie hebben Hem verlaten." 
2Chronicles13:12 Daarom gaat God met ons mee, aan de spits. Zijn priesters blazen op de bazuinen het signaal voor de strijd tegen jullie. Israëlieten, trek toch niet ten strijde tegen de Heer***, de God van jullie voorvaders, want jullie zullen niet de overwinning behalen!""" 
2Chronicles13:13 Maar Jerobeam had een omtrekkende beweging laten maken om een hinderlaag achter hen te leggen, zodat zij zich zowel vóór Juda als in de hinderlaag achter Juda bevonden." 
2Chronicles13:14 Toen Juda omkeek, zagen ze dat ze zowel van voren als van achteren strijd moesten leveren. Ze riepen tot de Heer***," 
2Chronicles13:15 de priesters bliezen op de bazuinen en de mannen van Juda hieven de strijdkreet aan. Toen de Judeeërs de strijdkreet aanhieven, gaf God Abia en Juda de overwinning op Jerobeam en heel Israël." 
2Chronicles13:16 De Israëlieten sloegen voor Juda op de vlucht en God gaf hen in hun macht. 
2Chronicles13:17 Abia en zijn leger brachten hun een zware slag toe, want er sneuvelden van Israël 500.000 geoefende krijgslieden." 
2Chronicles13:18 Zo leden de Israëlieten die dag de nederlaag en hadden de Judeeërs de overhand, omdat zij vertrouwd hadden op de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles13:19 Abia achtervolgde Jerobeam en veroverde op hem de steden Bet-El met de omliggende dorpen, Jesana met de omliggende dorpen en Efron met de omliggende dorpen." 
2Chronicles13:20 Jerobeam was zijn macht voorgoed kwijtgeraakt tijdens de regering van Abia. En de Heer*** trof hem, zodat hij stierf." 
2Chronicles13:21 Abia echter versterkte zijn positie. Hij trouwde 14 vrouwen en kreeg 22 zonen en 16 dochters. 
2Chronicles13:22 Het overige van de regering van Abia, zowel zijn daden als zijn woorden, staat opgetekend in de kroniek van de profeet Iddo." 
2Chronicles14:1 Zo ging Abia bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in de Davidsstad. Zijn zoon Asa volgde hem als koning op. Tijdens zijn regering had het land tien jaar rust. 
2Chronicles14:2 Asa deed wat goed en juist is in de ogen van zijn Heer*** God. 
2Chronicles14:3 Hij verwijderde namelijk de altaren voor de uitheemse goden en de offerplaatsen, sloeg de beelden kapot en hakte de heilige palen om." 
2Chronicles14:4 Hij droeg Juda op om de Heer***, de God van hun voorvaders, te zoeken en de Wet en het gebod na te leven." 
2Chronicles14:5 Ook verwijderde hij alle offerhoogten en de zonnebeelden uit alle steden van Juda. Tijdens zijn regering was er rust in het koninkrijk. 
2Chronicles14:6 Ook versterkte hij een aantal steden in Juda, want het land had rust en er werden al die jaren geen oorlogen tegen hem gevoerd, omdat de Heer*** hem rust gaf." 
2Chronicles14:7 Hij zei tegen Juda: Laten we deze steden versterken met muren, torens en poortdeuren met grendels. Doordat we onze Heer*** God gezocht hebben, is het land nog steeds in ons bezit en heeft Hij ons aan al onze grenzen rust gegeven."" En de bouw verliep voorspoedig." 
2Chronicles14:8 Asa had een leger van 300.000 man uit Juda, bewapend met grote schilden en speren, en 280.000 man uit Benjamin, bewapend met pijl en boog en een klein schild. Het waren allemaal dappere krijgshelden." 
2Chronicles14:9 Op een keer viel Zera, de Kushiet, Asa aan met een leger van duizend maal duizend man en 300 strijdwagens en rukte op tot aan Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa trok hem tegemoet en bij Maresa in het Sefatadal stelden de legers zich in slagorde op. 
2Chronicles14:11 Toen riep Asa tot zijn Heer*** God en bad:  Heer***, U alleen kunt de machteloze helpen tegen de machtige. Help ons, onze Heer*** God, want wij vertrouwen op U en in uw naam zijn wij tegen deze menigte opgetrokken. Heer***, U bent onze God, laat geen sterfelijk mens iets tegen U kunnen uitrichten!""" 
2Chronicles14:12 De Heer*** liet de Kushieten de nederlaag lijden tegen Asa en Juda en ze sloegen op de vlucht. 
2Chronicles14:13 Asa achtervolgde hen met zijn hele leger tot aan Gerar en er sneuvelden zo veel Kushieten dat ze de strijd niet meer konden hervatten. Ze werden volkomen verpletterd door de Heer*** en zijn leger. De Judeeërs veroverden een enorme buit. 
2Chronicles14:14 Ook alle steden rond Gerar veroverden ze, doordat die door grote vrees voor de Heer*** overvallen werden. Ze plunderden de steden, want er viel veel buit te behalen." 
2Chronicles14:15 Ook de tentenkampen van de herders overvielen ze en ze voerden grote kudden schapen, geiten en kamelen mee. Daarna keerden ze naar Jeruzalem terug." 
2Chronicles15:1 De Geest van God kwam over Azarja, de zoon van Oded." 
2Chronicles15:2 Hij ging de stad uit, Asa tegemoet, en zei hem: ""Luister naar mij, Asa, heel Juda en Benjamin! De Heer*** is bij u allen, zolang u bij Hem blijft. Als u Hem zoekt, zal Hij Zich door u laten vinden. Maar als u Hem verlaat, zal Hij ú verlaten." 
2Chronicles15:3 Israël heeft lange tijd geleefd zonder de ware God, zonder een priester die onderricht gaf en zonder de Wet." 
2Chronicles15:4 Maar als zij in nood kwamen en zich bekeerden tot de Heer***, de God van Israël, en ze Hem zochten, liet Hij Zich door hen vinden." 
2Chronicles15:5 In die tijd was niemand veilig op de weg en er heerste onrust onder de inwoners van die landen. 
2Chronicles15:6 Het ene volk richtte het andere volk te gronde en de ene stad de andere stad, doordat God hen met allerlei ellende in verwarring bracht." 
2Chronicles15:7 Wees daarom vastberaden en verslap niet, want uw werk zal worden beloond.""" 
2Chronicles15:8 Toen Asa deze woorden hoorde, de profetie van [de zoon van] Oded, nam hij een vast besluit en ruimde alle weerzinwekkende afgoden op in heel Juda en Benjamin en in de steden die hij in het bergland van Efraïm had veroverd, en herbouwde het altaar van de Heer*** dat voor de voorhal van het huis van de Heer*** stond." 
2Chronicles15:9 Hij riep heel Juda en Benjamin bijeen, en allen uit Efraïm, Manasse en Simeon die als vreemdelingen onder hen woonden – want ze waren in groten getale uit Israël naar koning Asa overgelopen, toen ze merkten dat zijn Heer*** God met hem was." 
2Chronicles15:10 In het 15e regeringsjaar van Asa verzamelden ze zich in de derde maand in Jeruzalem 
2Chronicles15:11 en offerden die dag van de behaalde buit 700 runderen en 7000 schapen en geiten aan de Heer***. 
2Chronicles15:12 En ze sloten een verbond waarin ze toezegden de Heer***, de God van hun voorvaders, met hun hele hart en hun hele ziel te zullen zoeken" 
2Chronicles15:13 en dat ieder die de Heer***, de God van Israël niet zou zoeken, hoog of laag, man of vrouw, ter dood gebracht zou worden." 
2Chronicles15:14 Dit zwoeren ze de Heer*** met luide stem, onder gejuich en het geschal van bazuinen en ramshorens." 
2Chronicles15:15 Heel Juda verheugde zich over deze eed, want ze hadden die met hun hele hart gezworen en Hem met hun hele wil gezocht. Daarom liet Hij Zich door hen vinden en Hij schonk hun aan alle kanten rust." 
2Chronicles15:16 Wat betreft Maächa, de [groot]moeder van koning Asa: Asa ontnam Maächa haar vooraanstaande positie als koningin-moeder, omdat ze een gruwelijk afgodsbeeld voor de Asjera had laten neerzetten. Asa verbrijzelde haar gruwelijke afgodsbeeld en verbrandde het bij de beek Kidron." 
2Chronicles15:17 Hoewel hij de offerhoogten niet liet weghalen uit Israël, was het hart van Asa zijn leven lang volkomen toegewijd." 
2Chronicles15:18 Hij bracht de voorwerpen die zijn vader had geheiligd en zijn eigen geheiligde geschenken naar het huis van God: zilver, goud en allerlei voorwerpen." 
2Chronicles15:19 Tot in het 35ste regeringsjaar van Asa was er geen oorlog. 
2Chronicles16:1 In het 36ste regeringsjaar van Asa trok koning Baësa van Israël ten strijde tegen Juda en versterkte hij Rama, om alle verkeer van en naar koning Asa van Juda te verhinderen." 
2Chronicles16:2 Daarop haalde Asa het zilver en goud uit de schatkamers van het huis van de Heer*** en uit het koninklijk paleis en liet het naar koning Benhadad van Aram brengen, die in Damaskus woonde, met de boodschap:" 
2Chronicles16:3 Er bestaat een verbond tussen u en mij, gesloten door uw vader en mijn vader. Bij deze zend ik u zilver en goud. Verbreek toch uw verbond met koning Baësa van Israël, zodat hij van mij wegtrekt.""" 
2Chronicles16:4 Benhadad gaf gehoor aan het verzoek van koning Asa en liet zijn legeraanvoerders optrekken naar de steden van Israël. Ze veroverden Ijon, Dan, Abel-Bet-Maächa en al de voorraadsteden in Naftali." 
2Chronicles16:5 Zodra Baësa dat hoorde, zag hij ervan af Rama verder te versterken en staakte het werk." 
2Chronicles16:6 Vervolgens liet koning Asa heel Juda oproepen en liet hen de stenen en het hout ophalen waarmee Baësa Rama had versterkt. Daarmee versterkte hij Geba en Mizpa. 
2Chronicles16:7 In diezelfde tijd kwam de ziener Hanani naar koning Asa van Juda en zei tegen hem: Omdat u gesteund hebt op de koning van Aram, en niet hebt vertrouwd op uw Heer*** God, is het leger van de koning van Aram aan u ontkomen." 
2Chronicles16:8 Hadden de Kushieten en Libiërs niet een enorm leger met grote aantallen strijdwagens en ruiters? Maar omdat u op de Heer*** vertrouwde, gaf Hij hen in uw macht." 
2Chronicles16:9 Want de ogen van de Heer*** gaan de hele aarde over, om de mensen die Hem met hart en ziel zijn toegewijd krachtig bij te staan. Maar nu hebt u een grote dwaasheid begaan. Voortaan zullen er oorlogen tegen u gevoerd worden.""" 
2Chronicles16:10 Asa werd kwaad op de ziener en liet hem in de gevangenis zetten, uit woede over zijn woorden. Ook onderdrukte Asa in die tijd mensen van het volk." 
2Chronicles16:11 Het overige van de regering van Asa, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, staat opgetekend in de kronieken van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles16:12 In het 39ste jaar van zijn regering werd Asa ziek aan zijn voeten. En hoewel hij zwaar ziek werd, zocht hij geen hulp bij de Heer*** voor zijn ziekte, maar bij artsen." 
2Chronicles16:13 Zo ging Asa bij zijn voorouders te ruste in het 41ste jaar van zijn regering 
2Chronicles16:14 en hij werd bijgezet in het graf dat hij voor zich in de Davidsstad had laten uithouwen. Ze legden hem neer op een bed dat men had gevuld met een mengsel van specerijen en kruiden, vakkundig bereid door de zalfmakers, en er werd voor hem een zeer groot gedenkvuur ontstoken." 
2Chronicles17:1 Zijn zoon Josafat volgde hem als koning op. Hij versterkte zijn positie tegen Israël 
2Chronicles17:2 en plaatste legerafdelingen in alle versterkte steden van Juda. Ook legerde hij troepen in het land van Juda en in de steden van Efraïm die zijn vader Asa had ingenomen. 
2Chronicles17:3 En de Heer*** was met Josafat, omdat hij dezelfde wegen bewandelde als zijn voorvader David vroeger." 
2Chronicles17:4 Hij zocht geen hulp bij de Baäls, maar bij de God van zijn vader. Hij wandelde overeenkomstig Gods geboden en deed niet hetzelfde als Israël." 
2Chronicles17:5 De Heer*** zorgde dat hij het koningschap stevig in handen kreeg en heel Juda betaalde hem belasting. Hij werd zeer rijk en geëerd. 
2Chronicles17:6 Met een toegewijd hart bewandelde hij de weg van de Heer***. Hij verwijderde de offerplaatsen en de heilige palen uit Juda. 
2Chronicles17:7 In het derde jaar van zijn regering zond hij zijn beambten Benhaïl, Obadja, Zecharja, Netaneël en Michaja naar de steden van Juda om er de mensen onderricht te geven." 
2Chronicles17:8 Ze werden daarbij terzijde gestaan door de Levieten Semaja, Netanja, Zebadja, Asaël, Semiramot, Jonatan, Adonia, Tobia en Tob-Adonia en de priesters Elisama en Joram." 
2Chronicles17:9 Met het Wetboek van de Heer*** bij zich gingen ze alle steden van Juda langs om het volk te onderwijzen. 
2Chronicles17:10 Alle koninkrijken van de volken rond Juda werden overvallen door vrees voor de Heer***, zodat ze niet tegen Josafat ten strijde durfden te trekken." 
2Chronicles17:11 Een deel van de Filistijnen betaalde Josafat schatting, in goederen en in geld; de Arabieren betaalden hem 7700 rammen en 7700 bokken." 
2Chronicles17:12 Zo werd Josafat gaandeweg bijzonder machtig. Hij bouwde in Juda burchten en voorraadsteden. 
2Chronicles17:13 Hij had veel werkvolk in de steden van Juda, en in Jeruzalem een groot leger krijgslieden, dappere helden." 
2Chronicles17:14 Dit zijn hun aantallen, naar familie. In Juda had hij de volgende aanvoerders over duizend: Adna, met 300.000 dappere krijgslieden;" 
2Chronicles17:15 verder aanvoerder Johanan, met 280.000 man;" 
2Chronicles17:16 daarna Amasia, de zoon van Zichri, met 200.000 dappere krijgslieden – hij had zich vrijwillig in dienst van de Heer*** gesteld;" 
2Chronicles17:17 uit de stam van Benjamin de dappere krijgsman Eljada, met 200.000 man, bewapend met bogen en schilden;" 
2Chronicles17:18 verder Jozabad, met 180.000 bewapende mannen." 
2Chronicles17:19 Zij stonden in dienst van de koning, afgezien van degenen die de koning in de versterkte steden van Juda gelegerd had." 
2Chronicles18:1 Josafat was bijzonder rijk en geëerd. En hij verzwagerde zich met Achab. 
2Chronicles18:2 Na verloop van een aantal jaren bezocht hij Achab in Samaria. Achab slachtte voor hem en zijn gevolg grote aantallen schapen, geiten en runderen en probeerde hem over te halen om met hem tegen Ramot in Gilead op te trekken." 
2Chronicles18:3 Koning Achab van Israël vroeg aan koning Josafat van Juda: Trekt u met mij mee op naar Ramot in Gilead? Josafat antwoordde: Ik sluit me bij u aan. Ik en mijn manschappen staan volledig tot uw beschikking. Ik trek met u mee ten strijde. 
2Chronicles18:4 Ook zei hij tegen de koning van Israël: Raadpleegt u vandaag nog toch eerst de Heer*** hierover. 
2Chronicles18:5 Toen riep de koning van Israël de profeten bijeen, 400 man, en vroeg hun: ""Zullen wij tegen Ramot in Gilead ten strijde trekken, of moet ik ervan afzien?"" Ze zeiden: ""Ga, want de Heer*** zal het in uw macht geven.""" 
2Chronicles18:6 Maar Josafat zei: Is er hier niet een profeet van de Heer*** door wie we de Heer*** kunnen raadplegen? 
2Chronicles18:7 De koning van Israël antwoordde Josafat: Er is nog één man door wie we de Heer*** kunnen raadplegen, maar ik haat hem, omdat hij over mij nooit iets goeds profeteert, maar altijd alleen onheil. Dat is Micha, de zoon van Jimla."" Josafat zei: ""Zo moet u niet speken!""" 
2Chronicles18:8 Toen riep de koning van Israël een kamerdienaar en zei: Ga onmiddellijk Micha, de zoon van Jimla, halen.""" 
2Chronicles18:9 De koning van Israël en koning Josafat van Juda zaten ieder in hun koninklijke gewaad op hun troon, op de dorsvloer bij de ingang van de stadspoort van Samaria. Alle profeten stonden vóór hen te profeteren." 
2Chronicles18:10 Zedekia, de zoon van Kenaäna, had zich ijzeren horens gemaakt en zei: ""Dit zegt de Heer***: Hiermee zult u de Arameeërs stoten totdat u ze allemaal hebt geveld.""" 
2Chronicles18:11 En alle profeten profeteerden hetzelfde: Trek op naar Ramot in Gilead, want u zult het veroveren. De Heer*** zal zal het in uw macht geven.""" 
2Chronicles18:12 De bode die Micha was gaan halen zei tegen Micha: Luister, de profeten spreken eenstemmig ten gunste van de koning. Sluit u zich alstublieft bij hun woorden aan en spreek ook gunstig!""" 
2Chronicles18:13 Maar Micha zei: Zo waar de Heer*** leeft, wat mijn God zegt, dat zal ik spreken.""" 
2Chronicles18:14 Toen hij voor de koning verscheen, vroeg de koning hem: ""Micha, zullen wij ten strijde trekken tegen Ramot in Gilead, of moet ik ervan afzien?"" Hij antwoordde: ""Ga, u beiden zult het veroveren, want het zal u in uw macht gegeven worden.""" 
2Chronicles18:15 De koning zei tegen hem: Hoe vaak moet ik je nog bezweren om in de naam van de Heer*** alleen de waarheid tegen mij te spreken? 
2Chronicles18:16 Toen zei Micha: Ik zag het hele leger van Israël over de bergen verspreid, als schapen die geen herder hebben. En de Heer*** zei: 'Deze mensen hebben geen heer. Laten ze allemaal in vrede naar huis gaan.' """ 
2Chronicles18:17 Toen zei de koning van Israël tegen Josafat: Ik zei u toch dat hij over mij niets goeds zou profeteren, maar onheil?""" 
2Chronicles18:18 Micha ging verder: Luister daarom naar het woord van de Heer***. Ik zag de Heer*** op zijn troon zitten, met het hele hemelleger links en rechts van Hem opgesteld." 
2Chronicles18:19 De Heer*** zei: 'Wie kan koning Achab van Israël overtuigen, zodat hij ten strijde trekt tegen Ramot in Gilead en daar sneuvelt?' En de een antwoordde dit, de ander dat." 
2Chronicles18:20 Toen kwam er een geest naar voren, ging voor de Heer*** staan en zei: 'Ik kan hem overtuigen.' De Heer*** vroeg: 'Hoe?'" 
2Chronicles18:21 Hij antwoordde: 'Ik zal erheen gaan en een leugengeest zijn in de mond van al zijn profeten.' Toen zei de Heer***: 'Je zult hem kunnen overtuigen. Ga erheen en doe wat je gezegd hebt.' 
2Chronicles18:22 De Heer*** heeft dus een leugengeest gezonden in de mond van al deze profeten van u. De Heer*** heeft onheil over u besloten. 
2Chronicles18:23 Daarop stapte Zedekia, de zoon van Kenaäna, naar voren en gaf Micha een slag in het gezicht. Hij zei: ""Wat? Is de Geest van de Heer*** soms van mij naar jou overgestoken om tegen jou te spreken?""" 
2Chronicles18:24 Maar Micha zei: Zie, dat zul je merken op de dag dat je van schuilplaats naar schuilplaats vlucht om je te verbergen.""" 
2Chronicles18:25 Toen zei de koning van Israël: Neem Micha mee en breng hem naar stadscommandant Amon en prins Joas. 
2Chronicles18:26 Zeg hun: 'Dit zegt de koning: Sluit deze man op in de gevangenis en zet hem op water en brood tot ik veilig ben teruggekeerd.' 
2Chronicles18:27 Maar Micha zei tegen hem: Als u inderdaad veilig terugkeert, heeft de Heer*** niet door mij gesproken."" Micha heeft ook gezegd: ""Luister, volken, allemaal!""" 
2Chronicles18:28 Zo trokken de koning van Israël en koning Josafat van Juda ten strijde tegen Ramot in Gilead. 
2Chronicles18:29 De koning van Israël zei tegen Josafat: Ik zal me eerst vermommen voor ik me in de strijd begeef, maar houdt u uw eigen gewaad aan."" Zo vermomde de koning van Israël zich en begaf zich in de strijd." 
2Chronicles18:30 De koning van Aram had de aanvoerders van zijn strijdwagens bevolen: Ga niet de strijd aan met de gewone soldaten en hun aanvoerders, maar richt je uitsluitend op de koning van Israël.""" 
2Chronicles18:31 Zodra ze Josafat zagen, riepen ze: ""Dat is de koning van Israël!"" en sloten hem in voor de aanval. Maar Josafat begon te roepen en de Heer*** kwam hem te hulp. God zorgde dat ze zich van hem terugtrokken." 
2Chronicles18:32 Toen de aanvoerders van de strijdwagens merkten dat hij niet de koning van Israël was, lieten ze hem met rust." 
2Chronicles18:33 Maar een van de boogschutters spande zijn boog en nietsvermoedend trof hij de koning van Israël tussen de platen van zijn pantser. De koning zei tegen zijn wagenmenner: Keer de wagen en breng mij weg uit de strijd, want ik ben gewond.""" 
2Chronicles18:34 Die dag laaide de strijd hoog op. Daarom liet de koning van Israël zich tot aan de avond in zijn wagen overeind houden tegenover de Arameeërs, maar bij zonsondergang stierf hij." 
2Chronicles19:1 Koning Josafat van Juda keerde veilig terug naar zijn paleis in Jeruzalem. 
2Chronicles19:2 De ziener Jehu, de zoon van Hanani, ging de stad uit, hem tegemoet en zei tegen koning Josafat: ""Mag u goddelozen helpen en bevriend zijn met mensen die de Heer*** haten? Daarom rust de hevige toorn van de Heer*** op u." 
2Chronicles19:3 Toch zijn er ook goede dingen bij u gevonden, want u hebt de heilige palen uit het land weggedaan en u hebt van harte God gezocht.""" 
2Chronicles19:4 Josafat woonde in Jeruzalem, maar trok rond onder het volk, vanaf Berseba tot aan de bergen van Efraïm, en wist de mensen te bewegen terug te keren naar de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles19:5 Hij stelde rechters aan in het land, in alle versterkte steden van Juda, stad voor stad." 
2Chronicles19:6 Hij zei tegen de rechters: Bedenk goed wat jullie doen: jullie spreken niet recht namens een mens, maar namens de Heer***, en Hij is erbij wanneer jullie rechtspreken." 
2Chronicles19:7 Heb dus diep ontzag voor de Heer***. Houd dat in gedachten bij wat jullie doen, want onze Heer*** God is nooit onrechtvaardig of partijdig en laat zich nooit omkopen.""" 
2Chronicles19:8 Toen ze in Jeruzalem teruggekeerd waren, stelde Josafat bovendien in Jeruzalem een aantal Levieten, priesters en Israëlitische familiehoofden als rechters aan, om recht te spreken in kwesties betreffende de Wet van de Heer*** en in alle geschillen van de inwoners." 
2Chronicles19:9 Hij gebood hun: Werk vanuit ontzag voor de Heer***, wees betrouwbaar en toegewijd." 
2Chronicles19:10 Bij alle geschillen waarmee jullie volksgenoten uit de steden naar jullie toe komen, inzake bloedschuld, of inzake overtreding van wetten of geboden, voorschriften of bepalingen, moeten jullie hun uitleg geven, opdat ze geen schuld op zich laden ten opzichte van de Heer*** en jullie en je volksgenoten niet door zijn hevige toorn getroffen zullen worden. Als jullie je hieraan houden, zullen jullie geen schuld op je laden." 
2Chronicles19:11 De hogepriester Amarja is aangesteld als hoogste rechter in alle zaken die de Heer*** betreffen; Zebadja, de zoon van Jismaël, het stamhoofd van de stam Juda, als hoogste rechter in alle zaken die de koning betreffen. De Levieten die als beambten zijn aangesteld, zullen jullie terzijde staan. Ga vastberaden aan het werk; de Heer*** zal zijn met wie rechtvaardig te werk gaat.""" 
2Chronicles20:1 Hierna trokken de Moabieten en de Ammonieten en een deel van de Meünieten tegen Josafat ten strijde. 
2Chronicles20:2 Er werd Josafat gemeld: Er rukt een grote menigte naar u op van de overkant van de zee, uit Aram. Ze hebben Hazezon-Tamar al bereikt."" (Hazezon-Tamar is En-Gedi.)" 
2Chronicles20:3 Josafat werd bang en besloot de Heer*** te zoeken. Hij kondigde een vasten af voor heel Juda. 
2Chronicles20:4 Heel Juda verzamelde zich om hulp bij de Heer*** te zoeken. Uit alle steden van Juda kwam men om de Heer*** te raadplegen. 
2Chronicles20:5 Te midden van de menigte die uit Juda en Jeruzalem bijeengekomen was in de nieuwe voorhof van het huis van de Heer***, bad Josafat:" 
2Chronicles20:6  Heer***, God van onze voorvaders, bent U niet de God in de hemel? Ja, U bent de Heerser van alle koninkrijken van de volken. In uw hand is alle macht en kracht, zodat niemand tegen U kan standhouden." 
2Chronicles20:7 Hebt U, onze God, niet de bewoners van dit land voor uw volk Israël verdreven en het voor eeuwig gegeven aan de nakomelingen van uw vriend Abraham?" 
2Chronicles20:8 Zij hebben zich in dat land gevestigd en hebben er voor U een heiligdom voor uw naam gebouwd. 
2Chronicles20:9 Ze hebben gezegd: 'Als we door onheil getroffen worden, zoals het zwaard van uw oordeel, of de pest, of een hongersnood, dan zullen we in dit huis in uw tegenwoordigheid komen, omdat uw naam in dit huis is, en in onze nood zullen wij U aanroepen. Dan zult U ons verhoren en ons redden.'" 
2Chronicles20:10 Nu vallen de Ammonieten, de Moabieten en de bewoners uit het Seïrgebergte ons aan, landen waar Israël vroeger, toen het uit Egypte kwam, van U niet doorheen mocht trekken. Israël is toen om hun land heen getrokken en heeft hen niet vernietigd." 
2Chronicles20:11 Maar als dank komen ze ons nu verdrijven uit het erfbezit dat U ons in bezit hebt gegeven. 
2Chronicles20:12 Onze God, U zult ons toch zeker recht verschaffen tegen hen? Want wij zijn machteloos tegenover deze grote menigte die op ons afkomt. We weten niet wat we moeten doen, maar onze ogen zijn op U gericht.""" 
2Chronicles20:13 Zo stond heel Juda daar in de tegenwoordigheid van de Heer***, met hun kleine kinderen, hun vrouwen en hun zonen." 
2Chronicles20:14 Toen kwam, te midden van de menigte, de Geest van de Heer*** over Jahaziël, de zoon van Zacharia, de zoon van Benaja, de zoon van Jehiël, de zoon van Mattanja, een Leviet die afstamde van Asaf." 
2Chronicles20:15 Hij zei: Let op, Judeeërs, inwoners van Jeruzalem en u, koning Josafat. Dit zegt de Heer*** tegen u allen: Wees niet bang of bevreesd voor die grote menigte, want het is niet júllie strijd, maar Gods strijd." 
2Chronicles20:16 Trek morgen naar hen op. Zij zullen de bergpas van Ziz doortrekken. Jullie zullen hen aantreffen aan het einde van het dal dat grenst aan de Jeruelwoestijn. 
2Chronicles20:17 Jullie hoeven echter niet te strijden. Stel je op en blijf daar staan, dan zullen jullie zien hoe de Heer*** jullie redt, Juda en Jeruzalem. Wees niet bang, verlies de moed niet, trek hun morgen tegemoet, want de Heer*** zal met jullie zijn.""" 
2Chronicles20:18 Josafat boog zich diep en heel Juda en de inwoners van Jeruzalem wierpen zich neer voor de Heer*** en aanbaden Hem. 
2Chronicles20:19 De Levieten die behoorden tot de families van Kehat en van Korach stonden op en prezen luid en uitbundig de Heer***, de God van Israël." 
2Chronicles20:20 De volgende morgen trokken ze naar de woestijn bij Tekoa. Bij hun vertrek ging Josafat staan en zei: Luister naar mij, Juda en inwoners van Jeruzalem. Vertrouw op jullie Heer*** God, dan zullen jullie standhouden. Geloof zijn profeten, dan zullen jullie slagen.""" 
2Chronicles20:21 In overleg met zijn leger stelde hij vervolgens zangers op voor de Heer***, die voor de krijgslieden uit moesten lopen en zijn heiligheid zouden prijzen met de woorden: ""Loof de Heer***, want zijn liefde is voor eeuwig.""" 
2Chronicles20:22 Op het moment dat ze begonnen te juichen en te prijzen, liet de Heer*** de legers van de Ammonieten, Moabieten en de mannen uit het Seïrgebergte die tegen Juda waren opgerukt, vanuit hinderlagen aanvallen, en dat werd hun ondergang." 
2Chronicles20:23 De Ammonieten en Moabieten keerden zich tegen de mannen uit het Seïrgebergte en slachtten hen allemaal af. Toen ze de mannen uit Seïr hadden uitgeroeid, gingen ze elkaar te lijf tot er niemand meer in leven was." 
2Chronicles20:24 Toen de Judeeërs bij de wachttoren in de woestijn waren gekomen en uitkeken naar het leger, zagen ze dat de grond bezaaid was met lijken. Er was niemand meer in leven." 
2Chronicles20:25 Josafat en zijn leger gingen eropaf om buit te halen en vonden op de talloze lijken een overvloed aan allerlei goederen en kostbaarheden. Ze plunderden zo veel dat ze het niet meer dragen konden. Drie dagen waren ze bezig om de hele buit mee te nemen, zo veel was het." 
2Chronicles20:26 Op de vierde dag verzamelden ze zich in het Berachadal en loofden daar de Heer***. Daarom werd dat dal het Berachadal genoemd en zo heet het tot op de dag van vandaag. 
2Chronicles20:27 Daarna keerden alle mannen van Juda en Jeruzalem met Josafat aan het hoofd terug naar Jeruzalem, vol blijdschap over wat de Heer*** met hun vijanden gedaan had." 
2Chronicles20:28 In Jeruzalem gekomen trokken ze met muziek van harpen, citers en bazuinen naar het huis van de Heer***." 
2Chronicles20:29 Alle landen werden overvallen door vrees voor God, toen ze hoorden dat de Heer*** tegen de vijanden van Israël gestreden had." 
2Chronicles20:30 Het koninkrijk van Josafat had rust en zijn God gaf hem aan alle grenzen vrede. 
2Chronicles20:31 Zo regeerde Josafat over Juda. Hij was 35 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 25 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Azuba, ze was een dochter van Silhi." 
2Chronicles20:32 Hij bewandelde dezelfde weg als zijn vader Asa. Hij week daar niet van af en deed wat goed is in de ogen van de Heer***. 
2Chronicles20:33 De offerplaatsen werden echter niet verwijderd, want de mensen hadden hun hart nog niet gericht op de God van hun voorvaders." 
2Chronicles20:34 Het overige van de regering van Josafat, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, is door Jehu, de zoon van Hanani, opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël die hij moest bijhouden." 
2Chronicles20:35 Maar na deze gebeurtenissen sloot koning Josafat van Juda een overeenkomst met koning Ahazia van Israël, een goddeloos man." 
2Chronicles20:36 Hij kwam met hem overeen schepen te bouwen voor de handel met Tarsis. Ze bouwden die schepen in Ezeon-Geber. 
2Chronicles20:37 Maar Eliëzer, de zoon van Dodava uit Maresa, profeteerde tegen Josafat: ""Omdat u een overeenkomst hebt gesloten met Ahazia, verbreekt de Heer*** uw werk."" En inderdaad braken de schepen in stukken, zodat ze niet naar Tarsis konden uitvaren." 
2Chronicles21:1 Josafat ging bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet bij zijn voorouders in de Davidsstad. Zijn zoon Joram volgde hem als koning op. 
2Chronicles21:2 Hij had broers, de andere zonen van Josafat: Azarja, Jehiël, Zecharja, Azarjahu, Michaël en Sefatja. Dit waren allemaal zonen van koning Josafat van Israël." 
2Chronicles21:3 Hun vader had hun veel geschenken gegeven in de vorm van zilver, goud, kostbaarheden en versterkte steden in Juda; maar het koningschap gaf hij aan Joram, omdat hij de eerstgeborene was." 
2Chronicles21:4 Toen Joram het koningschap van zijn vader had overgenomen en de macht stevig in handen had, liet hij al zijn broers en een aantal van de leiders van Israël doden." 
2Chronicles21:5 Joram was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles21:6 Hij bewandelde de weg van de koningen van Israël, zoals het huis van Achab deed, doordat hij getrouwd was met een dochter van Achab. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***." 
2Chronicles21:7 Maar de Heer*** wilde het huis van David niet vernietigen, omwille van het verbond dat Hij met David had gesloten en de belofte die Hij hem gedaan had dat Hij voor hem en zijn zonen altijd een lamp brandend zou houden." 
2Chronicles21:8 Tijdens zijn regering kwamen de Edomieten tegen Juda in opstand en stelden een eigen koning aan. 
2Chronicles21:9 Daarom trok Joram met zijn aanvoerders en al zijn strijdwagens tegen hen ten strijde. 's Nachts viel hij de Edomieten aan die hem en de aanvoerders van de strijdwagens omsingeld hadden. 
2Chronicles21:10 Maar Edom slaagde erin zich van Juda los te maken, tot op de dag van vandaag. In diezelfde tijd maakte ook Libna zich van Juda los. Dat gebeurde omdat Joram de Heer***, de God van zijn voorvaders, had verlaten." 
2Chronicles21:11 Ook maakte Joram offerhoogten op de bergen van Juda. Hij verleidde de inwoners van Jeruzalem tot ontrouw aan de Heer***, hij zette zelfs heel Juda daartoe aan." 
2Chronicles21:12 Daarop ontving hij een brief van de profeet Elia, waarin stond: ""Dit zegt de Heer***, de God van uw voorvader David: Omdat u niet de wegen van uw vader Josafat en van uw grootvader Asa, de koning van Juda, hebt bewandeld," 
2Chronicles21:13 maar de weg van de koningen van Israël bent ingeslagen en Juda en de inwoners van Jeruzalem hebt aangezet tot ontrouw aan de Heer***, net zoals het huis van Achab heeft gedaan met Israël, en omdat u bovendien uw eigen broers, uw eigen familie, hebt omgebracht – terwijl zij beter waren dan u –" 
2Chronicles21:14 zie, daarom zal de Heer*** u zwaar straffen, zowel u als uw volk, uw kinderen en uw vrouwen en alles wat u bezit." 
2Chronicles21:15 En zelf zult u een aantal jaren ernstig ziek zijn van een ingewandziekte waarvan uiteindelijk uw darmen naar buiten zullen komen. 
2Chronicles21:16 Bovendien zette de Heer*** de Filistijnen en de Arabieren uit het gebied van Kush ertoe aan Joram aan te vallen. 
2Chronicles21:17 Ze vielen Juda binnen en roofden alles mee wat er in het koninklijk paleis te vinden was, zelfs zijn kinderen en zijn vrouwen, zodat hij geen zoon meer over had, behalve Joahaz, zijn jongste zoon." 
2Chronicles21:18 Hierna trof de Heer*** hem met een ongeneeslijke ingewandziekte. 
2Chronicles21:19 Na verloop van tijd, toen er ongeveer twee jaar voorbij was, kwamen ten gevolge van die ziekte zijn darmen naar buiten en hij stierf een verschrikkelijke dood. Zijn volk ontstak voor hem geen gedenkvuur, zoals ze hadden gedaan bij de dood van zijn voorvaders." 
2Chronicles21:20 Joram was 32 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde acht jaar in Jeruzalem. Niemand betreurde zijn dood. Hij werd bijgezet in de Davidsstad, maar niet in de graven van de koningen." 
2Chronicles22:1 De inwoners van Jeruzalem stelden daarna Jorams jongste zoon, Ahazia, als koning aan, omdat alle oudere zonen waren vermoord door een bende die met de Arabieren het legerkamp was binnengevallen. Zo werd Ahazia, de zoon van Joram, koning van Juda." 
2Chronicles22:2 Ahazia was 42 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde één jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Atalia, ze was een [klein]dochter van Omri." 
2Chronicles22:3 Ook hij bewandelde de wegen van het huis van Achab, doordat zijn moeder zijn raadgeefster was en hem tot goddeloze dingen aanzette." 
2Chronicles22:4 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, net als het huis van Achab, doordat leden van Achabs huis na de dood van zijn vader zijn raadsheren werden. Dat werd zijn ondergang." 
2Chronicles22:5 Op hun advies ook trok hij met koning Joram van Israël, de zoon van Achab, ten strijde tegen koning Hazaël van Aram, bij Ramot in Gilead. Koning Joram werd door de Arameeërs verwond." 
2Chronicles22:6 Daarom trok hij zich terug, om in Jizreël te herstellen van de verwondingen die de Arameeërs hem bij Ramot hadden toegebracht in de strijd tegen koning Hazaël van Aram. Toen Joram, de zoon van Achab, ziek lag in Jizreël, kwam koning Ahazia van Juda, de zoon van Joram, hem daar bezoeken." 
2Chronicles22:7 Maar God had besloten dat dit bezoek aan Joram Ahazia's ondergang zou worden, want na aankomst reed Ahazia met Joram Jehu in de armen, de zoon van Nimsi, die door de Heer*** was gezalfd om het huis van Achab uit te roeien." 
2Chronicles22:8 Toen Jehu het vonnis over het huis van Achab ten uitvoer bracht, kwam hij de leiders van Juda en de zonen van Ahazia's broers tegen, die bij Ahazia in dienst stonden, en bracht hen allemaal om." 
2Chronicles22:9 Daarna zocht hij Ahazia. Ze grepen hem in Samaria, waar hij zich verborgen had. Ze brachten hem naar Jehu, die hem liet doden. Hij werd wel begraven, want ze zeiden: ""Hij is tenslotte de [klein]zoon van Josafat, die met zijn hele hart de Heer*** zocht."" Toen was er van het huis van Ahazia niemand meer die voldoende macht had voor het koningschap." 
2Chronicles22:10 Toen Atalia, de moeder van Ahazia, zag dat haar zoon dood was, bracht ze iedereen van het koninklijk huis van Juda om." 
2Chronicles22:11 Maar Josabat, de dochter van de koning, wist Ahazia's zoon Joas weg te halen uit de groep van koningszonen die ter dood gebracht werden en verborg hem met zijn verzorgster in een slaapkamer. Josabat, de dochter van koning Joram – ze was de vrouw van de priester Jojada en de zus van Ahazia – verborg hem om te voorkomen dat hij door Atalia gedood zou worden." 
2Chronicles22:12 Zes jaar lang bleef hij verborgen in het huis van de Heer***, terwijl Atalia het land regeerde." 
2Chronicles23:1 Maar in het zevende jaar versterkte Jojada zijn positie en sloot een verbond met de aanvoerders over honderd, namelijk Azarja, de zoon van Jeroham, Ismaël, de zoon van Johanan, Azarja, de zoon van Obed, Maäseja, de zoon van Adaja, en Elisafat, de zoon van Zichri." 
2Chronicles23:2 Zij gingen door Juda rond en lieten alle Levieten en alle familiehoofden van Israël uit hun steden naar Jeruzalem komen. 
2Chronicles23:3 Deze hele menigte sloot in het huis van God een verbond met de koning. Jojada zei tegen hen: De zoon van de koning moet koning zijn, zoals de Heer*** over Davids zonen gezegd heeft." 
2Chronicles23:4 Doe het volgende. Eén derde van de priesters en Levieten die op de sabbat dienst hebben bewaakt de ingangen van de tempel," 
2Chronicles23:5 één derde bewaakt het koninklijk paleis en één derde de Fundamentpoort. Al het volk blijft in de voorhoven van het huis van de Heer***. 
2Chronicles23:6 Zorg dat niemand het huis van de Heer*** binnengaat, behalve de priesters en de Levieten die dienstdoen. Zij mogen naar binnen, want zij zijn heilig, maar alle anderen moeten zich houden aan het verbod van de Heer***." 
2Chronicles23:7 De Levieten moeten zich rond de koning opstellen met hun wapens in de hand. Iedereen die het huis van de Heer*** probeert binnen te komen moet gedood worden. Blijf bij de koning, waar hij ook heen gaat.""" 
2Chronicles23:8 De Levieten en alle Judeeërs voerden al Jojada's bevelen uit. Ze riepen ieder hun mannen op, zowel degenen die op de sabbat dienst hadden als degenen die op de sabbat vrij hadden, want de priester Jojada had geen enkele afdeling vrijstelling gegeven." 
2Chronicles23:9 Ook bewapende de priester de aanvoerders over honderd met de speren en de grote en kleine schilden die van koning David geweest waren en in het huis van God werden bewaard. 
2Chronicles23:10 Hij stelde de mannen met getrokken wapens op, van links tot rechts over de gehele breedte van het huis van de Heer***, langs het altaar en tot aan het tempelhuis, rondom de koning." 
2Chronicles23:11 Vervolgens brachten ze de koningszoon naar buiten, zetten hem de kroon op en overhandigden hem het verbond. Zo riepen ze hem tot koning uit. Jojada en zijn zonen zalfden hem en riepen: ""Leve de koning!""" 
2Chronicles23:12 Toen Atalia het lawaai hoorde van het volk dat toestroomde en de koning toejuichte, ging ze naar de menigte in het huis van de Heer*** om te zien wat er gaande was." 
2Chronicles23:13 Daar zag ze de koning bij de kroningszuil bij de ingang staan. Naast de koning stonden de aanvoerders en de bazuinblazers, de hele bevolking juichte en er werd op de bazuinen geblazen. De zangers waren er met muziekinstrumenten en leidden de muziek. Atalia scheurde haar kleren en riep: ""Verraad! Verraad!""" 
2Chronicles23:14 Maar de priester Jojada beval de aanvoerders over honderd, de bevelhebbers van het leger: ""Breng haar buiten het kordon en dood iedereen die haar volgt."" Want de priester had bevolen dat ze niet in het huis van de Heer*** mocht worden gedood." 
2Chronicles23:15 Ze namen haar gevangen, brachten haar naar de Paardenpoort van het koninkijk paleis en doodden haar daar." 
2Chronicles23:16 Vervolgens sloot Jojada een verbond tussen de Heer***, de koning en het volk, dat ze weer het volk van de Heer*** zouden zijn." 
2Chronicles23:17 Daarna ging het hele volk naar de tempel van Baäl. Ze braken de tempel af, verbrijzelden de altaren en de beelden en doodden Mattan, de priester van Baäl, bij de altaren." 
2Chronicles23:18 Jojada stelde in het huis van de Heer*** bewakers aan, onder de leiding van de Levitische priesters, die, volgens de indeling die David daar destijds voor had gemaakt, de brandoffers voor de Heer*** moesten brengen overeenkomstig de voorschriften in de Wet van Mozes, en voor de muziek en de zang moesten zorgen, zoals David had bepaald." 
2Chronicles23:19 Ook stelde hij deurwachters aan bij de poorten van het huis van de Heer***, opdat niemand zou binnenkomen die door welke oorzaak dan ook onrein was." 
2Chronicles23:20 Toen verzamelde hij de aanvoerders over honderd, de bestuurders en leiders van het volk en de hele bevolking. Met hen begeleidde hij de koning uit het huis van de Heer*** via de Bovenpoort naar het koninklijk paleis en liet hem daar op de troon plaatsnemen." 
2Chronicles23:21 De hele bevolking verheugde zich en in de stad bleef het rustig nadat Atalia was gedood. 
2Chronicles24:1 Joas was zeven jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 40 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Zibja, ze kwam uit Berseba." 
2Chronicles24:2 Joas deed wat goed is in de ogen van de Heer*** gedurende het hele leven van de priester Jojada. 
2Chronicles24:3 Jojada koos twee vrouwen voor hem uit en hij kreeg zonen en dochters. 
2Chronicles24:4 Na deze gebeurtenissen nam Joas zich voor het huis van de Heer*** te herstellen. 
2Chronicles24:5 Daarom ontbood hij de priesters en Levieten en zei tegen hen: Ga de steden van Juda langs en haal in heel Israël geld op om daarmee de komende jaren het huis van jullie God te herstellen. Maak hier haast mee. 
2Chronicles24:6 Maar de Levieten haastten zich niet. Daarop ontbood de koning de hogepriester Jojada en zei tegen hem: Waarom heb je er niet voor gezorgd dat de Levieten in Juda en Jeruzalem de heffing ophalen die Mozes, de dienaar van de Heer***, het volk Israël heeft opgelegd voor de tent met de verbondsplaten?" 
2Chronicles24:7 Want de zonen van die goddeloze Atalia hebben in het huis van God ingebroken en zelfs alle geheiligde voorwerpen uit het huis van de Heer*** weggehaald en voor de Baäls gebruikt. 
2Chronicles24:8 En op bevel van de koning werd er een kist gemaakt, die buiten bij de poort van het huis van de Heer*** werd neergezet." 
2Chronicles24:9 Er werd in Juda en in Jeruzalem bekendgemaakt dat men de heffing voor de Heer*** moest komen betalen die Mozes, de dienaar van de Heer***, in de woestijn aan Israël had opgelegd." 
2Chronicles24:10 Alle leiders en het hele volk kwamen met blijdschap geld in de kist storten, totdat deze vol was." 
2Chronicles24:11 Telkens als op bevel van de koning de kist door de Levieten naar binnen werd gebracht en bleek dat er veel geld in zat, kwam de schrijver van de koning met de vertegenwoordiger van de hogepriester om de kist te legen. Daarna werd de kist weer opgetild en op zijn plaats teruggezet. Zo werd het dagelijks gedaan en er werd veel geld bijeengebracht." 
2Chronicles24:12 Dit geld werd door de koning en Jojada overhandigd aan degenen die toezicht hielden op het werk aan het huis van de Heer***. Zij huurden daarmee steenhouwers en timmerlieden om het huis van de Heer*** te herstellen, evenals ijzer- en kopersmeden om het huis te verstevigen." 
2Chronicles24:13 De opzichters gingen aan de slag en het werk schoot goed op. Ze herstelden het huis van God in zijn oorspronkelijke staat en verstevigden het. 
2Chronicles24:14 Toen ze klaar waren, brachten ze het overgebleven geld naar de koning en Jojada. Daarvan liet hij allerlei voorwerpen maken voor het huis van de Heer***: voorwerpen voor de offerdienst, wierookschalen en andere gouden en zilveren voorwerpen. Zolang Jojada leefde werden er dagelijks brandoffers gebracht in het huis van de Heer***." 
2Chronicles24:15 Jojada werd oud en stierf op hoge leeftijd: hij was 130 jaar toen hij stierf. 
2Chronicles24:16 Hij werd bijgezet in de Davidsstad, bij de koningen, omdat hij veel goeds gedaan had in Israël, zowel voor God als voor Gods huis." 
2Chronicles24:17 Maar na de dood van Jojada kwamen de leiders van Juda koning Joas hulde betuigen. En de koning luisterde voortaan naar hen. 
2Chronicles24:18 Men begon het huis van de Heer***, de God van hun voorvaders, te verwaarlozen en ging heilige palen en afgoden aanbidden. Omdat ze hiermee grote schuld op zich laadden, rustte er hevige toorn op Juda en Jeruzalem." 
2Chronicles24:19 Maar de Heer*** zond profeten naar hen, opdat ze naar de Heer*** zouden terugkeren. Zij waarschuwden hen, maar ze wilden niet luisteren." 
2Chronicles24:20 Gods Geest kwam over Zacharia, de zoon van de priester Jojada. Hij ging voor het volk staan en zei tegen de mensen: ""Dit zegt God: Waarom overtreden jullie de geboden van de Heer***? Daarom zullen jullie geen voorspoed hebben. Omdat jullie de Heer*** verlaten hebben, zal Hij júllie verlaten.""" 
2Chronicles24:21 Maar er werd een samenzwering tegen Zacharia gesmeed en op bevel van de koning werd hij in de voorhof van het huis van de Heer*** gestenigd. 
2Chronicles24:22 Koning Joas toonde geen enkele dankbaarheid voor alles wat Zacharia's vader Jojada voor hem had gedaan, maar doodde Jojada's zoon. Toen Zacharia stierf, zei hij: ""De Heer*** ziet het en zal rekenschap van u vragen!""" 
2Chronicles24:23 Daarom werd Joas in het voorjaar van het daaropvolgende jaar aangevallen door het leger van Aram. De Arameeërs trokken Juda en Jeruzalem binnen en doodden alle leiders van het volk. De veroverde buit zonden ze naar hun koning in Damaskus. 
2Chronicles24:24 Hoewel het leger van Aram niet groot was, leverde de Heer*** het veel grotere leger van Juda aan hen uit, omdat ze de Heer***, de God van hun voorvaders, hadden verlaten. Zo voltrok Aram het vonnis aan Joas." 
2Chronicles24:25 Toen de Arameeërs zich terugtrokken, lieten ze Joas zwaargewond achter. En Joas' dienaren smeedden een samenzwering tegen hem, omdat hij de zoon van de priester Jojada had laten doden, en zij vermoordden hem in zijn bed. Hij werd bijgezet in de Davidsstad, maar niet in de graven van de koningen." 
2Chronicles24:26 Dit zijn de samenzweerders: Zabad, de zoon van de Ammonitische vrouw Simeat, en Jozabad, de zoon van de Moabitische vrouw Simrit." 
2Chronicles24:27 Alles over zijn zonen, over de ernstige waarschuwing die hij kreeg en over het herstel van het huis van God staat opgetekend in de kronieken van de koningen. Zijn zoon Amazia volgde hem als koning op." 
2Chronicles25:1 Amazia was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Joaddan, ze kwam uit Jeruzalem." 
2Chronicles25:2 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, maar niet met volledige toewijding." 
2Chronicles25:3 Toen Amazia de koninklijke macht stevig in handen had, bracht hij zijn dienaren ter dood die zijn vader, de koning, hadden vermoord." 
2Chronicles25:4 Maar hun zonen doodde hij niet, in overeenstemming met het Wetboek van Mozes, waarin de Heer*** bevolen heeft: 'De vaders mogen niet ter dood gebracht worden om hun kinderen en de kinderen mogen niet ter dood gebracht worden om hun vader, maar ieder mag alleen om zijn eigen misdaden ter dood gebracht worden.'" 
2Chronicles25:5 Daarna riep Amazia heel Juda bijeen en deelde hen naar familie in onder aanvoerders over duizend en over honderd. Dit deed hij met heel Juda en Benjamin. Hij monsterde de mannen van 20 jaar en ouder en bleek over 300.000 weerbare mannen te beschikken, geoefende krijgslieden met speer en schild." 
2Chronicles25:6 Bovendien huurde hij uit Israël nog 100.000 dappere krijgslieden voor 100 talenten zilver. 
2Chronicles25:7 Maar er kwam een godsman bij hem, die hem zei: ""Koning, laat dat leger uit Israël niet met u meegaan, want de Heer*** is niet met Israël en de mannen van Efraïm." 
2Chronicles25:8 Als u toch gaat, maak u dan maar sterk voor de strijd, maar toch zal God u door uw vijanden laten verslaan. Want God heeft de macht om te helpen of te doen verliezen.""" 
2Chronicles25:9 Amazia antwoordde de godsman: Maar hoe moet het dan met die 100 talenten zilver die ik heb uitgegeven aan de troepen uit Israël? De godsman zei: Wat de Heer*** u kan geven is meer waard dan dat! 
2Chronicles25:10 Toen zonderde Amazia de troepen af die zich uit Efraïm bij hem hadden gevoegd en zei hun naar huis terug te gaan. Ze werden kwaad op Juda en woedend gingen ze naar hun land terug. 
2Chronicles25:11 Amazia vatte moed en trok met zijn leger naar het Zoutdal. Daar versloeg hij 10.000 man uit Seïr. 
2Chronicles25:12 Ook namen de Judeeërs 10.000 man levend gevangen, brachten hen naar de top van een hoge rots en gooiden hen daar naar beneden, zodat ze te pletter vielen." 
2Chronicles25:13 Maar de troepen uit Israël die Amazia naar huis had laten teruggaan in plaats van hen mee te nemen voor de strijd, deden een inval in een aantal Judeese steden. Ze doodden vanaf Samaria tot aan Bet-Horon 3000 man en namen een grote buit mee." 
2Chronicles25:14 Toen Amazia terugkeerde van de veldslag met de Edomieten, had hij de afgodsbeelden van de mannen uit Seïr meegebracht. Voortaan wendde hij zich tot deze goden en verbrandde er offers voor." 
2Chronicles25:15 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen Amazia en Hij zond een profeet naar hem toe die tegen hem zei: Waarom zoekt u steun bij de goden van dat volk, die hun eigen volk niet uit uw macht hebben kunnen redden?""" 
2Chronicles25:16 Amazia liet hem niet uitspreken maar zei tegen hem: Ben jij soms aangesteld als raadsman van de koning? Zwijg, anders laat ik je doden."" Toen ging de profeet niet verder en zei: ""Ik merk dat God besloten heeft u te gronde te richten, omdat u dit hebt gedaan en u niet naar mijn raad wilt luisteren.""" 
2Chronicles25:17 Na overleg zond koning Amazia van Juda gezanten naar koning Joas van Israël, de zoon van Joahaz, de zoon van Jehu, met de boodschap: ""Laten we ons met elkaar meten!""" 
2Chronicles25:18 Maar koning Joas van Israël zond koning Amazia van Juda het volgende antwoord: De distel op de Libanon zond een verzoek aan de ceder op de Libanon: 'Geef je dochter aan mijn zoon tot vrouw.' Maar de wilde dieren van de Libanon vertrapten de distel in het voorbijgaan. 
2Chronicles25:19 U zegt bij uzelf: 'Je heb de Edomieten verslagen!' Dat heeft uw hart overmoedig gemaakt en u snoeft. Maar blijf liever thuis. Waarom zou u zichzelf in het ongeluk storten en Juda meeslepen in uw val? 
2Chronicles25:20 Maar Amazia wilde niet luisteren, omdat God dat zo leidde, want Hij wilde hen uitleveren, omdat ze steun hadden gezocht bij de goden van de Edomieten." 
2Chronicles25:21 Daarom trokken koning Joas van Israël en koning Amazia van Juda op naar Bet-Semes, dat in Juda ligt, om zich met elkaar te meten." 
2Chronicles25:22 Juda werd door Israël verslagen en iedereen vluchtte naar huis. 
2Chronicles25:23 Koning Joas van Israël nam koning Amazia van Juda, de zoon van Joas, de zoon van Joahaz, bij Bet-Semes gevangen en bracht hem naar Jeruzalem. Hij brak een deel van de muur van Jeruzalem af, vanaf de Efraïmpoort tot aan de Hoekpoort, een stuk van 400 el." 
2Chronicles25:24 Ook haalde hij uit het huis van God al het zilver en goud en alle voorwerpen weg die door Obed-Edom werden bewaakt, en alle schatten uit het koninklijk paleis, nam een aantal gijzelaars mee en keerde terug naar Samaria." 
2Chronicles25:25 Koning Amazia van Juda, de zoon van Joas, leefde nog 15 jaar na de dood van koning Joas van Israël, de zoon van Joahaz." 
2Chronicles25:26 Het overige van de regering van Amazia, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, staat opgetekend in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles25:27 Nadat Amazia de Heer*** niet langer volgde, werd er in Jeruzalem een samenzwering tegen hem gesmeed, maar hij vluchtte naar Lachis. Ze achtervolgden hem echter naar Lachis en vermoordden hem daar." 
2Chronicles25:28 Hij werd met paarden naar Jeruzalem overgebracht en hij werd bijgezet bij zijn voorouders in de stad van Juda. 
2Chronicles26:1 Daarop riep heel Juda zijn 16-jarige zoon Uzzia uit tot koning van Juda, als opvolger van zijn vader Amazia." 
2Chronicles26:2 Hij versterkte Elat en voegde het weer toe aan Juda nadat de koning [Amazia] bij zijn voorouders te ruste was gegaan. 
2Chronicles26:3 Uzzia was 16 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 52 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jecholia, ze kwam uit Jeruzalem." 
2Chronicles26:4 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn vader Amazia." 
2Chronicles26:5 Zolang Zacharia leefde, die hem leerde om op God te zien, was hij vastbesloten God te zoeken. En zolang hij de Heer*** zocht, maakte God hem succesvol in alles wat hij ondernam." 
2Chronicles26:6 Zo trok hij ten strijde tegen de Filistijnen, haalde de muren neer van Gat, Jabne en Asdod en versterkte een aantal steden in de streek rond Asdod en in het gebied van de Filistijnen." 
2Chronicles26:7 En God hielp hem tegen de Filistijnen, de Arabieren die in Gur-Baäl woonden en de Meünieten." 
2Chronicles26:8 De Ammonieten betaalden schatting aan Uzzia. Zijn roem reikte tot over de grens van Egypte, want hij werd zeer machtig." 
2Chronicles26:9 Verder bouwde Uzzia in Jeruzalem torens bij de Hoekpoort, de Dalpoort en de Punt, en versterkte ze." 
2Chronicles26:10 Ook bouwde hij wachttorens in de woestijn. Hij groef een groot aantal waterputten, omdat hij een grote veestapel had in de dalen en op de vlakte. Er werkten veel boeren en wijnboeren voor hem op de bergen en op de vruchtbare grond, want hij hield van de landbouw." 
2Chronicles26:11 Uzzia had een goed geoefend leger. Het werd geïnspecteerd en ingedeeld in afdelingen door de schrijver Jehiël en de beambte Maäseja, onder toezicht van Hananja, de opperbevelhebber van de koning." 
2Chronicles26:12 Het leger werd aangevoerd door in totaal 2600 familiehoofden, dappere krijgshelden." 
2Chronicles26:13 Zij voerden het bevel over een leger van 307.500 goed getrainde weerbare mannen, die de koning krachtig terzijde stonden tegen de vijand." 
2Chronicles26:14 Uzzia voorzag het hele leger van schilden, speren, helmen, pantsers, bogen en zelfs slingerstenen." 
2Chronicles26:15 Op de torens en de hoeken van Jeruzalem liet hij knap ontworpen apparaten neerzetten waarmee pijlen en grote stenen afgeschoten konden worden. Zijn roem werd wijd en zijd verbreid, want dankzij wonderbare hulp werd hij zeer machtig." 
2Chronicles26:16 Maar toen hij machtig was geworden, werd hij hoogmoedig. Dat werd zijn ondergang. Hij werd namelijk ongehoorzaam aan zijn Heer*** God, door zelf de tempel van de Heer*** binnen te gaan om het reukwerk op het reukofferaltaar aan te steken." 
2Chronicles26:17 Maar de priester Azaria ging hem achterna met 80 priesters van de Heer***, flinke mannen," 
2Chronicles26:18 om koning Uzzia tegen te houden. Ze zeiden: Uzzia, het is u niet toegestaan het reukoffer te brengen aan de Heer***. Dat is voorbehouden aan de priesters, de afstammelingen van Aäron; zij zijn geheiligd om het reukoffer te brengen. Verlaat dus het heiligdom, want u begaat een overtreding en het zal u bij de Heer*** God niet tot eer strekken.""" 
2Chronicles26:19 Uzzia werd woedend. En terwijl hij met de reukwerkschaal in zijn hand woedend tegen hen uitviel, brak er op Uzzia's voorhoofd melaatsheid uit, voor de ogen van de priesters die daar in het huis van de Heer*** bij het reukofferaltaar stonden." 
2Chronicles26:20 Toen de hogepriester Azarja en alle priesters naar hem keken en zagen dat hij melaats geworden was aan zijn voorhoofd, joegen ze hem haastig naar buiten. Zo snel hij kon vertrok hij daar, omdat de Heer*** hem had gestraft." 
2Chronicles26:21 Tot aan zijn dood was koning Uzzia melaats. Vanwege zijn melaatsheid bewoonde hij een apart staand huis en had hij geen toegang meer tot het huis van de Heer***. Zijn zoon Jotam had de leiding over het paleis en bestuurde het land. 
2Chronicles26:22 Het overige van de regering van Uzzia, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, is opgetekend door de profeet Jesaja, de zoon van Amoz." 
2Chronicles26:23 Uzzia werd bij zijn voorouders verzameld en begraven in het veld naast het graf van de koningen, want ze zeiden: 'Hij is melaats.' Zijn zoon Jotam volgde hem als koning op." 
2Chronicles27:1 Jotam was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Jerusa, ze was een dochter van Zadok." 
2Chronicles27:2 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als zijn vader Uzzia; hij ging echter niet [zoals hij] de tempel van de Heer*** binnen. Maar het volk beging nog steeds veel kwaad." 
2Chronicles27:3 Hij herbouwde de Bovenpoort van het huis van de Heer***. Ook verrichtte hij veel werk aan de muur bij de Ofel. 
2Chronicles27:4 Verder bouwde hij vestingen in de bergen van Juda en ook in de bossen bouwde hij burchten en wachttorens. 
2Chronicles27:5 Hij streed tegen de koning van de Ammonieten en versloeg hen, zodat de Ammonieten hem dat jaar een schatting moesten betalen van 100 talenten zilver, 10.000 kor tarwe en 10.000 kor gerst. Ook het tweede en derde jaar betaalden ze hem deze schatting." 
2Chronicles27:6 Zo had Jotam de macht stevig in handen, doordat hij de weg van zijn Heer*** God bewandelde." 
2Chronicles27:7 Het overige van de regering van Jotam, met alle oorlogen die hij gevoerd heeft en alles wat hij heeft gedaan, staat opgetekend in het boek van de koningen van Israël en Juda." 
2Chronicles27:8 Hij was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles27:9 Jotam ging bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in de Davidsstad. Zijn zoon Achaz volgde hem als koning op. 
2Chronicles28:1 Achaz was 20 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 16 jaar in Jeruzalem. Hij deed niet wat goed is in de ogen van de Heer***, zoals zijn voorvader David," 
2Chronicles28:2 maar bewandelde de wegen van de koningen van Israël. Hij maakte zelfs beelden voor de Baäls. 
2Chronicles28:3 Hij verbrandde offers in het Ben-Hinnomdal en verbrandde daar zelfs zijn zonen, naar de gruwelijke gewoonten van de andere volken, die de Heer*** voor Israël uit het land verdreven had." 
2Chronicles28:4 Ook verbrandde hij offers op de offerhoogten op de heuvels en onder elke weelderige boom. 
2Chronicles28:5 Daarom gaf zijn Heer*** God hem in de macht van de koning van Aram, die hem versloeg en een grote menigte gevangengenomen Judeeërs wegvoerde naar Damaskus. Ook werd hij overwonnen door de koning van Israël, die hem een grote nederlaag toebracht." 
2Chronicles28:6 Want Peka, de zoon van Remalia, doodde in Juda op één dag 120.000 weerbare mannen. Dat was omdat ze de Heer***, de God van hun voorvaders, verlaten hadden." 
2Chronicles28:7 Zichri, een krijgsheld uit Efraïm, doodde Maäseja, de zoon van de koning, Azrikam, de hofmaarschalk, en Elkana, die direct onder de koning stond." 
2Chronicles28:8 De Israëlieten namen 200.000 vrouwen, zonen en dochters van hun volksgenoten gevangen, behaalden bovendien een grote buit op hen en brachten de hele buit naar Samaria." 
2Chronicles28:9 Nu woonde daar een profeet van de Heer***, Oded. Toen het terugkerende leger Samaria naderde, ging hij het buiten de stad tegemoet en zei tegen hen: ""Zie, omdat de toorn van de Heer***, de God van jullie voorvaders, op Juda rust, heeft Hij Juda in jullie macht gegeven. Maar dat jullie in je razernij zo veel mensen hebben gedood, is tenhemelschreiend." 
2Chronicles28:10 Nu willen jullie bovendien de inwoners van Juda en Jeruzalem tot slaven en slavinnen maken. Zijn jullie zelf ook niet met schuld beladen tegenover jullie Heer*** God? 
2Chronicles28:11 Luister daarom naar mij en breng jullie gevangengenomen volksgenoten weer terug, want anders zal de vlammende toorn van de Heer*** jullie treffen.""" 
2Chronicles28:12 Een aantal familiehoofden van de stam Efraïm sloot zich hierbij aan, namelijk Azarja, de zoon van Johanan, Berechja, de zoon van Mesillemot, Jehizkia, de zoon van Sallum, en Amasa, de zoon van Hadlai. Zij zeiden tegen de terugkerende aanvoerders:" 
2Chronicles28:13 Jullie mogen deze gevangenen niet de stad binnenbrengen, want we zouden ons schuldig maken tegenover de Heer***. Willen jullie onze zonde en onze schuld nog vergroten, terwijl wij al een grote schuld op ons geladen hebben en er toch al hevige toorn op Israël rust?""" 
2Chronicles28:14 Toen lieten de soldaten hun gevangenen en de buit daar bij de leiders en alle aanwezigen achter. 
2Chronicles28:15 En de mannen die hiervoor aangewezen werden, namen de gevangenen mee en gaven aan wie naakt waren kleren en schoenen uit de buit. Ze gaven iedereen te eten en te drinken en verzorgden hun wonden met olie. Wie te verzwakt waren vervoerden ze op ezels en zo brachten ze hen terug naar hun volksgenoten in Jericho, de Palmstad. Daarna keerden ze naar Samaria terug." 
2Chronicles28:16 In die tijd verzocht koning Achaz de koningen van Assur om steun. 
2Chronicles28:17 Want de Edomieten hadden bij een inval Juda verslagen en gevangenen meegenomen," 
2Chronicles28:18 en bovendien hadden de Filistijnen de steden in de vlakte en in het zuiden van Juda overvallen en veroverd, namelijk Bet-Semes, Ajalon, Gederot, Socho met de omliggende dorpen, Timna met de omliggende dorpen en Gimzo met de omliggende dorpen, en hadden zich daar vervolgens gevestigd." 
2Chronicles28:19 Want de Heer*** vernederde Juda vanwege koning Achaz, omdat door zijn toedoen heel Juda ontrouw aan de Heer*** geworden was." 
2Chronicles28:20 Koning Tiglat-Pileser van Assur kwam naar koning Achaz. Hij steunde hem echter niet, maar dreef hem in het nauw." 
2Chronicles28:21 Hoewel Achaz het huis van de Heer***, het koninklijk paleis en de huizen van de rijken gedeeltelijk leeghaalde en alles aan de koning van Assur schonk, hielp hem dat niet." 
2Chronicles28:22 Toen hij zo in nood was, maakte hij het nog erger met zijn ontrouw aan de Heer***. Zo was koning Achaz." 
2Chronicles28:23 Hij bracht namelijk offers aan de goden van Damaskus die hem hadden verslagen, want hij dacht: ""Omdat de goden van de koningen van Aram hen hebben geholpen, zal ik aan hen offeren. Dan zullen ze ook mij helpen."" Maar juist dat bracht hem en heel Israël ten val." 
2Chronicles28:24 Achaz verzamelde alle voorwerpen uit het huis van God en sloeg ze stuk. Hij sloot de deuren van het huis van de Heer*** en plaatste altaren op alle straathoeken van Jeruzalem. 
2Chronicles28:25 In elke stad van Juda maakte hij offerhoogten om daarop offers te verbranden voor andere goden. Daarmee wekte hij de toorn op van de Heer***, de God van zijn voorvaders." 
2Chronicles28:26 Het overige van zijn regering en al zijn daden, vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, staat opgetekend in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles28:27 Achaz ging bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in Jeruzalem, maar niet in de graven van de koningen van Israël. Zijn zoon Jehizkia volgde hem als koning op." 
2Chronicles29:1 Jehizkia was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 29 jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Abia, ze was een dochter van Zacharia." 
2Chronicles29:2 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer***, net zoals zijn voorvader David." 
2Chronicles29:3 In het eerste jaar van zijn regering deed hij in de eerste maand de deuren van het huis van de Heer*** weer open en herstelde ze. 
2Chronicles29:4 Hij liet de priesters en de Levieten naar het Oostplein komen 
2Chronicles29:5 en zei tegen hen: Luister, Levieten! Heilig jezelf en heilig het huis van de Heer***, de God van jullie voorvaders, en verwijder uit het heiligdom alles wat onrein is." 
2Chronicles29:6 Want onze vaders zijn ontrouw geweest en hebben gedaan wat kwaad is in de ogen van onze Heer*** God: ze hebben Hem verlaten en naar de tabernakel van de Heer*** hebben ze niet meer omgekeken, maar ze hebben zijn huis de rug toegekeerd." 
2Chronicles29:7 Ze hebben zelfs de deuren van de voorzaal gesloten, de olielampen gedoofd, geen reukwerk gebrand en geen brandoffers gebracht in het heiligdom van de God van Israël." 
2Chronicles29:8 Daarom rust de hevige toorn van de Heer*** op Juda en Jeruzalem. Hij heeft hen overgeleverd aan onheil en verwoesting en hen tot een mikpunt van spot gemaakt, zoals jullie met eigen ogen kunnen zien." 
2Chronicles29:9 Onze vaders zijn door het zwaard gedood en onze zonen, dochters en vrouwen werden als gevangenen weggevoerd." 
2Chronicles29:10 Daarom heb ik mij voorgenomen een verbond te sluiten met de Heer***, de God van Israël, opdat Hij zijn vlammende toorn zal laten varen." 
2Chronicles29:11 Mijn zonen, verwaarloos je taken niet, want de Heer*** heeft jullie uitgekozen om Hem te dienen. Het is jullie taak Hem te dienen en offers voor Hem te verbranden.""" 
2Chronicles29:12 Toen gingen de volgende Levieten aan de slag: van de afstammelingen van Kehat: Mahat, de zoon van Amasai, en Joël, de zoon van Azarja; van de afstammelingen van Merari: Kis, de zoon van Abdi, en Azarja, de zoon van Jehallelel; van de afstammelingen van Gerson: Joach, de zoon van Zimma, en Eden, de zoon van Joa;" 
2Chronicles29:13 van de afstammelingen van Elizafan: Simri en Jehiël; van de afstammelingen van Asaf: Zecharja en Mattanja; 
2Chronicles29:14 van de afstammelingen van Heman: Jehiël en Simeï; van de afstammelingen van Jedutun: Semaja en Uzziël. 
2Chronicles29:15 Zij riepen alle Levieten bijeen en heiligden zich. Daarna begonnen ze met het reinigen van het huis van de Heer***, zoals de koning had bevolen, overeenkomstig de voorschriften van de Heer***." 
2Chronicles29:16 De priesters gingen het huis van de Heer*** binnen om het te reinigen en brachten alle onreine dingen die ze in de tempel van de Heer*** aantroffen naar buiten, naar de voorhof van het huis van de Heer***. Van daar droegen de Levieten het weg naar de beek Kidron." 
2Chronicles29:17 Op de eerste dag van de eerste maand begonnen ze met de heiliging en op de achtste dag waren ze toe aan de voorzaal van de Heer***. Daarna heiligden ze het huis van de Heer*** in acht dagen en op de 16e dag van de eerste maand waren ze helemaal klaar. 
2Chronicles29:18 Vervolgens gingen ze naar koning Hizkia en zeiden: We hebben het hele huis van de Heer*** gereinigd, ook het brandofferaltaar met alle toebehoren en de tafel voor de toonbroden met alle toebehoren." 
2Chronicles29:19 Ook alle voorwerpen die koning Achaz tijdens zijn regering uit rebellie had weggegooid, hebben we hersteld voor de dienst en geheiligd. Alles staat klaar bij het altaar van de Heer***.""" 
2Chronicles29:20 De volgende morgen ontbood koning Jehizkia de leiders van de stad en ging naar het huis van de Heer***. 
2Chronicles29:21 Ze brachten zeven jonge stieren, zeven rammen, zeven schapen en zeven geitenbokken mee als zondeoffer voor het koninklijk huis, het heiligdom en Juda. Hij beval de priesters, de afstammelingen van Aäron, de dieren te offeren op het altaar van de Heer***." 
2Chronicles29:22 Ze slachtten de runderen, de priesters vingen het bloed op en wierpen het tegen het altaar. Daarna slachtten ze de rammen en wierpen het bloed tegen het altaar. Vervolgens slachtten ze de schapen en wierpen het bloed tegen het altaar." 
2Chronicles29:23 Daarna brachten ze de bokken voor het zondeoffer en ten overstaan van de koning en de andere aanwezigen legden ze hun handen op de dieren. 
2Chronicles29:24 De priesters slachtten ze en met het bloed op het altaar brachten ze reiniging van zonde tot stand en deden ze verzoening voor heel Israël, want de koning had bevolen dat dit brandoffer een zondeoffer voor heel Israël zou zijn." 
2Chronicles29:25 Daarna stelde de koning de Levieten op in het huis van de Heer***, met cimbalen, harpen en citers, zoals was voorgeschreven door David, door Gad, de ziener van de koning, en door de profeet Natan. Dit was namelijk een voorschrift van de Heer***, dat Hij door zijn profeten had gegeven." 
2Chronicles29:26 De Levieten hadden zich opgesteld met de muziekinstrumenten van David, de priesters met de bazuinen." 
2Chronicles29:27 Toen gaf Hizkia bevel het brandoffer op het altaar aan te steken. Op het moment dat het offer werd aangestoken, begon de zang voor de Heer*** en de muziek op de bazuinen en op de muziekinstrumenten van koning David van Israël." 
2Chronicles29:28 Alle aanwezigen bogen zich neer toen het lied en de bazuinen klonken. Dit duurde tot het brandoffer was verbrand. 
2Chronicles29:29 Toen ze klaar waren met offeren, bogen ook de koning en degenen die bij hem stonden zich neer." 
2Chronicles29:30 Daarna zeiden koning Jehizkia en de leiders tegen de Levieten dat ze de Heer*** moesten loven met de liederen van David en van de ziener Asaf. Ze zongen vol blijdschap en bogen zich neer. 
2Chronicles29:31 En Jehizkia zei: Nu zijn jullie gewijd voor de Heer***. Kom nu hier en breng dieren voor de vleesoffers en dankoffers naar het huis van de Heer***. En de aanwezigen brachten dieren voor de vleesoffers en dankoffers en wie dat wilden ook voor de brandoffers. 
2Chronicles29:32 De aanwezigen brachten 70 runderen, 100 rammen en 200 schapen, bestemd als brandoffer aan de Heer***;" 
2Chronicles29:33 de verdere geheiligde gaven bestonden uit 600 runderen en 3000 schapen en geiten. 
2Chronicles29:34 Er waren echter te weinig priesters om van alle dieren voor de brandoffers de huid af te stropen. Daarom hielpen hun stamgenoten, de Levieten, hen daarbij tot al het werk gedaan was en ook de andere priesters zich geheiligd hadden; want de Levieten hadden meer toewijding getoond om zich te heiligen dan de priesters." 
2Chronicles29:35 Er werden talloze offers gebracht, niet alleen de brandoffers, maar ook het vet van de vredeoffers en alle bij de brandoffers behorende wijnoffers. Zo werd de dienst in het huis van de Heer*** hersteld." 
2Chronicles29:36 Jehizkia en het hele volk waren erg verheugd over wat God voor zijn volk had gedaan, want dit alles was onverwachts gebeurd." 
2Chronicles30:1 Daarna stuurde Jehizkia een boodschap naar heel Israël en Juda en schreef zelfs brieven aan Efraïm en Manasse om naar het huis van de Heer*** in Jeruzalem te komen en daar het Pesach te vieren voor de Heer***, de God van Israël." 
2Chronicles30:2 Na overleg met zijn raadsheren en de volksvergadering van Jeruzalem had de koning besloten het Pesach in de tweede maand te vieren. 
2Chronicles30:3 Het was namelijk niet mogelijk het feest op de voorgeschreven dag te vieren, omdat nog niet genoeg priesters zich geheiligd hadden en het volk nog niet in Jeruzalem bijeen was." 
2Chronicles30:4 Toen de koning en de hele volksvergadering het hierover eens geworden waren," 
2Chronicles30:5 werd besloten om heel Israël, vanaf Berseba tot aan Dan, op te roepen om voor de Heer***, de God van Israël, in Jeruzalem het Pesach te komen vieren. Want het was al heel lang niet meer op de voorgeschreven manier gevierd." 
2Chronicles30:6 De ijlboden gingen heel Israël en Juda rond met de brieven van de koning en de leiders, waarin overeenkomstig het bevel van de koning stond: ""Israëlieten, keer allemaal terug naar de Heer***, de God van Abraham, Isaäk en Jakob, dan zal Hij terugkeren naar jullie die ontkomen zijn aan de koningen van Assur." 
2Chronicles30:7 Wees niet als jullie ouders en jullie volksgenoten, die rebelleerden tegen de Heer***, de God van hun voorvaders, met als gevolg dat Hij hen aan de vernietiging heeft prijsgegeven, zoals jullie zelf kunnen zien." 
2Chronicles30:8 Wees niet zo koppig als jullie voorouders, maar reik de Heer*** de hand en kom naar zijn heiligdom, dat Hij voor eeuwig geheiligd heeft. Dien jullie Heer*** God, dan zal Hij zijn vlammende toorn laten varen." 
2Chronicles30:9 Want als jullie je tot de Heer*** bekeren, zullen jullie volksgenoten en jullie kinderen barmhartigheid ondervinden van degenen die hen in gevangenschap weggevoerd hebben, zodat zij naar dit land zullen terugkeren. Want jullie Heer*** God is genadig en barmhartig en Hij zal zijn gelaat niet van jullie afwenden als jullie je tot Hem bekeren.""" 
2Chronicles30:10 Zo gingen de ijlboden van stad tot stad in Efraïm en Manasse, tot aan Zebulon toe, maar ze werden er uitgelachen en bespot." 
2Chronicles30:11 Maar sommigen uit Aser, Manasse en Zebulon hadden berouw en kwamen naar Jeruzalem." 
2Chronicles30:12 Maar de hand van God bewerkte in Juda dat de mensen eensgezind gehoor gaven aan het bevel dat de koning en de leiders namens de Heer*** gegeven hadden. 
2Chronicles30:13 In de tweede maand verzamelde zich een grote menigte in Jeruzalem om het Feest van de ongezuurde broden te komen vieren. 
2Chronicles30:14 De mensen verwijderden de altaren uit Jeruzalem en gooiden alles voor de offers en de reukoffers in de beek Kidron. 
2Chronicles30:15 Daarna slachtten ze het pesachlam op de 14e dag van de tweede maand. De priesters en Levieten waren zich beschaamd gaan voelen en hadden zich geheiligd en brandoffers gebracht in het huis van de Heer***. 
2Chronicles30:16 Allemaal voerden ze hun taken uit volgens de voorschriften van de Wet van Mozes, de godsman. De priesters stortten het bloed uit dat hun door de Levieten werd aangereikt." 
2Chronicles30:17 Omdat een groot deel van de menigte zich niet geheiligd had, moesten de Levieten voor iedereen die onrein was het pesachlam slachten om het voor de Heer*** te heiligen." 
2Chronicles30:18 Een groot aantal mensen – waarvan velen uit Efraïm, Manasse, Issaschar en Zebulon kwamen – dat zich niet gereinigd had, at toch het pesachoffer, hoewel dat tegen de voorschriften was. Daarom bad Jehizkia voor hen: ""Laat de Heer***, die goed is, verzoening doen" 
2Chronicles30:19 over ieder die met zijn hele hart besloten heeft om de Heer*** God, de God van zijn voorvaders, te zoeken, ook al heeft hij niet de voor het heiligdom vereiste reinheid.""" 
2Chronicles30:20 En de Heer*** verhoorde Jehizkia en herstelde het volk. 
2Chronicles30:21 Zeven dagen lang vierden de Israëlieten die in Jeruzalem aanwezig waren met grote blijdschap het Feest van de ongezuurde broden. De Levieten en de priesters prezen elke dag de Heer*** luid met liederen en muziek. 
2Chronicles30:22 Jehizkia sprak zijn waardering uit tegen de Levieten, die goed op de hoogte bleken te zijn van hun taken voor de Heer***. Ze aten [van de offers] gedurende de zeven dagen van het feest, brachten vredeoffers en prezen de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles30:23 Na overleg besloot de volksvertegenwoordiging nog zeven dagen feest te vieren, en vol vreugde vierde men nog zeven dagen feest." 
2Chronicles30:24 Koning Jehizkia van Juda schonk de gemeenschap hiervoor 1000 jonge stieren en 7000 schapen en geiten; de leiders schonken nog eens 1000 jonge stieren en 10.000 schapen en geiten aan de gemeenschap. De priesters hadden zich inmiddels in grote aantallen geheiligd. 
2Chronicles30:25 De hele gemeenschap van Juda vierde feest, met de priesters, de Levieten, de hele menigte die uit Israël was gekomen en de vreemdelingen die uit Israël kwamen of in Juda woonden." 
2Chronicles30:26 Er heerste grote vreugde in Jeruzalem, want sinds de regering van koning Salomo van Israël, de zoon van David, was iets dergelijks niet meer in Jeruzalem gebeurd." 
2Chronicles30:27 De Levitische priesters gingen staan en zegenden het volk. Hun gebed werd door God gehoord, want het steeg op tot in zijn heilige woning in de hemel." 
2Chronicles31:1 Toen het feest was afgelopen, trokken alle aanwezige Israëlieten eropuit naar de steden van Juda en verbrijzelden daar de godenbeelden, hakten de heilige palen om en braken de offerhoogten en altaren af. Dit deden ze in heel Juda en Benjamin en zelfs in Efraïm en Manasse. Toen zij ze allemaal vernietigd hadden, keerden alle Israëlieten naar huis terug, ieder naar zijn eigen stad en bezittingen." 
2Chronicles31:2 Jehizkia deelde de priesters en Levieten in afdelingen in naar gelang ieders taak: de priesters en Levieten die verantwoordelijk waren voor het brengen van het brandoffer, voor de vredeoffers, of voor de lofprijs en de muziek binnen de poorten van het kamp van de Heer***." 
2Chronicles31:3 De koning gaf van zijn eigen veestapel een bijdrage voor de brandoffers: de brandoffers op elke ochtend en avond, en de brandoffers op de sabbatten, de nieuwemaansdagen en de vaste feesten, zoals die voorgeschreven zijn in de Wet van de Heer***." 
2Chronicles31:4 En hij droeg de inwoners van Jeruzalem op dat ze de priesters en Levieten hun rechtmatige aandeel moesten geven, zodat zij zich geheel zouden kunnen wijden aan de Wet van de Heer***." 
2Chronicles31:5 Toen dat bevel bekend werd, brachten de Israëlieten grote hoeveelheden eerstelingen van graan, wijn, olie en honing en van alles wat het land opbracht. Ook brachten ze in grote hoeveelheden de tienden van alles." 
2Chronicles31:6 De Israëlieten en Judeeërs die in de steden van Juda woonden, kwamen ook de tienden brengen van hun runderen, schapen en geiten en de tienden van alles wat voor hun Heer*** God geheiligd was. Ze stapelden alles op." 
2Chronicles31:7 In de derde maand begonnen ze die stapels aan te leggen en in de zevende maand waren ze daarmee klaar. 
2Chronicles31:8 Toen Jehizkia en de leiders kwamen kijken en de stapels zagen, prezen ze de Heer*** en zijn volk Israël." 
2Chronicles31:9 Toen Jehizkia bij de priesters en de Levieten naar de stapels vroeg," 
2Chronicles31:10 antwoordde de hogepriester Azarja, uit de familie van Zadok: ""Vanaf het moment dat de mensen begonnen de heffing naar het huis van de Heer*** te brengen, hebben wij volop te eten gehad. We houden zelfs ruimschoots over, want de Heer*** heeft zijn volk zo gezegend, dat deze grote hoeveelheid overgebleven is.""" 
2Chronicles31:11 Daarop beval Jehizkia dat er voorraadkamers in het huis van de Heer*** ingericht moesten worden, en dat gebeurde." 
2Chronicles31:12 Trouw bracht iedereen de heffing, de tienden en de geheiligde geschenken daarheen. De Leviet Konanja hield daar als hoofdopzichter het toezicht op, terzijde gestaan door zijn broer Simeï." 
2Chronicles31:13 Onder Konanja en zijn broer Simeï waren Jehiël, Azarja, Nahat, Asaël, Jerimot, Jozabad, Eliël, Jismachja, Mahat en Benaja aangesteld als onderopzichters, op bevel van koning Jehizkia en van Azarja, die aan het hoofd stond van het huis van God." 
2Chronicles31:14 De Leviet Kore, de zoon van Jimna, de bewaker van de Oostpoort, zag erop toe dat alles wat werd gebracht – vrijwillige gaven voor God, de hefoffers voor de Heer*** en het allerheiligste deel van alles – eerlijk [onder de priesters en Levieten] werd verdeeld." 
2Chronicles31:15 Hij werd daarbij in de priestersteden trouw terzijde gestaan door Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja en Sechanja, die erop moesten toezien dat hun stamgenoten van alle afdelingen allemaal hun aandeel kregen, ongeacht leeftijd of positie." 
2Chronicles31:16 Alle mannelijke personen van drie jaar en ouder die ingeschreven stonden in het geslachtsregister, uitgezonderd degenen die in de afdelingen een dagelijkse taak in het huis van de Heer*** hadden, kwamen voor de uitdeling in aanmerking." 
2Chronicles31:17 De priesters waren in het geslachtsregister ingeschreven naar familie, maar de Levieten van 20 jaar en ouder naar afdeling en taak." 
2Chronicles31:18 Ze werden ingeschreven met al hun kleine kinderen, hun vrouwen, zonen en dochters, dus het hele gezin, want trouw hadden ze zich aan hun heilig ambt gewijd." 
2Chronicles31:19 Onder de priesters, de afstammelingen van Aäron, die op de weidegronden rond de priestersteden woonden, waren er in elke stad mannen aangewezen die erop moesten toezien dat allen van het mannelijk geslacht onder de priesterfamilies en allen die stonden ingeschreven in het geslachtsregister van de Levieten, zouden krijgen wat hun toekwam." 
2Chronicles31:20 Zo had Jehizkia het in heel Juda bevolen. Hij deed wat goed, juist en rechtvaardig was in de ogen van zijn Heer*** God." 
2Chronicles31:21 Alles wat hij deed voor de dienst van het huis van God en voor de naleving van de Wet en de geboden, deed hij met zijn hele hart, uit verlangen zijn God te zoeken – en alles verliep voorspoedig." 
2Chronicles32:1 Na deze gebeurtenissen en nadat dit alles geregeld was, viel koning Sanherib van Assur Juda binnen. Hij belegerde de versterkte steden, ervan overtuigd ze te kunnen innemen." 
2Chronicles32:2 Toen Jehizkia zag dat Sanherib oprukte en van plan was Jeruzalem aan te vallen," 
2Chronicles32:3 stelde hij zijn raadsheren en aanvoerders voor om de waterbronnen buiten de stad dicht te gooien. Ze stemden daarmee in 
2Chronicles32:4 en verzamelden een groot aantal mensen om alle bronnen in de streek dicht te gooien en de beek af te dammen die door het gebied stroomde. Want ze zeiden: Waarom zouden we de koningen van Assur bij hun komst zo veel water laten vinden? 
2Chronicles32:5 Zo bereidde Jehizkia zich voor. Hij herstelde de kapotte delen van de muur en bouwde torens op de muur. Rondom deze muur bouwde hij een tweede muur en hij versterkte de Milloburcht in de Davidsstad. Verder maakte hij grote hoeveelheden speren en schilden. 
2Chronicles32:6 Hij stelde legeraanvoerders aan, ontbood hen op het plein bij de stadspoort en sprak hun moed in." 
2Chronicles32:7 Hij zei: Wees vastberaden en vol vertrouwen. Wees niet bang en laat je niet afschrikken door de koning van Assur en het enorme leger dat hij meebrengt, want bij ons is meer macht dan bij hem:" 
2Chronicles32:8 bij hem is menselijke macht, maar bij ons is de Heer***, onze God, die ons zal helpen en voor ons de strijd zal voeren."" En het leger kreeg vertrouwen door de woorden van koning Jehizkia van Juda." 
2Chronicles32:9 Korte tijd later zond koning Sanherib van Assur zijn aanvoerders naar Jeruzalem, terwijl hij zelf met zijn hele legermacht bij Lachis gelegerd bleef. Ze brachten koning Jehizkia van Juda en alle Judeeërs die in Jeruzalem waren de volgende boodschap:" 
2Chronicles32:10 Dit zegt koning Sanherib van Assur: Waarop vertrouwen jullie, nu jullie in Jeruzalem belegerd zijn?" 
2Chronicles32:11 Laat je niets wijsmaken door Jehizkia, die jullie van honger en dorst laat omkomen met zijn bewering: 'Onze Heer*** God zal ons uit de macht van de koning van Assur redden.'" 
2Chronicles32:12 Diezelfde Jehizkia heeft toch alle offerhoogten en altaren van die God verwijderd en tegen Juda en Jeruzalem gezegd: 'Jullie mogen je alleen bij dat ene altaar neerbuigen en alleen daarop offers verbranden'? 
2Chronicles32:13 Weten jullie dan niet wat ik en mijn voorvaders hebben gedaan met de volken van alle andere landen? Hebben de goden van die volken hun land soms uit mijn macht kunnen redden? 
2Chronicles32:14 Wie van alle goden van de volken die door mijn voorvaders zijn uitgeroeid, heeft zijn volk uit mijn macht kunnen redden? Waarom zou jullie God jullie dan wél uit mijn macht kunnen redden?" 
2Chronicles32:15 Wel, laat Jehizkia jullie maar niet misleiden, laat je door hem niets wijsmaken. Geloof hem niet, want geen enkele god van welk land of welk rijk dan ook heeft zijn volk kunnen redden uit de macht van mij of van mijn voorvaders. Laat staan dat jullie God dat dan kan!""" 
2Chronicles32:16 En zijn aanvoerders zeiden nog veel meer om de Heer*** God en zijn dienaar Jehizkia te beledigen. 
2Chronicles32:17 Sanherib had ook een brief geschreven waarin hij de Heer***, de God van Israël, bespotte en beledigde: ""Net zoals de goden van de andere rijken hun volk niet uit mijn macht hebben gered, zo zal de God van Jehizkia zijn volk evenmin uit mijn macht redden.""" 
2Chronicles32:18 En ze schreeuwden luid in het Judees naar de Jeruzalemmers op de muur, om hen angst aan te jagen en paniek te zaaien. Zo hoopten ze de stad te kunnen innemen." 
2Chronicles32:19 Ze spraken over de God van Jeruzalem op dezelfde manier als over de goden van de andere volken op aarde, die menselijke maaksels zijn." 
2Chronicles32:20 Maar koning Jehizkia en de profeet Jesaja, de zoon van Amoz, baden echter en riepen tot de hemel." 
2Chronicles32:21 Toen zond de Heer*** een engel, die alle krijgslieden, aanvoerders en bevelhebbers in het legerkamp van de koning van Assur doodde. Tot zijn schande moest de koning naar zijn land terugkeren. En toen hij op een keer de tempel van zijn god binnenging, werd hij door zijn eigen zonen met het zwaard gedood." 
2Chronicles32:22 Zo redde de Heer*** Jehizkia en de inwoners van Jeruzalem uit de macht van koning Sanherib van Assur en alle anderen. Hij beschermde hen aan alle kanten. 
2Chronicles32:23 Velen brachten geschenken voor de Heer*** naar Jeruzalem en kostbaarheden voor koning Jehizkia van Juda en sindsdien genoot hij veel aanzien onder de volken. 
2Chronicles32:24 In die tijd werd koning Jehizkia dodelijk ziek en hij bad tot de Heer***. De Heer*** sprak tot hem en gaf hem een wonderteken. 
2Chronicles32:25 Jehizkia toonde zich echter niet dankbaar voor de weldaad die Hij hem bewezen had, maar werd hoogmoedig. Daarom rustte er hevige toorn op hem, op Juda en op Jeruzalem." 
2Chronicles32:26 Maar Jehizkia kreeg berouw over de hoogmoed van zijn hart en ook de inwoners van Jeruzalem toonden berouw. Daarom stortte de Heer*** zijn hevige toorn niet over hen uit tijdens het leven van Jehizkia. 
2Chronicles32:27 Jehizkia was zeer rijk en geëerd. Hij bouwde schatkamers voor zilver en goud, edelstenen, specerijen, schilden en kostbaarheden." 
2Chronicles32:28 Ook bouwde hij opslagplaatsen voor graan, wijn en olijfolie, stallen voor allerlei vee en schaapskooien." 
2Chronicles32:29 Hij bouwde steden en verwierf een groot bezit aan schapen, geiten en runderen, want God maakte hem zeer welvarend." 
2Chronicles32:30 En het was deze Jehizkia die de bovenste uitmonding van de Gihon afsloot en het water rechtstreeks naar beneden naar de westkant van de Davidsstad leidde. En alles wat Jehizkia ondernam verliep voorspoedig. 
2Chronicles32:31 Maar toen er een gezantschap kwam van het hof van Babel om bij Jehizkia te vragen naar het wonderteken dat er in het land gebeurd was, verliet God hem om hem op de proef te stellen, om te weten wat er in zijn hart was." 
2Chronicles32:32 Het overige van de regering van Jehizkia, met al zijn goede daden, is opgetekend in het visioen van de profeet Jesaja, de zoon van Amoz, en in het boek van de koningen van Juda en Israël." 
2Chronicles32:33 Jehizkia ging bij zijn voorouders te ruste en hij werd bijgezet in het hoogstgelegen deel van de graven van de afstammelingen van David. Heel Juda en de inwoners van Jeruzalem bewezen hem eer bij zijn dood. Zijn zoon Manasse volgde hem als koning op. 
2Chronicles33:1 Manasse was 12 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 55 jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles33:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***: hij beging dezelfde gruweldaden als de volken die de Heer*** voor de Israëlieten uit hun land had verdreven. 
2Chronicles33:3 Want hij herbouwde de offerhoogten die zijn vader Jehizkia had verwoest, zette altaren neer voor de Baäls, plaatste heilige palen en aanbad de menigte hemellichten en diende ze." 
2Chronicles33:4 Ook bouwde hij altaren in het huis van de Heer*** in Jeruzalem, waarvan de Heer*** gezegd had: 'Jeruzalem zal voor eeuwig de woonplaats van mijn naam zijn.'" 
2Chronicles33:5 Bovendien bouwde hij in de beide voorhoven van het huis van de Heer*** altaren voor de menigte hemellichten. 
2Chronicles33:6 Hij liet zelfs in het Ben-Hinnomdal zijn zonen door het vuur gaan en hield zich bezig met waarzeggerij, toekomstvoorspelling en toverij. Hij stelde waarzeggers aan en mensen die voor hem de geesten moesten raadplegen. Hij deed heel veel kwaad in de ogen van de Heer*** en wekte daarmee zijn toorn op." 
2Chronicles33:7 Hij liet ook een godenbeeld maken en plaatste dat in het huis van God, waarvan de Heer*** tegen David en zijn zoon Salomo had gezegd: 'In dit huis en in Jeruzalem, de stad die Ik uit alle stammen van Israël heb uitgekozen, zal voor eeuwig mijn naam wonen." 
2Chronicles33:8 Ik zal ervoor zorgen dat Israël nooit het land zal hoeven verlaten dat Ik aan hun voorouders heb gegeven, op voorwaarde dat zij alles doen wat Ik hun geboden heb: de hele Wet, alle voorschriften en wetten die Ik door Mozes heb gegeven.'" 
2Chronicles33:9 Zo bracht Manasse Juda en de inwoners van Jeruzalem op een dwaalweg, waardoor ze nog ergere dingen deden dan de volken die de Heer*** voor de Israëlieten had vernietigd." 
2Chronicles33:10 De Heer*** waarschuwde Manasse en zijn volk wel, maar ze schonken er geen aandacht aan." 
2Chronicles33:11 Daarom liet de Heer*** de legeraanvoerders van de koning van Assur komen, die Manasse gevangennamen. Ze sloegen haken in hem, boeiden hem met twee koperen ketenen en voerden hem weg naar Babel." 
2Chronicles33:12 In zijn nood smeekte hij tot zijn Heer*** God. Hij toonde diep berouw aan de God van zijn voorvaders en bad tot Hem. 
2Chronicles33:13 En God liet Zich door hem vermurwen. Hij verhoorde zijn smeekbede, liet hem naar Jeruzalem terugkeren en herstelde zijn koningschap. Toen erkende Manasse dat de Heer*** God is." 
2Chronicles33:14 Hierna bouwde hij de buitenmuur rond de Davidsstad, vanaf de westzijde van de Gihon, door het dal in de richting van de Vispoort en dan rond de Ofel. Hij trok hem hoog op. Ook plaatste hij legeraanvoerders in alle versterkte steden in Juda." 
2Chronicles33:15 Hij verwijderde de uitheemse goden en het afgodsbeeld uit het huis van de Heer***, en alle altaren die hij op de berg van het huis van de Heer*** en in Jeruzalem had gebouwd, en stortte het puin buiten de stad." 
2Chronicles33:16 Hij herstelde het altaar van de Heer*** en bracht daarop vredeoffers en dankoffers. Hij gaf Juda bevel de Heer***, de God van Israël, te dienen." 
2Chronicles33:17 Maar het volk bleef offers brengen op de offerhoogten, echter wel aan hun Heer*** God." 
2Chronicles33:18 Het overige van de regering van Manasse, zijn gebed tot zijn God en de woorden waarmee de zieners hem waarschuwden in de naam van de Heer***, de God van Israël, zijn opgetekend in de kronieken van de koningen van Israël." 
2Chronicles33:19 Zijn gebed, hoe God Zich door hem heeft laten vermurwen, zijn hele zonde en rebellie, de plaatsen waar hij offerhoogten had gebouwd en afgodsbeelden en heilige palen had opgesteld voordat hij tot berouw kwam – dit alles is opgetekend in de verslagen van de zieners." 
2Chronicles33:20 Manasse ging bij zijn voorouders te ruste en werd begraven in zijn paleis. Zijn zoon Amon volgde hem als koning op. 
2Chronicles33:21 Amon was 22 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde twee jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles33:22 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, net als zijn vader Manasse. Amon offerde aan alle afgodsbeelden die zijn vader Manasse had gemaakt en diende ze." 
2Chronicles33:23 Hij toonde de Heer*** echter geen berouw, zoals zijn vader Manasse had gedaan, maar deze Amon verviel van kwaad tot erger." 
2Chronicles33:24 Zijn dienaren smeedden een samenzwering tegen hem en vermoordden hem in zijn paleis. 
2Chronicles33:25 Maar de bevolking doodde daarna iedereen die bij de samenzwering tegen koning Amon betrokken was en riep vervolgens Amons zoon Josia tot koning uit. 
2Chronicles34:1 Josia was acht jaar toen hij koning werd. Hij regeerde 31 jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles34:2 Hij deed wat goed is in de ogen van de Heer*** en bewandelde dezelfde weg als zijn voorvader David. Hij week daar op geen enkele manier van af. 
2Chronicles34:3 Want in zijn achtste regeringsjaar, toen hij nog een jongeman was, begon hij de God van zijn voorvader David te zoeken. En in het twaalfde jaar van zijn regering begon hij Juda en Jeruzalem te reinigen van alle offerhoogten, heilige palen en afgodsbeelden." 
2Chronicles34:4 Hij hield toezicht op het afbreken van de altaren voor de Baäls, verbrijzelde de zonnebeelden die daarop stonden, hakte de heilige palen en de afgodsbeelden om en verpulverde ze tot gruis, dat hij uitstrooide op de graven van hen die daaraan offers hadden gebracht." 
2Chronicles34:5 De beenderen van de priesters verbrandde hij op hun altaren. Zo reinigde hij Juda en Jeruzalem," 
2Chronicles34:6 evenals de steden van Manasse, Efraïm en Simeon, ja, zelfs van Naftali, waar de steden geheel verlaten waren." 
2Chronicles34:7 Hij haalde er alle altaren en heilige palen neer en sloeg de afgodsbeelden tot gruis. In heel Israël verbrijzelde hij alle zonnebeelden. Daarna keerde hij naar Jeruzalem terug. 
2Chronicles34:8 In het 18e jaar van zijn regering, toen hij het land en het huis gereinigd had, gaf hij Safan, de zoon van Azalia, stadscommandant Maäseja en kanselier Joah, de zoon van Joahaz, opdracht het huis van zijn Heer*** God te herstellen." 
2Chronicles34:9 Ze gingen naar de hogepriester Hilkia en gaven hem het geld dat naar het huis van God gebracht was en door de Levitische deurwachters in ontvangst was genomen van de mensen uit Manasse en Efraïm en van wie er verder overgebleven waren van [het koninkrijk] Israël, van de mensen uit heel Juda en Benjamin en van de inwoners van Jeruzalem." 
2Chronicles34:10 Ze overhandigden het aan de opzichters die toezicht hielden op het werk aan het huis van de Heer***. Zij betaalden daarmee de arbeiders die het huis herstelden en verstevigden: 
2Chronicles34:11 de timmerlieden en bouwlieden, die er ook gehouwen stenen van moesten kopen en houten balken en planken voor de daken van de gebouwen die de koningen van Juda in verval hadden laten raken." 
2Chronicles34:12 Het waren betrouwbare mannen die daar werkten. Degenen die belast waren met het toezicht waren de Levieten Jahat en Obadja uit de afstammelingen van Merari, en Zacharia en Mesullam uit de afstammelingen van Kehat." 
2Chronicles34:13 Alle Levieten die talent hadden om muziekinstrumenten te bespelen hielden toezicht op de dragers en op de werkzaamheden van de andere arbeiders. Ook deden er Levieten dienst als schrijvers, beambten en deurwachters." 
2Chronicles34:14 Toen ze het geld tevoorschijn haalden dat in het huis van de Heer*** was binnengekomen, vond de priester Hilkia het door Mozes geschreven Wetboek van de Heer***." 
2Chronicles34:15 Hilkia zei tegen de schrijver Safan: Ik heb in het huis van de Heer*** het Wetboek gevonden,"" en hij gaf het aan Safan." 
2Chronicles34:16 Safan bracht het boek naar de koning en deed hem tevens verslag van het werk. Hij zei: Alles wat u opgedragen hebt, wordt gedaan." 
2Chronicles34:17 Het geld dat zich in het huis van de Heer*** bevond, is verzameld en vervolgens overhandigd aan de opzichters en de arbeiders.""" 
2Chronicles34:18 Daarna liet Safan de koning weten: De priester Hilkia heeft mij een boek gegeven. En Safan las de koning eruit voor. 
2Chronicles34:19 Toen de koning de woorden van de Wet hoorde, scheurde hij zijn kleren." 
2Chronicles34:20 Hij beval Hilkia, Ahikam, de zoon van Safan, Abdon, de zoon van Micha, de schrijver Safan en Asaja, de dienaar van de koning:" 
2Chronicles34:21 Ga voor mij en voor het overblijfsel van Israël en van Juda de Heer*** raadplegen over de woorden van dit boek dat gevonden is, want de Heer*** heeft zijn grote woede over ons uitgestort, omdat onze voorouders het woord van de Heer*** niet hebben gehoorzaamd en niet hebben gedaan wat in dit boek is voorgeschreven.""" 
2Chronicles34:22 Daarop ging Hilkia met de andere dienaren van de koning naar de profetes Hulda, de vrouw van de beheerder van de priesterkleding, Sallum, de zoon van Tokat, de zoon van Hasra – ze woonde in het nieuwe gedeelte van Jeruzalem – en brachten haar deze woorden over." 
2Chronicles34:23 Ze antwoordde: Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Zeg tegen de man die jullie naar Mij gestuurd heeft:" 
2Chronicles34:24 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal deze stad en haar inwoners met groot onheil treffen, namelijk met alle vervloekingen die beschreven staan in het boek dat aan de koning van Juda is voorgelezen." 
2Chronicles34:25 Omdat ze Mij hebben verlaten, voor andere goden offers hebben verbrand en mijn toorn hebben opgewekt met alles wat ze deden, zal mijn woede over deze stad worden uitgestort en niet meer gedoofd worden." 
2Chronicles34:26 Maar tegen de koning van Juda, die jullie heeft gestuurd om de Heer*** te raadplegen, tegen hem moeten jullie zeggen: Dit zegt de Heer***, de God van Israël:" 
2Chronicles34:27 Uw hart werd diep geraakt door de woorden die u hoorde en u hebt God uw berouw getoond toen u zijn oordeel over deze stad en haar inwoners hoorde. U hebt Mij uw berouw getoond, uw kleren gescheurd en in mijn tegenwoordigheid tranen gestort. Daarom heb Ik u dan ook verhoord, zegt de Heer***." 
2Chronicles34:28 Zie, Ik zal u bij uw voorouders verzamelen en u zult in vrede in uw graf gelegd worden. Uw ogen zullen niets zien van al het onheil waarmee Ik deze stad en haar inwoners zal treffen."" En ze brachten dit antwoord aan de koning over." 
2Chronicles34:29 Toen ontbood de koning alle oudsten van Juda en Jeruzalem. 
2Chronicles34:30 De koning ging naar het huis van de Heer***, met alle mannen van Juda, alle inwoners van Jeruzalem, de priesters, de Levieten en het hele volk, van hoog tot laag, jong en oud, en las hun daar het hele boek van het verbond voor dat in het huis van de Heer*** was gevonden." 
2Chronicles34:31 De koning ging op zijn plaats staan en sloot in de tegenwoordigheid van de Heer*** een verbond dat hij de Heer*** zou volgen en met zijn hele hart en hele ziel zijn geboden, bepalingen en voorschriften zou naleven door alle woorden van het verbond die in dat boek staan opgeschreven te gehoorzamen." 
2Chronicles34:32 En hij liet allen uit Jeruzalem en Benjamin zich hierbij aansluiten. En de inwoners van Jeruzalem hielden zich aan het verbond van God, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles34:33 Josia verwijderde alle gruwelijke afgoden in alle gebieden die van de Israëlieten waren en zorgde ervoor dat alle inwoners van Israël hun Heer*** God gingen dienen. Zolang Josia leefde volgden ze trouw de Heer***, de God van hun voorvaders." 
2Chronicles35:1 Daarna vierde Josia in Jeruzalem het Pesach voor de Heer*** en ze slachtten het pesachlam op de 14e dag van de eerste maand. 
2Chronicles35:2 Hij liet de priesters komen voor hun taken en riep hen op hun dienstwerk in het huis van de Heer*** te doen. 
2Chronicles35:3 Tegen de Levieten, die heel Israël onderricht gaven en voor de Heer*** geheiligd waren, zei hij: ""Plaats de heilige ark in het huis dat Salomo, de zoon van David, de koning van Israël, heeft gebouwd. Jullie hoeven die niet meer als last op je schouders mee te dragen. Dien nu jullie Heer*** God en zijn volk Israël." 
2Chronicles35:4 Zorg dat jullie afdelingen klaarstaan, ingedeeld naar de families waartoe jullie behoren, overeenkomstig het voorschrift van koning David van Israël en de instructies van zijn zoon Salomo." 
2Chronicles35:5 Zorg dat jullie afdelingen, per familie waartoe jullie behoren, in het heiligdom klaarstaan voor jullie volksgenoten. Laten de Levieten zich opstellen naar de families waartoe ze behoren." 
2Chronicles35:6 Slacht het pesachlam, heilig je en bereid het offer voor je volksgenoten overeenkomstig de voorschriften van de Heer*** die Hij door Mozes gegeven heeft.""" 
2Chronicles35:7 Josia stelde voor het volk 30.000 lammeren en geitenbokjes ter beschikking voor de pesachoffers van alle aanwezigen. Bovendien schonk hij nog 3000 runderen. Alle dieren waren afkomstig van de veestapel van de koning. 
2Chronicles35:8 Ook de leiders van het land gaven een vrijwillig geschenk aan het volk, de priesters en de Levieten. Hilkia, Zacharia en Jehiël, die de leiding hadden over het huis van God, gaven aan de priesters voor de pesachoffers 2600 schapen en geiten en 300 runderen." 
2Chronicles35:9 Bovendien schonken Konanja en zijn broers Semaja en Netaneël, met Hasabja, Jehiël en Jozabad, de leiders van de Levieten, nog eens 5000 schapen en geiten en 500 runderen aan de Levieten voor de pesachoffers." 
2Chronicles35:10 Zo werd de dienst voorbereid. De priesters namen hun plaats in, de Levieten stelden zich op per afdeling, overeenkomstig de bevelen van de koning." 
2Chronicles35:11 Daarna werden de pesachlammeren geslacht. De priesters namen het bloed aan en stortten het uit; de Levieten stroopten de dieren de huid af. 
2Chronicles35:12 De brandoffers hielden ze apart, om ze aan de afzonderlijke families van het volk te geven en ze aan de Heer*** te offeren volgens de voorschriften in het boek van Mozes. Hetzelfde deden ze met de runderen." 
2Chronicles35:13 Ze braadden het pesachlam op het vuur, zoals voorgeschreven; de andere heilige gaven bereidden ze in potten, pannen en ketels. Daarna deelden ze alles zo snel mogelijk aan het volk uit." 
2Chronicles35:14 Vervolgens bereidden ze de pesachlammeren voor zichzelf en voor de priesters, want de priesters, de afstammelingen van Aäron, waren tot in de nacht bezig met het verbranden van de brandoffers en het vet. Daarom bereidden de Levieten niet alleen de pesachlammeren voor zichzelf, maar ook voor de priesters, de afstammelingen van Aäron." 
2Chronicles35:15 De zangers, de afstammelingen van Asaf, stelden zich op overeenkomstig de voorschriften van David, Asaf, Heman en Jedutun, de ziener van de koning. De deurwachters stonden op hun plaatsen bij de tempelpoorten. Ze hoefden hun dienst niet te onderbreken, omdat de andere Levieten hun offer voor hen bereidden." 
2Chronicles35:16 Zo werd die dag de hele dienst aan de Heer*** geregeld voor de viering van het Pesach en voor het brengen van de brandoffers op het altaar van de Heer***, overeenkomstig het bevel van koning Josia." 
2Chronicles35:17 Alle aanwezige Israëlieten vierden die dag het Pesach en zeven dagen lang het feest van de Ongezuurde broden. 
2Chronicles35:18 Sinds de tijd van de profeet Samuel was het Pesach niet meer op die manier gevierd. Geen van de koningen van Israël had het Pesach gevierd zoals koning Josia het nu vierde met de priesters, Levieten, heel Juda, allen die uit Israël gekomen waren en de inwoners van Jeruzalem." 
2Chronicles35:19 Deze pesachviering werd gehouden in het 18e regeringsjaar van Josia. 
2Chronicles35:20 Na dit alles, toen Josia alles in de tempel op orde had gebracht, trok koning Necho van Egypte op om strijd te leveren bij Karkemis aan de Eufraat. Josia trok hem tegemoet." 
2Chronicles35:21 Daarop zond koning Necho boden naar hem met de boodschap: Wat gaat u dit aan, koning van Juda? Niet tegen u ben ik opgetrokken, maar tegen het koningshuis waarmee ik in oorlog ben. En God heeft mij gezegd me te haasten. Verzet u niet tegen Hem, want Hij is met mij. Hij zou u in het ongeluk storten.""" 
2Chronicles35:22 Josia wilde zich echter niet terugtrekken, maar vermomde zich voor de strijd tegen hem. Hij wilde niet luisteren naar de woorden die Necho hem in opdracht van God zei, maar viel hem aan in het Megiddodal." 
2Chronicles35:23 Koning Josia werd door de boogschutters neergeschoten. Daarop zei hij tegen zijn mannen: Breng me weg, want ik ben zwaargewond.""" 
2Chronicles35:24 Zijn mannen haalden hem uit de strijdwagen, legden hem in zijn andere wagen en brachten hem naar Jeruzalem, waar hij stierf. Hij werd bijgezet in de graven van zijn voorouders. Heel Juda en Jeruzalem rouwden over Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia maakte een klaaglied over Josia. Tot op de dag van vandaag zingen alle zangers en zangeressen in hun klaagliederen over Josia. Dat is een vaste gewoonte geworden in Israël. De liederen staan opgetekend in het boek met de klaagliederen. 
2Chronicles35:26 Het overige van de regering van Josia, met al zijn goede daden met betrekking tot alles wat in de Wet van de Heer*** geschreven staat," 
2Chronicles35:27 al zijn daden vanaf het begin van zijn regering tot aan het eind daarvan, staat opgetekend in het boek van de koningen van Israël en Juda." 
2Chronicles36:1 Toen riep de bevolking Josia's zoon Joahaz tot koning uit en hij volgde zijn vader op in Jeruzalem. 
2Chronicles36:2 Joahaz was 23 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden in Jeruzalem. 
2Chronicles36:3 De koning van Egypte zette hem namelijk af in Jeruzalem en legde het land een boete op van 100 talenten zilver en 1 talent goud. 
2Chronicles36:4 De koning van Egypte stelde Joahaz' broer Eljakim aan als koning van Juda en Jeruzalem en wijzigde zijn naam in Jojakim. Maar zijn broer Joahaz werd door Necho weggevoerd naar Egypte. 
2Chronicles36:5 Jojakim was 25 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. Hij deed wat kwaad is in de ogen van zijn Heer*** God. 
2Chronicles36:6 Koning Nebukadnezar van Babel trok tegen hem ten strijde. Hij boeide hem met twee koperen ketenen en voerde hem mee naar Babel. 
2Chronicles36:7 Nebukadnezar nam ook voorwerpen uit het huis van de Heer*** mee naar Babel en zette ze neer in zijn tempel in Babel. 
2Chronicles36:8 Het overige van de regering van Jojakim, met de gruwelijke dingen die hij deed en al zijn andere wandaden, staat opgetekend in het boek van de koningen van Israël en Juda. Zijn zoon Jojachin volgde hem als koning op." 
2Chronicles36:9 Jojachin was 18 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde drie maanden en tien dagen in Jeruzalem. Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***. 
2Chronicles36:10 In het voorjaar liet koning Nebukadnezar hem halen en naar Babel brengen, samen met de kostbaarheden uit het huis van de Heer***. En hij stelde Jojachins broer Zedekia aan als koning van Juda en Jeruzalem." 
2Chronicles36:11 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd. Hij regeerde elf jaar in Jeruzalem. 
2Chronicles36:12 Hij deed wat kwaad is in de ogen van zijn Heer*** God. Hij toonde de profeet Jeremia geen berouw toen deze hem de woorden van de Heer*** overbracht. 
2Chronicles36:13 Bovendien kwam hij in opstand tegen koning Nebukadnezar, aan wie hij bij God trouw gezworen had. Hij verhardde zijn hart en weigerde koppig zich te bekeren tot de Heer***, de God van Israël." 
2Chronicles36:14 Ook alle leiders van de priesters en het volk zondigden ernstig en begingen dezelfde gruweldaden als de andere volken. Ze ontwijdden het huis van de Heer*** dat Hij in Jeruzalem voor Zich geheiligd had. 
2Chronicles36:15 De Heer***, de God van hun voorvaders, waarschuwde hen wel telkens weer door middel van zijn dienaren, want Hij wilde zijn volk en zijn woning sparen." 
2Chronicles36:16 Maar ze bespotten Gods gezanten, verachtten zijn woorden en hoonden zijn profeten, totdat de woede van de Heer*** over zijn volk uiteindelijk zo groot was dat er geen herstel meer mogelijk was." 
2Chronicles36:17 Hij liet de koning van de Chaldeeën tegen hen optrekken, die alle jonge mannen doodde in hun heilige tempel. Hij ontzag niemand: jonge mannen, meisjes, ouderen en hoogbejaarden – de Heer*** leverde iedereen aan hem uit." 
2Chronicles36:18 En alle voorwerpen uit het huis van God, grote en kleine, en de schatten uit het huis van de Heer*** en de schatten van de koning en van de leiders nam hij mee naar Babel." 
2Chronicles36:19 Het huis van God werd in brand gestoken, de muur van Jeruzalem werd neergehaald en alle paleizen met de daarin achtergelaten kostbaarheden werden in brand gestoken." 
2Chronicles36:20 Degenen die het zwaard overleefd hadden voerde hij weg naar Babel, waar ze hem en zijn zonen moesten dienen, tot het rijk van Perzië aan de macht kwam." 
2Chronicles36:21 Dit gebeurde opdat het woord van de Heer*** vervuld zou worden dat Hij door zijn profeet Jeremia had gesproken. Totdat het land zijn sabbatsjaren vergoed had gekregen, lag het land braak. Het had rust totdat de 70 jaren voorbij waren." 
2Chronicles36:22 Maar opdat het woord vervuld zou worden dat de Heer*** door Jeremia had gesproken, zette de Heer*** koning Kores van Perzië er in zijn eerste regeringsjaar toe aan om in zijn hele rijk, zowel mondeling als schriftelijk, het volgende besluit te laten bekendmaken:" 
2Chronicles36:23 Dit zegt koning Kores van Perzië: De Heer***, de God van de hemel, heeft mij alle koninkrijken van de aarde gegeven. En Hij heeft mij bevolen voor Hem een huis te bouwen in Jeruzalem, dat in Juda ligt. Wie onder jullie tot zijn volk behoort, mag met de zegen van zijn Heer*** God daarheen vertrekken.""" 
Ezra1:1 Om de woorden te vervullen die de Heer*** door zijn profeet Jeremia had gesproken, zette de Heer*** koning Kores van Perzië er in zijn eerste regeringsjaar toe aan om in zijn hele rijk, zowel mondeling als schriftelijk, het volgende besluit te laten bekendmaken:" 
Ezra1:2 Dit zegt koning Kores van Perzië: De Heer***, de God van de hemel, heeft mij alle koninkrijken van de aarde gegeven. En Hij heeft mij bevolen voor Hem een huis te bouwen in Jeruzalem, dat in Juda ligt." 
Ezra1:3 Wie onder jullie tot zijn volk behoort, mag met de zegen van zijn God naar Jeruzalem in Juda vertrekken om het huis te gaan herbouwen van de Heer***, de God van Israël, de God die in Jeruzalem woont." 
Ezra1:4 Ieder die overgebleven is, waar hij ook als vreemdeling woont, moet door zijn plaatsgenoten worden ondersteund met zilver, goud, goederen en vee, naast het vrijwillige geschenk dat ze meegeven voor het huis van God, die in Jeruzalem woont.""" 
Ezra1:5 De familiehoofden van Juda en Benjamin, de priesters en Levieten en allen die door God daartoe werden aangespoord, troffen voorbereidingen voor hun vertrek, om het huis te gaan herbouwen van de Heer***, die in Jeruzalem woont." 
Ezra1:6 En al hun buren gaven hun ter ondersteuning zilveren voorwerpen, goud, goederen, vee en kostbaarheden mee, naast alles wat ze vrijwillig aan hen meegaven." 
Ezra1:7 Ook liet koning Kores alle voorwerpen halen die koning Nebukadnezar destijds uit het huis van de Heer*** in Jeruzalem had meegenomen en in de tempel van zijn god had neergezet. 
Ezra1:8 Koning Kores van Perzië liet ze door de schatbewaarder Mitredat ophalen en met vermelding van de aantallen aan Sesbazzar, de prins van Juda, overhandigen." 
Ezra1:9 Het ging om de volgende aantallen: 30 gouden schalen, 1000 zilveren schalen, 29 messen," 
Ezra1:10 30 gouden bekers, 410 zilveren bekers van diverse vorm en nog 1000 andere voorwerpen." 
Ezra1:11 In totaal waren het 5.400 gouden en zilveren voorwerpen. Dit alles nam Sesbazzar mee toen hij de ballingen van Babel naar Jeruzalem bracht. 
Ezra2:1 Dit zijn de bewoners uit het gewest Juda die Nebukadnezar had weggevoerd naar Babel en die nu uit hun ballingschap terugkeerden naar Jeruzalem en Juda, ieder naar zijn stad van herkomst," 
Ezra2:2 en die meekwamen met Zerubbabel, Jesua, Nehemia, Seraja, Reëlaja, Mordechai, Bilsan, Mizpar, Bigvai, Rehum en Baëna. Dit zijn de aantallen mannen van het volk Israël:" 
Ezra2:3 2.172 afstammelingen van Paros; 
Ezra2:4 372 afstammelingen van Sefatja. 
Ezra2:5 775 afstammelingen van Arach; 
Ezra2:6 2.812 afstammelingen van Jesua en Joab, uit de familie van Pahat-Moab;" 
Ezra2:7 1.254 afstammelingen van Elam; 
Ezra2:8 945 afstammelingen van Zattu; 
Ezra2:9 760 afstammelingen van Zakkai; 
Ezra2:10 642 afstammelingen van Bani; 
Ezra2:11 623 afstammelingen van Bebai; 
Ezra2:12 1.222 afstammelingen van Azgad; 
Ezra2:13 666 afstammelingen van Adonikam; 
Ezra2:14 2.056 afstammelingen van Bigvai; 
Ezra2:15 454 afstammelingen van Adin; 
Ezra2:16 98 afstammelingen van Ater, uit de familie van Hizkia;" 
Ezra2:17 323 afstammelingen van Bezai; 
Ezra2:18 112 afstammelingen van Jora; 
Ezra2:19 223 afstammelingen van Hasum; 
Ezra2:20 95 man uit Gibbar; 
Ezra2:21 123 man uit Betlehem; 
Ezra2:22 56 man uit Netofa; 
Ezra2:23 128 man uit Anatot; 
Ezra2:24 42 man uit Azmavet; 
Ezra2:25 743 man uit Kefira en Beërot, in Kirjat-Jearim;" 
Ezra2:26 621 man uit Rama en Geba; 
Ezra2:27 122 man uit Michmas; 
Ezra2:28 223 man uit Bet-El en Ai; 
Ezra2:29 52 man uit Nebo; 
Ezra2:30 156 afstammelingen van Magbis; 
Ezra2:31 1.254 afstammelingen van de andere Elam; 
Ezra2:32 320 afstammelingen van Harim; 
Ezra2:33 725 man uit Lod, Hadid en Ono;" 
Ezra2:34 345 man uit Jericho; 
Ezra2:35 3.630 man uit Senaä. 
Ezra2:36 Van de priesters: 973 afstammelingen van Jedaja, uit de familie van Jesua;" 
Ezra2:37 1.052 afstammelingen van Immer; 
Ezra2:38 1.247 afstammelingen van Pashur; 
Ezra2:39 1.017 afstammelingen van Harim. 
Ezra2:40 Van de Levieten: 74 afstammelingen van Hodavja, de zoon van Jesua, een afstammeling van Kadmiël." 
Ezra2:41 Van de zangers: 128 afstammelingen van Asaf. 
Ezra2:42 Van de afstammelingen van de deurwachters: 139 afstammelingen van Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita en Sobai." 
Ezra2:43 Van de tempelknechten: de afstammelingen van Ziha, Hasufa, Tabbaot," 
Ezra2:44 Keros, Siaha, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Hagaba, Akkub," 
Ezra2:46 Hagab, Samlai, Hanan," 
Ezra2:47 Giddel, Gahar, Reaja," 
Ezra2:48 Rezin, Nekoda, Gazzam," 
Ezra2:49 Uzza, Pasea, Besai," 
Ezra2:50 Asna, Mehunim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbuk, Hakufa, Harhur," 
Ezra2:52 Bazlut, Mehida, Harsa," 
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Tema," 
Ezra2:54 Nezia en Hatifa. 
Ezra2:55 Van de afstammelingen van Salomo's knechten: de afstammelingen van Sotai, Soferet, Peruda," 
Ezra2:56 Jaäla, Darkon, Giddel," 
Ezra2:57 Sefatja, Hattil, Pocheret-Hazzebaïm en Ami." 
Ezra2:58 Het totale aantal afstammelingen van de tempelknechten en van Salomo's knechten bedroeg 392 man. 
Ezra2:59 Ook uit Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Addan en Immer kwamen mannen mee, maar zij konden hun voorouderlijk geslacht en hun afstamming van Israël niet aantonen." 
Ezra2:60 Het betrof 652 afstammelingen van Delaja, Tobia en Nekoda," 
Ezra2:61 evenals een aantal mannen uit de priesterfamilies, afstammelingen van Habaja, van Koz en van Barzillai, die getrouwd was met een dochter van Barzillai uit Gilead naar wie hij vernoemd was." 
Ezra2:62 Zij zochten hun inschrijving in de geslachtsregisters van Israël, maar die was daar niet in te vinden. Daarom werden zij als onrein beschouwd voor het priesterschap en ervan uitgesloten." 
Ezra2:63 De landvoogd zei hun dat ze niet van het allerheiligste deel van de offers mochten eten tot er weer een hogepriester zou zijn aangesteld, die met de Urim en Tummim uitspraak kon doen." 
Ezra2:64 De hele menigte bestond in totaal uit 42.360 man," 
Ezra2:65 met daarbij nog 7.337 slaven en slavinnen, 200 zangers en zangeressen," 
Ezra2:66 736 paarden, 245 muildieren," 
Ezra2:67 435 kamelen en 6.720 ezels. 
Ezra2:68 Toen ze aankwamen bij het huis van de Heer*** die in Jeruzalem woont, gaf een aantal familiehoofden een vrijwillige gift om het huis van God op zijn oorspronkelijke plaats te herbouwen." 
Ezra2:69 Ze gaven voor de schatkist voor het werk zo veel als ze zich konden veroorloven: 61.000 gouden drachmen, 5.000 minen zilver en 100 priestergewaden." 
Ezra2:70 Zo gingen de priesters, de Levieten, een aantal van het volk, de zangers, de deurwachters en de tempelknechten in hun steden van herkomst wonen. De overige Israëlieten vestigden zich ook in hun steden." 
Ezra3:1 Toen de Israëlieten in hun steden woonden en de zevende maand aanbrak, verzamelde het hele volk zich als één man in Jeruzalem." 
Ezra3:2 De priester Jesua, de zoon van Jozadak, herbouwde met zijn broeders, de priesters, en met Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en diens broeders het altaar van de God van Israël, om daarop weer de brandoffers te brengen zoals ze zijn voorgeschreven in de Wet van de godsman Mozes." 
Ezra3:3 Ze herbouwden het altaar op zijn oude fundamenten, en omdat ze bevreesd waren voor de volken om hen heen, offerden ze daarop brandoffers aan de Heer***, brandoffers voor de ochtend en voor de avond." 
Ezra3:4 Ook vierden ze het Loofhuttenfeest zoals het voorgeschreven is, met de voor elke dag voorgeschreven aantallen brandoffers." 
Ezra3:5 Voortaan werden weer het dagelijks brandoffer, de offers voor nieuwemaansdagen en voor de heilige voorgeschreven feesten van de Heer*** gebracht, evenals de vrijwillige offers van ieder die vrijwillig een offer aan de Heer*** wilde brengen." 
Ezra3:6 Vanaf de eerste dag van de zevende maand begonnen ze weer brandoffers aan de Heer*** te brengen, maar er was nog geen fundament voor de tempel van de Heer*** gelegd." 
Ezra3:7 Ze betaalden de steenhouwers en timmerlieden met geld; de Sidoniërs en Tyriërs betaalden ze met voedsel, drank en olie om over zee cederhout van de Libanon naar Jafo te brengen. Ze hadden daarvoor toestemming van koning Kores van Perzië." 
Ezra3:8 In de tweede maand van het tweede jaar na hun aankomst bij het huis van God in Jeruzalem begonnen Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en Jesua, de zoon van Jozadak, met de herbouw, samen met de andere priesters, de Levieten en alle anderen die naar Jeruzalem teruggekeerd waren uit hun ballingschap. Ze stelden Levieten van 20 jaar en ouder aan om toezicht te houden op het werk aan het huis van de Heer***." 
Ezra3:9 Jesua met zijn broers en zonen, en Kadmiël met zijn zonen, uit de afstammelingen van Juda, werden aangesteld om gezamenlijk toezicht te houden op de arbeiders die werkten aan het huis van God, samen met de zonen van Henadad en hun zonen en verwanten, die allemaal tot de Levieten behoorden." 
Ezra3:10 Toen de bouwlieden het fundament van het huis van de Heer*** legden, stelden de priesters, gekleed in hun priesterkleding, zich eromheen op met bazuinen, en de Levieten die van Asaf afstamden met cimbalen, om de Heer*** te prijzen op de manier die David, de koning van Israël, had ingesteld." 
Ezra3:11 Ze zongen in beurtzang en prezen en dankten de Heer***: 'De Heer*** is goed, want zijn liefde voor Israël is voor eeuwig.' Luid juichend loofde het hele volk de Heer***, omdat er een begin gemaakt was met de herbouw van het huis van de Heer***." 
Ezra3:12 Maar een groot aantal van de priesters, Levieten en familiehoofden, namelijk de ouderen die het eerste huis nog hadden gezien, huilden luid toen ze de fundamenten zagen, terwijl velen juichten van blijdschap." 
Ezra3:13 Hierdoor konden de mensen juichen en huilen niet van elkaar onderscheiden. Er werd zo luid gejuicht, dat het tot in de verre omtrek te horen was." 
Ezra4:1 Toen de tegenstanders van Juda en Benjamin hoorden dat de teruggekeerde ballingen de tempel van de Heer***, de God van Israël, herbouwden," 
Ezra4:2 gingen ze naar Zerubbabel en de familiehoofden en zeiden tegen hen: Laat ons meehelpen bij de bouw, want ook wij willen jullie God zoeken, net als jullie. We hebben aan Hem geofferd sinds we door koning Esarhaddon van Assur hierheen zijn gebracht.""" 
Ezra4:3 Maar Zerubbabel, Jesua en de andere familiehoofden van Israël antwoordden: ""Nee, jullie mogen ons niet helpen een huis voor onze God te bouwen. Wij alleen zullen het bouwen voor de Heer***, de God van Israël, zoals koning Kores van Perzië ons heeft bevolen.""" 
Ezra4:4 Daarop begonnen de bewoners van de streek het volk van Juda te ontmoedigen en bang te maken, om hen van de herbouw te weerhouden." 
Ezra4:5 Om de plannen te verijdelen kochten ze zelfs raadsheren van Kores om. Dit bleef zo gedurende de gehele regering van koning Kores van Perzië en van zijn opvolger Darius. 
Ezra4:6 Aan het begin van de regering van koning Ahasveros dienden ze bij hem een aanklacht in tegen de inwoners van Juda en Jeruzalem. 
Ezra4:7 En tijdens de regering van Artasasta schreven Bislam, Mitredat, Tabeël en zijn overige ambtgenoten een brief aan koning Artasasta van Perzië. De brief was in het Aramees opgesteld, met een vertaling erbij." 
Ezra4:8 In deze brief dienden de kanselier Rehum en zijn schrijver Simsai bij Artasasta als volgt een aanklacht in tegen Jeruzalem: 
Ezra4:9 Van de kanselier Rehum, zijn schrijver Simsai, en zijn overige ambtgenoten: rechters, bestuurders en ambtenaren, de Perzen, mannen uit Erek, Babel en Susan (dat zijn Elamieten)," 
Ezra4:10 en van de overige volken die de hooggeëerde en machtige koning Asnappar overgebracht heeft naar deze zijde van de Rivier om hen in Samaria en het overige gebied te laten wonen. 
Ezra4:11 (Dit is de inhoud van de brief die zij aan koning Artasasta zonden.) Uw dienaren aan deze zijde van de Rivier 
Ezra4:12 laten de koning het volgende weten. De Judeeërs die bij u zijn vertrokken, zijn hier bij ons in Jeruzalem aangekomen en zijn nu die opstandige en slechte stad aan het herbouwen. Ze zijn de muren en de fundamenten aan het herstellen." 
Ezra4:13 Wij laten de koning weten dat, wanneer deze stad herbouwd is en de muren voltooid zijn, zij geen belasting, cijns en tol meer zal afdragen, wat de inkomsten van het rijk zal schaden." 
Ezra4:14 Omdat wij aan het paleis zijn verbonden en het ongepast zou zijn als wij werkeloos toekeken hoe de koning benadeeld wordt, zenden wij u deze brief om het de koning bekend te maken," 
Ezra4:15 opdat dit nagezocht kan worden in de kronieken van uw voorvaders. Uit de kronieken zal u duidelijk worden dat deze stad een opstandige stad is, die het rijk en de gewesten veel schade heeft berokkend en die al van oudsher tot rebellie heeft aangezet. Dat is ook de reden dat die stad verwoest is." 
Ezra4:16 Bij deze laten wij de koning weten dat, wanneer die stad is herbouwd en de muren weer zijn opgetrokken, u uw macht aan deze zijde van de Rivier zult verliezen.""" 
Ezra4:17 De koning schreef ten antwoord aan de kanselier Rehum, zijn schrijver Simsai en hun overige ambtgenoten in Samaria en in het overige gebied aan deze zijde van de Rivier: ""Vrede!" 
Ezra4:18 De brief die u ons gezonden hebt is duidelijk aan mij voorgelezen. 
Ezra4:19 Ik heb bevel gegeven het te onderzoeken en er is gebleken dat die stad van oudsher opstandig was tegen de koningen en een haard van oproer en rebellie; 
Ezra4:20 ook bleek dat Jeruzalem machtige koningen heeft gehad, die over het hele gebied aan de overzijde van de Rivier hebben geheerst en daarvan belasting, cijns en tol ontvingen." 
Ezra4:21 Geef daarom bevel die mannen te beletten deze stad te herbouwen, tot nader order." 
Ezra4:22 Denk erom dat u hierin niet nalatig bent, want de schade voor het rijk mag niet verder oplopen.""" 
Ezra4:23 Nadat de vertaling van de brief van koning Artasasta was voorgelezen aan Rehum, zijn schrijver Simsai en hun ambtgenoten, vertrokken ze haastig naar Jeruzalem en dwongen de Judeeërs met geweld het werk te staken." 
Ezra4:24 Zo kwam het werk aan het huis van de God die in Jeruzalem woont stil te liggen. En het bleef stilliggen tot in het tweede regeringsjaar van koning Darius van Perzië. 
Ezra5:1 De profeet Haggaï en de profeet Zacharia, de zoon van de profeet Iddo, profeteerden in de naam van de God van Israël tot de Judeeërs die in Juda en in Jeruzalem woonden." 
Ezra5:2 Toen hervatten Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en Jesua, de zoon van Jozadak, de herbouw van het huis van God die in Jeruzalem woont, gesteund door de beide profeten van God." 
Ezra5:3 In die tijd kwam Tatenai, de landvoogd aan deze zijde van de Rivier, met Setar-Boznai en een aantal ambtgenoten naar hen toe en vroeg hun: ""Wie heeft jullie bevel gegeven dit huis te herbouwen en deze muur op te trekken?""" 
Ezra5:4 We antwoordden hen daarop en gaven hun de namen van de mannen die aan het gebouw werkten. 
Ezra5:5 Maar de ogen van hun God waakten over de oudsten van de Judeeërs, zodat ze niet gedwongen werden het werk te staken tot de zaak aan Darius was voorgelegd en er schriftelijk bericht van zijn besluit zou zijn teruggekomen." 
Ezra5:6 Dit is de inhoud van de brief die Tatenai, de landvoogd aan deze zijde van de Rivier, en Setar-Boznai en zijn ambtgenoten, bestuurders aan deze zijde van de Rivier, aan koning Darius zonden." 
Ezra5:7 In hun verslag stond het volgende: Koning Darius, vrede!" 
Ezra5:8 Wij laten de koning weten dat wij naar het gewest Juda zijn gegaan, naar het huis van de grote God, dat herbouwd wordt met grote stenen en waarvan de muren met hout worden bekleed. Er wordt hard gewerkt en het werk vordert goed." 
Ezra5:9 We hebben aan de oudsten gevraagd: 'Wie heeft jullie bevel gegeven dit huis te herbouwen en deze muur op te trekken?' 
Ezra5:10 Ook hebben we hun om hun namen gevraagd, om u schriftelijk de namen van hun leiders te kunnen melden." 
Ezra5:11 Zij gaven ons het volgende antwoord: 'Wij zijn dienaren van de God van de hemel en de aarde en wij herbouwen het huis dat lang geleden is gebouwd. Het werd gebouwd door een groot koning van Israël. 
Ezra5:12 Maar toen onze voorouders de toorn van de God van de hemel hadden opgewekt, heeft Hij hen in de macht gegeven van de koning van Babel, Nebukadnezar van de Chaldeeën, die dat huis heeft verwoest en het volk heeft weggevoerd naar Babel." 
Ezra5:13 Maar koning Kores van Babel heeft in zijn eerste regeringsjaar bevel gegeven dit huis van God te herbouwen. 
Ezra5:14 En de voorwerpen uit het huis van God die van goud en zilver waren en die Nebukadnezar uit de tempel in Jeruzalem had meegenomen en in de tempel van Babel had neergezet, heeft koning Kores zelfs uit de tempel van Babel laten ophalen en meegegeven aan een zekere Sesbazzar, die hij tot landvoogd had aangesteld," 
Ezra5:15 met het bevel: 'Neem deze voorwerpen mee naar de tempel in Jeruzalem en zorg dat het huis van God op zijn plaats herbouwd wordt.' 
Ezra5:16 Vervolgens is deze Sesbazzar hierheen gekomen en heeft de fundamenten gelegd van het huis van de God die in Jeruzalem woont. Vanaf die tijd tot nu toe is eraan gebouwd, maar het is nog niet voltooid." 
Ezra5:17 Als dit de goedkeuring van de koning kan wegdragen, wilt u dan in de koninklijke schatkamer in Babel laten onderzoeken of er inderdaad door koning Kores bevel gegeven is dit huis van God in Jeruzalem te herbouwen, en ons bericht zenden wat de koning in deze kwestie beveelt.""" 
Ezra6:1 Daarop gaf koning Darius bevel dit te onderzoeken in de archieven van Babel, waar de schatten worden bewaard." 
Ezra6:2 In de burcht van Achmeta, in het gewest Medië, werd een boekrol gevonden met daarin de volgende vermelding:" 
Ezra6:3 In het eerste regeringsjaar van koning Kores gaf koning Kores het volgende bevel: Het huis van God te Jeruzalem moet worden herbouwd tot een plaats waar de offers worden gebracht. Er moet een stevig fundament voor worden gelegd. Het huis moet 60 el hoog en 60 el breed worden," 
Ezra6:4 gebouwd van drie rijen grote stenen en één rij nieuwe houten balken. De kosten zullen uit de koninklijke schatkist worden betaald. 
Ezra6:5 Ook moeten de gouden en zilveren voorwerpen van het huis van God worden teruggegeven, die Nebukadnezar heeft meegenomen uit de tempel in Jeruzalem en naar Babel heeft gebracht. Ze moeten worden teruggebracht naar de tempel in Jeruzalem om daar in het huis van God te worden teruggeplaatst.""" 
Ezra6:6 Tatenai, landvoogd aan de overzijde van de Rivier, en u, Setar-Boznai en uw ambtgenoten, de bestuurders aan de overzijde van de Rivier, u moet deze zaak laten rusten." 
Ezra6:7 Laat het werk aan dit huis van God doorgaan. De landvoogd van de Judeeërs en de oudsten van de Judeeërs mogen dit huis van God op zijn plek herbouwen. 
Ezra6:8 Ook beveel ik u het volgende te doen voor de oudsten van deze Judeeërs ten bate van de herbouw van dit huis van God: alle onkosten van de bouw moeten onmiddellijk uit de koninklijke schatkist, uit de belastingen die u aan de overzijde van de Rivier ontvangt, aan deze mannen vergoed worden, opdat het werk niet belemmerd wordt." 
Ezra6:9 Verder moet alles wat er dagelijks nodig is aan hen geleverd worden – jonge stieren, rammen en schapen voor de brandoffers voor de God van de hemel, en tarwe, zout, wijn en olijfolie, alles wat door de priesters te Jeruzalem wordt opgegeven – zodat er aan niets tekort is," 
Ezra6:10 opdat ze de God van de hemel de aangename geur van de offers kunnen aanbieden en zullen bidden voor het leven van de koning en zijn zonen. 
Ezra6:11 Verder beveel ik dat ieder die iets aan dit bevel verandert, moet worden opgehangen aan een paal die uit zijn eigen huis is gerukt en dat zijn huis in puin gelegd zal worden." 
Ezra6:12 Laat de God die daar zijn naam laat wonen alle koningen en alle volken neerslaan die het wagen dit bevel te overtreden door dit huis van God in Jeruzalem te verwoesten of schade toe te brengen. Ik, Darius, heb dit bevel gegeven; laat het nauwgezet worden uitgevoerd!""" 
Ezra6:13 Tatenai, de landvoogd aan de overzijde van de Rivier, Setar-Boznai en hun ambtgenoten voerden nauwgezet koning Darius' bevelen uit." 
Ezra6:14 En de oudsten van de Judeeërs bouwden voorspoedig verder, aangemoedigd door de profetieën van de profeet Haggaï en de profeet Zacharia, de zoon van Iddo. Op bevel van de God van Israël en op bevel van koning Kores, koning Darius en koning Artasasta van Perzië werd het huis herbouwd." 
Ezra6:15 Op de derde dag van de maand Addar was het huis voltooid. Dat was in het zesde regeringsjaar van koning Darius. 
Ezra6:16 Toen vierden de Israëlieten, de priesters, de Levieten en alle andere teruggekeerde ballingen met grote blijdschap de inwijding van dit huis van God." 
Ezra6:17 Voor de inwijding van dit huis van God offerden ze 100 runderen, 200 rammen en 400 schapen, en als zondeoffer voor heel Israël twaalf geitenbokken, overeenkomstig het aantal stammen van Israël." 
Ezra6:18 De priesters werden ingedeeld naar hun verschillende taken en de Levieten in hun verschillende afdelingen, voor de dienst aan God die in Jeruzalem woont, naar het voorschrift van het boek van Mozes." 
Ezra6:19 En op de 14e dag van de eerste maand vierden de teruggekeerde ballingen het Pesach. 
Ezra6:20 Want de priesters en de Levieten hadden zich als één man gereinigd, zodat ze allemaal rein waren. De Levieten slachtten de pesachlammeren voor alle teruggekeerde ballingen, voor hun broeders de priesters en voor zichzelf." 
Ezra6:21 Zo aten de uit de ballingschap teruggekeerde Israëlieten het pesachmaal, evenals allen die zich hadden afgekeerd van de onreinheid van de andere volken in het land en zich bij hen hadden aangesloten om de Heer***, de God van Israël, te zoeken." 
Ezra6:22 Ze vierden zeven dagen lang het feest van de Ongezuurde broden, vol blijdschap, omdat de Heer*** hun grote vreugde gegeven had door ervoor te zorgen dat de koning van Assur hun goedgezind was en hen steunde bij het werk aan het huis van God, de God van Israël." 
Ezra7:1 Na deze gebeurtenissen, tijdens de regering van koning Artasasta van Perzië, kwam Ezra uit Babel. Deze Ezra was de zoon van Seraja, de zoon van Azarja, de zoon van Hilkia," 
Ezra7:2 de zoon van Sallum, de zoon van Zadok," 
Ezra7:3 de zoon van Ahitub, de zoon van Amarja, de zoon van Azarja, de zoon van Merajot," 
Ezra7:4 de zoon van Zeraja, de zoon van Uzzi," 
Ezra7:5 de zoon van Bukki, de zoon van Abisua, de zoon van Pinehas, de zoon van Eleazar, de zoon van de hogepriester Aäron." 
Ezra7:6 Deze Ezra was een schriftgeleerde, goed onderlegd in de Wet van Mozes die de Heer***, de God van Israël, had gegeven. En omdat de hand van zijn Heer*** God met hem was, had hij van de koning alles gekregen waar hij om gevraagd had." 
Ezra7:7 Met hem trok een aantal Israëlieten, priesters, Levieten, zangers, deurwachters en tempelknechten mee naar Jeruzalem, in het zevende regeringsjaar van Artasasta." 
Ezra7:8 In de vijfde maand van datzelfde jaar kwam Ezra in Jeruzalem aan. 
Ezra7:9 Op de eerste dag van de eerste maand was de reis uit Babel begonnen en op de eerste dag van de vijfde maand kwam men in Jeruzalem aan. 
Ezra7:10 Want de goede hand van zijn God was met hem, omdat Ezra's hart erop gericht was de Wet van de Heer*** te bestuderen en te gehoorzamen en de voorschriften en wetten aan Israël te onderwijzen." 
Ezra7:11 Dit is de inhoud van de brief die koning Artasasta meegaf aan de priester en schrijver Ezra, geleerde in de wetten van de Heer*** en zijn voorschriften voor Israël." 
Ezra7:12 Artasasta, de allerhoogste koning, aan de priester Ezra, geleerde in de Wet van de God van de hemel. Vrede!" 
Ezra7:13 Ik beveel dat ieder van het volk Israël en elke priester of Leviet van dat volk in mijn koninkrijk die wenst terug te keren naar Jeruzalem, met u mee mag gaan." 
Ezra7:14 De koning en zijn zeven raadsheren hebben u gezonden om te onderzoeken hoe in Juda en Jeruzalem de situatie is met betrekking tot de Wet van uw God, die in uw bezit is," 
Ezra7:15 en om het zilver en goud te overhandigen dat de koning en zijn raadsheren vrijwillig hebben geschonken aan de God van Israël die in Jeruzalem zijn woning heeft," 
Ezra7:16 evenals al het zilver en goud dat u in het hele gewest Babel bijeen zult brengen en de geschenken die het volk en de priesters vrijwillig geven ten bate van het huis van hun God in Jeruzalem. 
Ezra7:17 Het geld moet u zorgvuldig gebruiken voor de aankoop van runderen, rammen en schapen en de bijbehorende meel- en wijnoffers, die u zult offeren op het altaar van het huis van uw God in Jeruzalem." 
Ezra7:18 Het overige zilver en goud mogen u en uw volksgenoten naar eigen goeddunken besteden, op een wijze die uw God behaagt." 
Ezra7:19 De voorwerpen die aan u zijn meegegeven voor de dienst in het huis van uw God, moet u afgeven voor de God van Jeruzalem." 
Ezra7:20 Indien u verder nog iets nodig hebt voor het huis van uw God en u daarvoor onkosten maakt, kunt u die uit de koninklijke schatkist vergoed krijgen." 
Ezra7:21 Ik, koning Artasasta, beveel alle schatbewaarders aan de overzijde van de Rivier om nauwgezet alles te verschaffen waar de priester Ezra, geleerde in de Wet van de God van de hemel, u om vraagt," 
Ezra7:22 tot een maximum van 100 talenten zilver, 100 kor graan, 100 bat wijn, 100 bat olijfolie en zout in onbeperkte hoeveelheid." 
Ezra7:23 Zorg dat alles wat de God van de hemel heeft bevolen nauwgezet wordt gedaan voor het huis van de God van de hemel, zodat er geen toorn zal komen over het bewind van de koning en zijn zonen." 
Ezra7:24 Ook laten wij u weten dat u de priesters, Levieten, zangers, deurwachters, tempelknechten en andere dienaren van het huis van deze God geen enkele belasting, cijns of tol mag opleggen." 
Ezra7:25 En u, Ezra, moet met de wijsheid die uw God u gegeven heeft bestuurders en rechters aanstellen om leiding te geven aan het volk dat aan de overzijde van de Rivier woont, aan allen die de wetten van uw God kennen. En aan wie de wetten van uw God nog niet kennen, moet u ze onderwijzen." 
Ezra7:26 Zie erop toe dat ieder die de Wet van uw God of de wet van de koning overtreedt, streng gestraft wordt: met de doodstraf, verbanning, verbeurdverklaring van zijn bezit of gevangenisstraf.""" 
Ezra7:27 Geprezen is de Heer***, de God van onze voorvaders, dat Hij het de koning in het hart heeft gegeven het huis van de Heer*** in Jeruzalem in luister te herstellen" 
Ezra7:28 en dat Hij ervoor gezorgd heeft dat de koning, zijn raadsheren en alle ministers van de koning mij goed gezind waren. Omdat de hand van mijn Heer*** God met mij was, vatte ik moed en ik riep de familiehoofden uit Israël bijeen om met mij mee te gaan." 
Ezra8:1 Dit zijn, naar afstamming, de namen van de familiehoofden die tijdens de regering van koning Artasasta met mij uit Babel vertrokken." 
Ezra8:2 Van de afstammelingen van Pinehas: Gersom; van de afstammelingen van Itamar: Daniël; van de afstammelingen van David: Hattus; 
Ezra8:3 van de afstammelingen van Paros, van de afstammelingen van Sechanja: Zacharja, met 150 mannelijke personen van zijn familie die in de geslachtsregisters stonden ingeschreven;" 
Ezra8:4 van de afstammelingen van Pahat-Moab: Eljoënai, de zoon van Zeraja, met 200 mannelijke personen;" 
Ezra8:5 van de afstammelingen van Sechanja: de zoon van Jahaziël, met 300 mannelijke personen;" 
Ezra8:6 van de afstammelingen van Adin: Ebed, de zoon van Jonatan, met 50 mannelijke personen;" 
Ezra8:7 van de afstammelingen van Elam: Jesaja, de zoon van Atalja, met 70 mannelijke personen;" 
Ezra8:8 van de afstammelingen van Sefatja: Zebadja, de zoon van Michaël, met 80 mannelijke personen;" 
Ezra8:9 van de afstammelingen van Joab: Obadja, de zoon van Jehiël, met 218 mannelijke personen;" 
Ezra8:10 van de afstammelingen van Bani: Selomit, de zoon van Josifja, met 160 mannen;" 
Ezra8:11 van de afstammelingen van Bebai: Zacharia, de zoon van Bebai, met 28 mannelijke personen;" 
Ezra8:12 van de afstammelingen van Azgad: Johanan, de zoon van Katan, met 110 mannelijke personen;" 
Ezra8:13 de jongere afstammelingen van Adonikam, namelijk Elifelet, Jehiël en Semaja, met 60 mannelijke personen;" 
Ezra8:14 van de afstammelingen van Bigvai: Utai en Zabbud, met 70 mannelijke personen." 
Ezra8:15 Ik verzamelde hen bij de rivier die naar Ahava stroomt. Daar sloegen we voor drie dagen ons kamp op. Ik zocht onder het aanwezige volk en de priesters en ontdekte dat er helemaal geen Levieten waren. 
Ezra8:16 Daarom liet ik de familiehoofden Eliëzer, Ariël, Semaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zacharja en Mesullam bij me komen, en de leraren Jojarib en Elnatan." 
Ezra8:17 Ik droeg hun op naar Iddo te gaan, het hoofd in de plaats Kasifja, om hem, zijn broeders en de tempelknechten in Kasifja te vragen ons dienaren voor het huis van onze God mee te geven." 
Ezra8:18 En doordat de goede hand van God met ons was, stuurde hij ons Serebja, een verstandig man die afstamde van Mali, de zoon van Levi, de zoon van Israël, met zijn zonen en broers, 18 man;" 
Ezra8:19 verder Hasabja en Jesaja, afstammelingen van Merari, met hun broers en zonen: 20 man;" 
Ezra8:20 en 220 tempelknechten die hiervoor aangewezen waren. Koning David en de leiders hadden destijds bepaald dat de Levieten bij hun werk terzijde moesten worden gestaan door tempelknechten. 
Ezra8:21 Daar aan de rivier de Ahava riep ik een vasten uit, om ons aan onze God te onderwerpen en Hem om een voorspoedige reis te vragen voor ons, onze gezinnen en al onze bezittingen," 
Ezra8:22 want ik had me ervoor geschaamd van de koning soldaten en ruiters mee te vragen om ons onderweg tegen vijanden te beschermen. We hadden namelijk tegen de koning gezegd: 'De hand van onze God is met allen die Hem zoeken, maar zijn macht en zijn toorn treffen allen die Hem verlaten.'" 
Ezra8:23 Daarom vastten we en smeekten we onze God om een veilige reis, en welwillend verhoorde Hij ons." 
Ezra8:24 Daarna koos ik uit de leiders van de priesters er twaalf uit: Serebja, Hasabja en nog tien anderen." 
Ezra8:25 Ik woog in hun bijzijn het zilver, het goud en de voorwerpen af die de koning, zijn raadsheren, zijn ministers en alle aanwezige Israëlieten hadden geschonken voor het huis van onze God, en vertrouwde het hun toe." 
Ezra8:26 Het afgewogen zilver bedroeg 650 talenten, de voorwerpen van zilver totaal 100 talenten, het goud 100 talenten." 
Ezra8:27 Verder waren er 20 gouden bekers ter waarde van 1000 drachmen, en twee voorwerpen van prachtig glanzend koper, zo kostbaar als goud." 
Ezra8:28 En ik zei tegen hen: Jullie zijn geheiligd voor de Heer***, en ook deze voorwerpen zijn heilig, evenals dit zilver en goud, het vrijwillige geschenk voor de Heer***, de God van jullie voorvaders." 
Ezra8:29 Bewaak en bewaar het, totdat jullie het in Jeruzalem hebben afgewogen in de schatkamers van het huis van de Heer***, in bijzijn van de leiders van de priesters en Levieten en de familiehoofden van Israël.""" 
Ezra8:30 De priesters en de Levieten namen de afgewogen hoeveelheden zilver en goud en voorwerpen in ontvangst om ze naar Jeruzalem te brengen, naar het huis van onze God." 
Ezra8:31 Op de twaalfde dag van de eerste maand braken we op van de rivier de Ahava om naar Jeruzalem te gaan. De hand van onze God was met ons en beschermde ons tegen vijanden en rovers. 
Ezra8:32 Zo kwamen we in Jeruzalem aan. Daar rustten we drie dagen. 
Ezra8:33 Op de vierde dag werden het zilver, het goud en de voorwerpen in het huis van onze God afgewogen onder toezicht van de priester Meremot, de zoon van Uria, Eleazar, de zoon van Pinehas, en twee Levieten, namelijk Jozabad, de zoon van Jesua, en Noadja, de zoon van Binnuï." 
Ezra8:34 Zij controleerden alles op aantal en gewicht en alle hoeveelheden werden schriftelijk vastgelegd. 
Ezra8:35 En degenen die uit hun ballingschap waren teruggekeerd brachten brandoffers aan de God van Israël: twaalf jonge stieren voor heel Israël, 96 rammen, 77 schapen en twaalf bokken als zondeoffer. Dit alles werd als brandoffer aan de Heer*** geofferd." 
Ezra8:36 Daarna overhandigden ze de bevelen van de koning aan de stadhouders en landvoogden aan deze zijde van de Rivier. Daarop gaven deze hun medewerking aan het volk en aan de herbouw van het huis van God. 
Ezra9:1 Toen dit alles was afgehandeld, kwamen de leiders van het volk mij zeggen: ""Het volk van Israël, de priesters en de Levieten hebben zich niet afgezonderd gehouden van de volken hier in het land en hun gruwelijkheden: de Kanaänieten, de Hetieten, de Perezieten, de Jebusieten, de Ammonieten, de Moabieten, de Egyptenaren en de Amorieten." 
Ezra9:2 Ze hebben namelijk voor zichzelf en voor hun zonen de meisjes van die volken tot vrouw genomen, zodat het heilige geslacht zich heeft vermengd met de volken hier in het land. Het is zelfs zo dat de leiders en de bestuurders als eersten met deze zonde zijn begonnen.""" 
Ezra9:3 Toen ik dit hoorde, scheurde ik mijn kleed en mijn mantel, trok mij de haren uit hoofd en baard en ging verbijsterd op de grond zitten." 
Ezra9:4 Allen die diep ontzag hadden voor het woord van de God van Israël kwamen naar mij toe, toen ze hoorden van de ontrouw van de ballingen. Tot aan het avondoffer bleef ik verbijsterd op de grond zitten." 
Ezra9:5 Tegen de tijd van het avondoffer stond ik op van mijn verslagenheid, knielde neer in mijn gescheurde kleed en mantel en hief mijn handen op naar mijn Heer*** God." 
Ezra9:6 Ik zei: Mijn God, ik schaam me te diep om mijn gezicht naar U te durven opheffen, mijn God, want onze wandaden stapelen zich op tot boven ons hoofd, onze schuld reikt inmiddels tot aan de hemel." 
Ezra9:7 Sinds de tijd van onze voorvaders hebben wij schuld op ons geladen, tot op de dag van vandaag. Het is vanwege onze wandaden dat wij, onze koningen en onze priesters zijn uitgeleverd in de macht van de koningen van de landen, overgeleverd aan het zwaard, ballingschap, plundering en vernedering, zoals tot op de dag van vandaag het geval is." 
Ezra9:8 Nu hebben we sinds kort genade gekregen van onze Heer*** God doordat een overblijfsel van ons volk is ontkomen en ons een klein beetje houvast is gegeven in zijn heilige plaats, een lichtpuntje waarmee God ons weer wat levensmoed geeft in onze slavernij" 
Ezra9:9 – want wij zijn slaven. Maar in onze slavernij heeft onze God ons niet verlaten: Hij heeft ervoor gezorgd dat de koningen van Perzië ons goedgezind zijn. Hij gaf ons weer wat levensmoed, opdat wij het huis van onze God weer zouden oprichten en de puinhopen herstellen, om een beschermende muur voor ons te zijn in Juda en Jeruzalem." 
Ezra9:10 Maar wat moeten we zeggen na alles wat er gebeurd is, onze God? Want we hebben ons niet gehouden aan de geboden" 
Ezra9:11 die U ons had gegeven door uw dienaren, de profeten. U had ons gezegd: 'Het land dat jullie binnengaan om het in bezit te nemen is verontreinigd door de gruwelijke wandaden die de volken van het ene uiteinde van het land tot aan het andere hebben begaan." 
Ezra9:12 Daarom mogen jullie je dochters niet tot vrouw geven aan de zonen van die volken, en hun dochters niet tot vrouw nemen voor jullie zonen. Jullie mogen voor eeuwig op geen enkele manier meewerken aan hun vrede en voorspoed. Dan zullen jullie machtig worden en voorspoed hebben in het land en zullen jullie kinderen het land voor eeuwig bezitten.'" 
Ezra9:13 Na alles wat ons is overkomen vanwege onze wandaden en onze grote schuld, hebt U, onze God, verhinderd dat we door onze zonden helemaal ten onder zouden gaan en hebt U van ons deze rest laten ontkomen." 
Ezra9:14 Toch hebben we nu opnieuw uw geboden overtreden door huwelijksbanden aan te gaan met de volken die gruweldaden begaan. Zou U ons nu niet in uw toorn geheel vernietigen, zodat niemand nog ontkomt en er geen overblijfsel zal zijn?" 
Ezra9:15 Heer***, God van Israël, U bent rechtvaardig, want wij zijn het overblijfsel dat ontkomen is, zoals vandaag het geval is. Zie, nu staan wij hier in uw tegenwoordigheid, schuldig, hoewel niemand zó in uw tegenwoordigheid zou kunnen staan.""" 
Ezra10:1 Terwijl Ezra onder tranen zo bad en neergeknield voor Gods huis deze zonden openlijk erkende, verzamelde zich daar bij hem een zeer grote menigte uit Israël van mannen, vrouwen en kinderen; en ook de hele menigte huilde luid." 
Ezra10:2 Daarop zei Sechanja, de zoon van Jehiël, uit de familie van Elam, tegen Ezra: ""We zijn onze God ontrouw geweest, we zijn met uitheemse vrouwen getrouwd van de volken hier in het land. Ondanks dat is er nog hoop voor Israël." 
Ezra10:3 Laten we een verbond sluiten met onze God, dat wij al deze vrouwen en de kinderen die ze gekregen hebben, wegzenden, volgens de raad van u, heer, en van allen die diep ontzag hebben voor het gebod van onze God. Laten we doen wat er in de Wet staat." 
Ezra10:4 Sta op, Ezra, het is aan u om op te treden, en wij staan achter u. Wees vastberaden en doe het.""" 
Ezra10:5 Toen stond Ezra op en liet de leiders van de priesters, de Levieten en heel Israël zweren dat ze zouden doen wat ze hadden beloofd. En ze zwoeren het." 
Ezra10:6 Toen ging Ezra van voor Gods huis naar de kamer van Johanan, de zoon van Eljasib. Daar bleef hij; hij at niets en dronk niets, want hij rouwde over de ontrouw van de ballingen." 
Ezra10:7 In Juda en Jeruzalem werd bekendgemaakt dat alle teruggekeerde ballingen naar Jeruzalem moesten komen. 
Ezra10:8 Ieder die niet binnen drie dagen gekomen was, zou, overeenkomstig het besluit van de vergadering van leiders en oudsten, al zijn bezit worden ontnomen en bovendien uitgesloten worden uit de gemeenschap van teruggekeerde ballingen." 
Ezra10:9 Daarop verzamelden alle mannen van Juda en Benjamin zich binnen drie dagen in Jeruzalem, op de 20ste dag van de negende maand. De hele menigte zat op het plein van Gods huis, bevend vanwege de ernst van de zaak en ook vanwege de hevige regen." 
Ezra10:10 De priester Ezra stond op en zei tegen hen: Jullie hebben gezondigd door met vrouwen van andere volken te trouwen. Daarmee hebben jullie de schuld van Israël nog vergroot. 
Ezra10:11 Erken dat nu openlijk aan de Heer***, de God van jullie voorvaders, en gehoorzaam zijn wil. Zonder je af van de volken hier in het land en van de uitheemse vrouwen.""" 
Ezra10:12 De hele menigte antwoordde luid: U hebt gelijk, we zullen doen wat u zegt." 
Ezra10:13 Maar er is veel volk en het is de regentijd. We kunnen niet hier buiten blijven staan. Bovendien is dit niet iets wat binnen één of twee dagen geregeld kan worden, want velen van ons hebben zich hieraan schuldig gemaakt." 
Ezra10:14 Laten onze leiders de hele gemeenschap vertegenwoordigen en laten allen die in onze steden met een uitheemse vrouw zijn getrouwd, op een vastgestelde tijd komen, met de leiders en rechters van elke stad. Zo zullen we de toorn van onze God die hierom op ons rust, laten bedaren.""" 
Ezra10:15 Alleen Jonatan, de zoon van Asaël, en Jehazia, de zoon van Tikva, verzetten zich hiertegen. Ze kregen bijval van Mesullam en de Leviet Sabbetai." 
Ezra10:16 Maar de andere teruggekeerde ballingen deden wat besloten was. De priester Ezra wees per familie een aantal familiehoofden aan, die op de eerste dag van de tiende maand zitting zouden houden om de zaak uit te zoeken." 
Ezra10:17 En op de eerste dag van de eerste maand hadden ze alles afgehandeld met de mannen die met uitheemse vrouwen getrouwd waren. 
Ezra10:18 Van de priesters waren dit degenen die met uitheemse vrouwen getrouwd waren: uit de familie van Jesua: de zoon van Jozadak en zijn broers: Maäseja, Eliëzer, Jarib en Gedalja." 
Ezra10:19 Ze zwoeren dat ze hun vrouwen zouden wegzenden. Omdat ze schuld op zich geladen hadden, offerden ze een ram van hun kudde voor hun schuld." 
Ezra10:20 Uit de familie van Immer: Hanani en Zebadja; 
Ezra10:21 uit de familie van Harim: Maäseja, Elia, Semaja, Jehiël en Uzzia;" 
Ezra10:22 uit de familie van Pashur: Eljoënai, Maäseja, Ismaël, Netaneël, Jozabad en Elasa." 
Ezra10:23 Van de Levieten: Jozabad, Simeï, Kelaja (dat is Kelita), Petaja, Juda en Eliëzer." 
Ezra10:24 Van de zangers: Eljasib. 
Ezra10:25 Van de deurwachters: Sallum, Telem en Uri. Van de overige Israëlieten: Uit de familie van Paros: Ramja, Jezzia, Malkia, Miamin, Eleazar, Malkia en Benaja;" 
Ezra10:26 uit de familie van Elam: Mattanja, Zecharja, Jehiël, Abdi, Jeremot en Elia;" 
Ezra10:27 uit de familie van Zattu: Eljoënai, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Zabad en Aziza;" 
Ezra10:28 uit de familie van Bebai: Johanan, Hananja, Zabbai en Atlai;" 
Ezra10:29 uit de familie Bani: Mesullam, Malluch, Adaja, Jasub, Seal en Jeramot;" 
Ezra10:30 uit de familie van Pahat-Moab: Adna, Kelal, Benaja, Maäseja, Mattanja, Bezaleël, Binnuï en Manasse;" 
Ezra10:31 uit de familie van Harim: Eliëzer, Jissia, Malkia, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluch en Semarja;" 
Ezra10:33 uit de familie van Hassum: Mattenai, Mattatta, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasse en Simeï;" 
Ezra10:34 uit de familie van Bani: Maädi, Amram, Uël," 
Ezra10:35 Benaja, Bedeja, Keluhi," 
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenai, Jaäsai," 
Ezra10:38 Bani, Binnuï, Simeï," 
Ezra10:39 Selemja, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Machnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareël, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja en Jozef;" 
Ezra10:43 uit de familie van Nebo: Jehiël, Mattitja, Zabad, Zebina, Jaddai, Joël, en Benaja." 
Ezra10:44 Al deze mannen waren met uitheemse vrouwen getrouwd en sommigen van hen hadden bij die vrouwen ook kinderen gekregen. 
Nehemiah1:1 Verslag van Nehemia, de zoon van Hachalja. In het 20ste jaar was ik in de maand Kisleu in de burcht Susan." 
Nehemiah1:2 Hanani, een van mijn broers, kwam met nog een aantal mannen uit Juda mij opzoeken. Ik vroeg hun hoe het ging met de overgebleven Joden die aan de ballingschap ontkomen waren en hoe Jeruzalem er voorstond." 
Nehemiah1:3 Ze antwoordden: Degenen die daar in het gewest zijn overgebleven en aan de ballingschap zijn ontkomen, zijn er ellendig aan toe en worden door iedereen veracht. In de muren van Jeruzalem zijn grote bressen geslagen en de poortdeuren zijn verbrand.""" 
Nehemiah1:4 Toen ik dat hoorde, ging ik op de grond zitten en huilde. Dagenlang rouwde ik. Ik vastte en bad tot de God van de hemel." 
Nehemiah1:5 Ik zei: Ach Heer***, God van de hemel, grote en ontzagwekkende God, die Zich houdt aan het verbond en die goed is voor degenen die Hem liefhebben en zijn geboden gehoorzamen!" 
Nehemiah1:6 Heb alstublieft een open oor en een open oog voor het gebed dat ik nu dag en nacht bid voor uw dienaren, de Israëlieten. Ik erken dat wij, de Israëlieten, tegen U gezondigd hebben. Ook ikzelf en mijn eigen familie hebben gezondigd." 
Nehemiah1:7 We hebben een heel groot kwaad tegen U begaan: we hebben niet de geboden, voorschriften en wetten nageleefd die U uw dienaar Mozes gegeven hebt." 
Nehemiah1:8 Denk alstublieft aan wat U uw dienaar Mozes gezegd hebt: 'Als jullie ontrouw zijn, zal Ik jullie verspreiden onder de volken." 
Nehemiah1:9 Maar als jullie je tot Mij bekeren en mijn geboden nauwkeurig naleven – al waren jullie verdreven naar de uiteinden van de hemel, Ik zal jullie van daar verzamelen en terugbrengen naar de plaats die Ik heb uitgekozen als woonplaats voor mijn naam.'" 
Nehemiah1:10 Zij zijn immers uw dienaren, uw volk, dat U door uw grote kracht en uw sterke hand hebt bevrijd." 
Nehemiah1:11 Ach Heer***, luister alstublieft met een open oor naar mijn gebed en het gebed van uw dienaren die nog wel met vreugde ontzag hebben voor uw naam. Geef dat ik vandaag mag slagen en dat deze man barmhartig voor mij zal zijn."" Ik was namelijk de schenker van de koning." 
Nehemiah2:1 In de maand Nisan, in het 20ste regeringsjaar van koning Artasasta, toen er wijn voor de koning klaarstond, reikte ik hem de wijn aan. Nu was ik in zijn bijzijn nog nooit bedroefd geweest." 
Nehemiah2:2 Maar nu zei de koning tegen mij: Waarom kijk je zo treurig? Je bent niet ziek, dus het moet wel van verdriet zijn.""" 
Nehemiah2:3 Ik schrok hevig en zei tegen de koning: Koning, leef in eeuwigheid! Hoe zou ik níet treurig kunnen kijken nu de stad waar mijn voorouders begraven zijn in puin ligt en de stadspoorten zijn verbrand?""" 
Nehemiah2:4 Daarop vroeg de koning: Wat is je wens? Ik bad tot de God van de hemel en antwoordde de koning: 
Nehemiah2:5 Als het de koning goeddunkt en u mij goedgezind bent, zend mij dan naar Juda, naar de stad waar mijn voorouders begraven liggen, om die stad te herbouwen.""" 
Nehemiah2:6 De koning – de koningin zat naast hem – vroeg mij: Hoelang duurt die reis en wanneer kom je terug? Toen ik hem een termijn noemde, besloot de koning mij te laten gaan." 
Nehemiah2:7 En ik vroeg de koning: Als het de koning goeddunkt, laat men mij dan brieven meegeven voor de landvoogden aan de overzijde van de Rivier, dat zij mij doortocht verlenen op mijn reis naar Juda;" 
Nehemiah2:8 ook een brief voor Asaf, de houtvester van de koning, dat hij mij hout levert voor de poorten van de tempelburcht, voor de stadsmuur en voor het huis waar ik mijn intrek neem."" En de koning gaf mij ze, omdat de goede hand van mijn God met mij was." 
Nehemiah2:9 Toen ik bij de landvoogden aan de overzijde van de Rivier aankwam, overhandigde ik hun de brieven van de koning. De koning had mij ook legeraanvoerders en ruiters meegegeven." 
Nehemiah2:10 Toen Sanballat uit Bet-Horon en zijn Ammonitische beambte Tobia over mij hoorden, stond het hun helemaal niet aan dat er iemand was gekomen om iets ten gunste van de Israëlieten te doen." 
Nehemiah2:11 Zo kwam ik in Jeruzalem aan. Na drie dagen 
Nehemiah2:12 ging ik er 's nachts met een paar man op uit. Ik liet geen mens weten wat God mij in het hart had gegeven om voor Jeruzalem te doen. Er ging geen ander rijdier mee dan de ezel waar ik op reed. 
Nehemiah2:13 Zo vertrok ik 's nachts door de Dalpoort, reed langs de Slangenbron naar de Mestpoort en bekeek de toestand van de muren van Jeruzalem die in puin lagen en de verbrande poortdeuren." 
Nehemiah2:14 Daarna ging ik verder naar de Bronpoort en de Koningsvijver, maar daar kon het dier waar ik op reed niet verder." 
Nehemiah2:15 Daarom klom ik die nacht te voet door de beek naar boven en bekeek daar de muur. Daarna keerde ik door de Dalpoort terug. 
Nehemiah2:16 De bestuurders wisten niet waar ik was geweest of wat ik had gedaan, want ik had nog aan geen van de Joden, priesters, vooraanstaande mannen, bestuurders of degenen die het werk deden iets laten weten." 
Nehemiah2:17 Maar nu zei ik hun: Jullie zien hoe ellendig onze toestand is: Jeruzalem ligt in puin en de poortdeuren zijn verbrand. Kom, laten we de muren van Jeruzalem herbouwen, zodat we niet langer bespot worden.""" 
Nehemiah2:18 En ik vertelde hun hoe de hand van mijn God met mij was geweest en wat de koning tegen mij had gezegd. Toen zeiden ze: Laten we met de herbouw beginnen. En ze gingen hard aan het werk. 
Nehemiah2:19 Toen Sanballat uit Bet-Horon, zijn Ammonitische beambte Tobia en de Arabier Gesem dat hoorden, bespotten ze ons en zeiden minachtend: ""Wat zijn jullie aan het doen? Willen jullie soms tegen de koning in opstand komen?""" 
Nehemiah2:20 Maar ik antwoordde: De God van de hemel zal ervoor zorgen dat we slagen. Wij zijn Gods dienaren en zullen bouwen. Maar jullie horen hier niet. Jullie hebben geen rechten en geen verleden in Jeruzalem! 
Nehemiah3:1 De hogepriester Eljasib ging met de andere priesters aan het werk en ze herstelden de Schaapspoort. Ze heiligden de poort en zetten er deuren in. Ook het gedeelte tussen de Meatoren en de Hananeëltoren heiligden ze. 
Nehemiah3:2 Naast hem waren de mannen uit Jericho aan het werk, en Zakkur, de zoon van Imri." 
Nehemiah3:3 De Vispoort werd hersteld door de zonen van Senaä. Ze maakten hem van boven dicht met balken en zetten er deuren met sloten en grendels in. 
Nehemiah3:4 Naast hen werd herstelwerk verricht door Meremot, de zoon van Uria, de zoon van Koz. Daarnaast werkte Mesullam, de zoon van Berechja, de zoon van Mesezabeël. Daarnaast was Zadok bezig, de zoon van Baëna." 
Nehemiah3:5 Naast hen werkten de mannen uit Tekoa, maar de vooraanstaande mensen van die stad wilden hun schouders niet onder het werk van hun heer zetten." 
Nehemiah3:6 De Oude Poort werd hersteld door Jojada, de zoon van Pasea, en Mesullam, de zoon van Besodja. Ze maakten hem van boven dicht met balken en zetten er deuren met sloten en grendels in." 
Nehemiah3:7 Naast hen werd herstelwerk gedaan door Melatja uit Gibeon, Jadon uit Meronot en de mannen uit Gibeon en Mizpa, steden die onder het gezag van de landvoogd van deze zijde van de Rivier vielen." 
Nehemiah3:8 Daarnaast werkte Uzziël, de zoon van Harhaja, een goudsmid. Naast hem werkte Hananja, de zoon van een zalfbereider. Zij herstelden Jeruzalem tot aan de Brede Muur." 
Nehemiah3:9 Naast hen werkte Refaja, de zoon van Hur, de bestuurder van de helft van het district Jeruzalem." 
Nehemiah3:10 Naast hem herstelde Jedaja, de zoon van Harumaf, het gedeelte bij zijn eigen huis. Naast hem werkte Hattus, de zoon van Hasabneja." 
Nehemiah3:11 Aan het volgende gedeelte werkten Malkia, de zoon van Harim, en Hassub, de zoon van Pahat-Moab. Zij herstelden ook de Bakoventoren." 
Nehemiah3:12 Naast hen werkte Sallum, de zoon van Halohes, de bestuurder van de andere helft van het district Jeruzalem, samen met zijn dochters." 
Nehemiah3:13 De Dalpoort werd hersteld door Hanun en de inwoners van Zanoa. Ze herbouwden de poort en zetten er deuren met sloten en grendels in. Verder herbouwden ze de muur tot aan de Mestpoort, een gedeelte van 1000 el." 
Nehemiah3:14 De Mestpoort werd hersteld door Malkia, de zoon van Rechab, de bestuurder van het district Bet-Kerem. Hij herbouwde de poort en zette er deuren met sloten en grendels in." 
Nehemiah3:15 De Bronpoort werd hersteld door Sallum, de zoon van Kolhoze, de bestuurder van het district Mizpa. Hij herbouwde de poort, maakte hem van boven dicht en zette er deuren met sloten en grendels in. Verder repareerde hij de muur vanaf de Siloamvijver bij de paleistuin tot aan de trappen van de Davidsstad." 
Nehemiah3:16 Verderop werkte Nehemia, de zoon van Azbuk, de bestuurder van de helft van het district Bet-Zur. Hij werkte aan het gedeelte van de muur vanaf Davids graven tot aan de aangelegde vijver en het Huis van de helden." 
Nehemiah3:17 Naast hem werkten Levieten: Rehum, de zoon van Bani, met naast hem Hasabja, de bestuurder van de helft van het district Kehila, namens zijn district." 
Nehemiah3:18 Naast hem werkten familieleden van hen, en Bavai, de zoon van Henadad, de bestuurder van de andere helft van het district Kehila." 
Nehemiah3:19 Naast hem herstelde Ezer, de zoon van Jesua, de bestuurder van Mizpa, een volgend gedeelte, bij de oplopende weg naar de wapenkamer op de Punt." 
Nehemiah3:20 Verderop was Baruch, de zoon van Zabbai, hard aan het werk aan het volgende gedeelte, vanaf de Punt tot aan de ingang van het huis van de hogepriester Eljasib." 
Nehemiah3:21 Daarnaast herstelde Meremot, de zoon van Uria, de zoon van Koz, het volgende gedeelte, namelijk het deel dat langs het huis van Eljasib liep." 
Nehemiah3:22 Aan het gedeelte daarnaast werkten de priesters die in de vlakte woonden. 
Nehemiah3:23 Verderop werkten Benjamin en Hassub, vlak bij hun eigen huis. Verderop was Azarja bezig, de zoon van Maäseja, de zoon van Hananja, vlak bij zijn eigen huis." 
Nehemiah3:24 Daarnaast herstelde Binnuï, de zoon van Henadad, het volgende gedeelte, vanaf het huis van Azarja tot aan de hoek, de Punt." 
Nehemiah3:25 Palal, de zoon van Uzai, werkte bij de Punt en de hoge, uitspringende toren van het koninklijk paleis, bij de gevangenhof. Naast hem werkte Pedaja, de zoon van Paros," 
Nehemiah3:26 samen met de tempelknechten die op de Ofel woonden. Zij herstelden het gedeelte tot aan de Waterpoort aan de oostzijde en tot aan de uitspringende toren. 
Nehemiah3:27 Daarnaast herstelden de inwoners van Tekoa het volgende gedeelte, vanaf de grote, uitspringende toren tot aan de muur van de Ofel." 
Nehemiah3:28 Op het gedeelte dat boven de Paardenpoort lag waren de priesters bezig, ieder bij zijn huis." 
Nehemiah3:29 Daarnaast werkte Zadok, de zoon van Immer, bij zijn eigen huis. Naast hem werkte Semaja, de zoon van Sechanja, de bewaker van de Oostpoort." 
Nehemiah3:30 Verderop herstelden Hananja, de zoon van Selemja, en Hanun, de zesde zoon van Zalaf, het volgende gedeelte. Daarnaast werkte Mesullam, de zoon van Berechja, bij zijn eigen kamer." 
Nehemiah3:31 Daarnaast werkte Malchia, de zoon van een goudsmid. Hij herstelde het gedeelte tot aan het huis van de tempelknechten en de handelaren, bij de Wachtpoort en de bovenzaal op de hoek." 
Nehemiah3:32 Tussen de bovenzaal op de hoek en de Schaapspoort waren de goudsmeden en de handelaren met het herstelwerk bezig. 
Nehemiah4:1 Maar toen Sanballat hoorde dat we de muur aan het herbouwen waren, werd hij woedend en hij begon de Joden te bespotten." 
Nehemiah4:2 In bijzijn van zijn ambtgenoten en het leger van Samaria spotte hij: Waar beginnen die stumpers van een Joden aan? Alsof ze dat allemaal kunnen herstellen! Denken ze te kunnen gaan offeren? Hoe willen ze het ooit af krijgen? Dachten ze die geblakerde puinhopen tot leven te kunnen wekken? 
Nehemiah4:3 De Ammoniet Tobia stond naast hem en zei: Laten ze maar bouwen, die stenen muur stort al weer in als er maar een vos tegenaan springt!""" 
Nehemiah4:4 – Hoor toch, onze God, hoe we geminacht worden! Laat hun spot op hun eigen hoofd neerkomen. Laat hen als ballingen worden weggevoerd!" 
Nehemiah4:5 Bedek hun wandaden niet en doe hun zonde niet uit uw ogen weg, want ze hebben de bouwers zwaar beledigd." 
Nehemiah4:6 Maar wij bouwden verder aan de muur, totdat de hele muur tot op halve hoogte hersteld was, want de mensen waren vastberaden aan het werk." 
Nehemiah4:7 Toen Sanballat, Tobia, de Arabieren, de Ammonieten en de inwoners van Asdod hoorden dat het werk aan de muren van Jeruzalem goed vorderde en dat de bressen werden gedicht, werden ze woedend." 
Nehemiah4:8 Ze smeedden een samenzwering tegen ons en waren van plan Jeruzalem aan te vallen en er paniek te zaaien. 
Nehemiah4:9 Maar we baden tot onze God en zetten dag en nacht wachtposten uit vanwege hen. 
Nehemiah4:10 Juda zei: De dragers zijn moe en er ligt te veel puin. Het lukt ons nooit om de muur te herbouwen. 
Nehemiah4:11 Onze vijanden hadden gezegd: We zullen hen onverhoeds overvallen en doden, en zo het werk stilleggen.""" 
Nehemiah4:12 Maar de Joden die bij hen woonden, kwamen ons van alle kanten wel tien keer waarschuwen en drongen erop aan dat we met hen mee terug zouden gaan." 
Nehemiah4:13 Daarom stelde ik het volk per familie op achter de muur, bewapend met zwaarden, speren en bogen, op de onbeschermde plekken waar de muur lager was." 
Nehemiah4:14 Ik inspecteerde alles en zei tegen de vooraanstaande mannen, de bestuurders en de rest van het volk: ""Wees niet bang voor hen, denk aan onze machtige, ontzagwekkende Heer*** en strijd voor je volksgenoten, je zonen en dochters, je vrouwen en je huizen!""" 
Nehemiah4:15 Toen onze vijanden hoorden dat we op de hoogte waren en dat God hun plannen verijdeld had, hervatten we allemaal ons werk aan de muur." 
Nehemiah4:16 Vanaf die dag was de ene helft van mijn mannen aan het werk en hield de andere helft de wacht met speren, schilden, bogen en pantsers. De aanvoerders stonden opgesteld achter de Judeeërs" 
Nehemiah4:17 die de muur aan het bouwen waren. Degenen die de stenen aandroegen, deden dat met één hand; in de andere hand hadden ze een speer." 
Nehemiah4:18 Degenen die aan het bouwen waren, droegen onder het werk allemaal hun zwaard op de heup. De hoornblazer week niet van mijn zijde." 
Nehemiah4:19 Ik zei tegen de vooraanstaande mannen, de bestuurders en de rest van het volk: ""Het werk is omvangrijk en over een groot gebied verspreid, en we staan verdeeld langs de muur, ver uit elkaar." 
Nehemiah4:20 Als je op de ramshoorn hoort blazen, verzamel je dan allemaal daar waar de hoorn klinkt en onze God zal voor ons strijden!""" 
Nehemiah4:21 Zo verrichtten we het werk, vanaf het eerste ochtendlicht totdat de sterren verschenen, waarbij de helft van ons bewapend met speren de wacht hield." 
Nehemiah4:22 Ook gaf ik in die tijd het volk bevel: Iedereen moet met zijn mannen binnen Jeruzalem overnachten. Zo kunnen ze 's nachts voor ons op wacht staan en overdag werken. 
Nehemiah4:23 En ik, mijn broers, mijn manschappen en de wachtposten die bij mij waren, kwamen geen van allen ooit uit de kleren. Allemaal hadden we een wapen bij ons en water." 
Nehemiah5:1 Maar er waren ernstige klachten van het volk en hun vrouwen tegen hun Joodse volksgenoten. 
Nehemiah5:2 Sommigen zeiden: We hebben veel zonen en dochters. We hebben graan nodig, zodat we te eten hebben en in leven kunnen blijven.""" 
Nehemiah5:3 Anderen zeiden: We moeten onze akkers, wijngaarden en huizen in onderpand geven, omdat we honger hebben en graan nodig hebben.""" 
Nehemiah5:4 Weer anderen zeiden: We hebben geld geleend om de koning de belasting te kunnen betalen en daartoe hebben we onze akkers en wijngaarden in onderpand gegeven. 
Nehemiah5:5 We zijn toch van hetzelfde vlees en bloed als onze volksgenoten, en onze kinderen zijn toch niet minder dan die van hen? Toch zijn wij gedwongen onze zonen en dochters als slaven af te staan. Sommige van onze dochters zijn al als slavinnen meegenomen en we kunnen er niets tegen doen. En anderen bezitten onze akkers en wijngaarden.""" 
Nehemiah5:6 Ik werd woedend toen ik al deze klachten hoorde. 
Nehemiah5:7 Ik overwoog alles goed en ging vervolgens naar de vooraanstaande mannen en de bestuurders om hen ter verantwoording te roepen en zei hun: Jullie persen je volksgenoten af! Ik belegde een grote vergadering tegen hen en zei tegen hen: 
Nehemiah5:8 Wij hebben voor zover wij mogelijkheid hadden onze Joodse volksgenoten teruggekocht die aan andere volken verkocht waren. Maar jullie verkopen je eigen volksgenoten en zij verkopen zich aan ons! Ze zwegen en wisten niets te antwoorden. 
Nehemiah5:9 Ik ging verder: Het is niet goed wat jullie doen. Als jullie een einde willen maken aan de spot van de andere volken, onze vijanden, zullen jullie in ontzag voor onze God moeten wandelen." 
Nehemiah5:10 Vorderen ikzelf, mijn broers en mijn mannen soms geld en graan van de mensen? Laten we met deze afpersing stoppen." 
Nehemiah5:11 Geef alsjeblieft vandaag nog iedereen zijn akkers, wijngaarden, olijfgaarden en huizen terug en scheld hun de rente kwijt die jullie hun hebben opgelegd voor het lenen van geld, graan, wijn en olie.""" 
Nehemiah5:12 Ze antwoordden: We zullen het teruggeven en niets meer van hen vorderen. We zullen doen wat u zegt. Ik ontbood de priesters en liet de vooraanstaande mannen en de bestuurders in bijzijn van deze priesters zweren dat ze woord zouden houden. 
Nehemiah5:13 Ik schudde de plooien van mijn kleren uit en zei: Zo zal God ieder die zijn woord niet houdt uit zijn huis en zijn bezittingen schudden en hem uitgeschud en berooid achterlaten. En de hele vergadering antwoordde: Amen! Ze prezen de Heer*** en iedereen hield woord. 
Nehemiah5:14 Vanaf de dag dat koning Artasasta mij tot landvoogd van Juda had benoemd, vanaf zijn 20ste tot aan zijn 32ste regeringsjaar, 12 jaar lang, hebben ik en mijn broers nooit gebruik gemaakt van mijn recht als landvoogd door het volk van voedsel te worden voorzien." 
Nehemiah5:15 De landvoogden die er vóór mij waren geweest, hadden het volk zware lasten opgelegd: ze vorderden van hen brood en wijn en bovendien 40 sikkels zilver. Ook hun dienaren gedroegen zich als heer en meester over het volk. Maar uit ontzag voor God heb ik dat niet gedaan." 
Nehemiah5:16 Ook werkte ik zelf mee aan het herstelwerk van de muur en we hebben geen land voor onszelf gekocht. En al mijn mannen waren ook op het werk. 
Nehemiah5:17 Van de Joden en de bestuurders aten er dagelijks 150 man bij mij aan tafel; ook nog degenen die uit de omwonende volken naar ons toe gekomen waren. 
Nehemiah5:18 Elke dag werden, op mijn kosten, één os en zes van de beste schapen bereid, bovendien gevogelte, en om de tien dagen zorgde ik voor diverse wijnen in grote hoeveelheden. Toch maakte ik geen gebruik van mijn recht als landvoogd door het volk van dit voedsel te worden voorzien, want de lasten die het volk werden opgelegd waren al zwaar genoeg." 
Nehemiah5:19 – Mijn God, wees mij toch goedgezind vanwege alles wat ik voor dit volk heb gedaan." 
Nehemiah6:1 Toen Sanballat, Tobia, de Arabier Gesem en onze andere vijanden hoorden dat ik de muur had herbouwd en dat er geen bressen meer in zaten – ik had nog geen deuren geplaatst in de poorten –" 
Nehemiah6:2 stuurden Sanballat en Gesem mij de boodschap: We nodigen u uit voor een vergadering in Keferim, in het Onodal."" Maar ze hadden kwaad in de zin." 
Nehemiah6:3 Daarom zond ik boden om te zeggen: Ik ben met belangrijk werk bezig en kan niet komen. Het werk mag niet stil komen te liggen doordat ik het verlaat om naar u toe te gaan. 
Nehemiah6:4 Ze stuurden me wel vier keer dezelfde boodschap en telkens gaf ik hun hetzelfde antwoord. 
Nehemiah6:5 Toen zond Sanballat voor de vijfde keer op deze wijze zijn dienaar naar mij toe. Hij had een open brief bij zich 
Nehemiah6:6 waarin stond: Er wordt onder de volken gezegd – en Gesem bevestigt dit – dat u en de Joden van plan zijn om in opstand te komen en dat u daarom de muur herbouwt. Men zegt dat u hun koning zult worden. 
Nehemiah6:7 Ook dat u zelfs al profeten hebt aangesteld die in Jeruzalem moeten bekendmaken dat u de koning bent in Juda. Wel, u kunt erop rekenen dat deze dingen de koning ter ore zullen komen. Kom dus en laten we samen overleg plegen.""" 
Nehemiah6:8 Maar ik stuurde hem het volgende antwoord: Er is helemaal geen sprake van de dingen die u beweert, u hebt het allemaal verzonnen.""" 
Nehemiah6:9 Ze wilden ons angst aanjagen, in de hoop dat we het werk zouden opgeven zodat het niet voltooid zou worden. – Geef mij kracht om door te gaan!" 
Nehemiah6:10 Ik ging naar het huis van Semaja, de zoon van Delaja, de zoon van Mehetabeël. Hij had zich daar opgesloten en zei tegen mij: ""Laten we samen Gods huis ingaan, binnenin de tempel, en de deuren van de tempel sluiten, want ze komen om u te doden, ja, vannacht komen ze om u te doden!""" 
Nehemiah6:11 Maar ik zei: Zou een man als ik vluchten? En hoe zou een man als ik de tempel kunnen binnengaan en in leven blijven? Ik ga de tempel niet in! 
Nehemiah6:12 Want ik merkte duidelijk dat God hem niet gezonden had, maar hij sprak deze profetie tegen mij uit omdat Tobia en Sanballat hem hadden omgekocht." 
Nehemiah6:13 Ze hadden hem betaald om mij bang te maken, zodat ik zou doen wat hij zei en zo zou zondigen. Dan zouden ze iets hebben om mij een slechte naam te bezorgen en mij in opspraak te brengen." 
Nehemiah6:14 – Mijn God, vergeld Tobia en Sanballat toch wat ze gedaan hebben, ook de profetes Noadja en de andere profeten die geprobeerd hebben mij angst aan te jagen." 
Nehemiah6:15 De muur werd voltooid op de 25ste dag van de maand Elul, in 52 dagen." 
Nehemiah6:16 Toen onze vijanden, de omwonende volken, dit hoorden, werden ze bang voor ons en verloren hun zelfvertrouwen, want ze begrepen dat dit werk door onze God tot stand was gebracht." 
Nehemiah6:17 In die tijd waren er vooraanstaande Judeeërs die veel brieven aan Tobia schreven en van Tobia brieven ontvingen. 
Nehemiah6:18 Want velen in Juda hadden hem trouw gezworen, omdat hij een schoonzoon was van Zechanja, de zoon van Ara, en omdat zijn zoon Johanan getrouwd was met de dochter van Mesullam, de zoon van Berechja." 
Nehemiah6:19 In mijn bijzijn vertelden ze telkens veel goeds over Tobia, en alles wat ik zei vertelden ze aan hem door. Tobia bleef mij brieven sturen om mij bang te maken." 
Nehemiah7:1 Toen de muur geheel herbouwd was, plaatste ik de poortdeuren en stelde poortwachters, zangers en Levieten aan." 
Nehemiah7:2 Ik stelde mijn broer Hanani aan over Jeruzalem, evenals Hananja, de commandant van de burcht in Jeruzalem, want hij was een betrouwbaar man met meer ontzag voor God dan vele anderen." 
Nehemiah7:3 Ik beval hun: Zorg dat de poorten van Jeruzalem niet geopend worden voordat de zon heet wordt en ze moeten onder toezicht van de poortwachters weer worden gesloten. Jullie moeten ze persoonlijk vergrendelen. En laat de inwoners van Jeruzalem om de beurt op wacht staan, ieder bij zijn eigen huis.""" 
Nehemiah7:4 De stad was ruim en groot, maar telde slechts weinig inwoners en de huizen waren nog niet herbouwd." 
Nehemiah7:5 Toen legde God mij op het hart om de vooraanstaande mannen, de bestuurders en het volk bijeen te roepen, om iedereen naar afstamming in te schrijven. Ik zocht het geslachtsregister op van degenen die al eerder waren teruggekeerd en daarin stond:" 
Nehemiah7:6 Dit zijn de inwoners van het gewest [Juda] die Nebukadnezar had weggevoerd naar Babel en die uit hun ballingschap zijn teruggekeerd naar Jeruzalem en Juda, ieder naar zijn stad van herkomst." 
Nehemiah7:7 Zij zijn meegekomen met Zerubbabel, Jesua, Nehemia, Azarja, Raämja, Nahamani, Mordechai, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum en Baëna. Dit zijn de aantallen mannen van het volk Israël:" 
Nehemiah7:8 2.172 afstammelingen van Paros; 
Nehemiah7:9 372 afstammelingen van Sefatja; 
Nehemiah7:10 652 afstammelingen Arach; 
Nehemiah7:11 2.818 afstammelingen van Jesua en Joab, uit de familie van Pahat-Moab;" 
Nehemiah7:12 1254 afstammelingen van Elam; 
Nehemiah7:13 845 afstammelingen van Zattu; 
Nehemiah7:14 760 afstammelingen van Zakkai; 
Nehemiah7:15 648 afstammelingen van Binnuï; 
Nehemiah7:16 628 afstammelingen van Bebai; 
Nehemiah7:17 2.322 afstammelingen van Azgad; 
Nehemiah7:18 667 afstammelingen van Adonikam; 
Nehemiah7:19 2.067 afstammelingen van Bigvai; 
Nehemiah7:20 655 afstammelingen van Adin; 
Nehemiah7:21 98 afstammelingen van Ater, uit de familie van Hizkia;" 
Nehemiah7:22 328 afstammelingen van Hasum; 
Nehemiah7:23 324 afstammelingen van Bezai; 
Nehemiah7:24 112 afstammelingen van Harif; 
Nehemiah7:25 95 man uit Gibeon; 
Nehemiah7:26 188 man uit Betlehem en Netofa; 
Nehemiah7:27 128 man uit Anatot; 
Nehemiah7:28 42 man uit Bet-Azmawet; 
Nehemiah7:29 743 man uit Kirjat-Jearim, Kefira en Beërot;" 
Nehemiah7:30 621 man uit Rama en Geba; 
Nehemiah7:31 122 man uit Michmas; 
Nehemiah7:32 123 man uit Bet-El en Ai; 
Nehemiah7:33 52 man uit het andere Nebo; 
Nehemiah7:34 1.254 afstammelingen van de andere Elam; 
Nehemiah7:35 320 afstammelingen van Harim; 
Nehemiah7:36 345 man uit Jericho; 
Nehemiah7:37 721 man uit Lod, Hadid en Ono;" 
Nehemiah7:38 3.930 man uit Senaä. 
Nehemiah7:39 De priesters: 973 afstammelingen van Jedaja, uit de familie van Jesua;" 
Nehemiah7:40 1.052 afstammelingen van Immer; 
Nehemiah7:41 1.247 afstammelingen van Pashur; 
Nehemiah7:42 1.017 afstammelingen van Harim. 
Nehemiah7:43 De Levieten: 74 afstammelingen van Jesua, uit de familie van Kadmiël, en van Hodeva," 
Nehemiah7:44 en 148 zangers, afstammelingen van Asaf." 
Nehemiah7:45 De deurwachters: 138 afstammelingen van Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita, en Sobai." 
Nehemiah7:46 De tempelknechten: de afstammelingen van Ziha, Hasufa, Tabbaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba, Salmai," 
Nehemiah7:49 Hanan, Giddel, Gahar," 
Nehemiah7:50 Reaja, Rezin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gazzam, Uzza, Pasea," 
Nehemiah7:52 Bezai, Meünim, Nefussim," 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Hakufa, Harhur," 
Nehemiah7:54 Bazlit, Mehida, Harsa," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Tama," 
Nehemiah7:56 Nezia en Hatifa. 
Nehemiah7:57 De afstammelingen van Salomo's knechten: de afstammelingen van Sotai, Soferet, Perida," 
Nehemiah7:58 Jaëla, Darkon, Giddel," 
Nehemiah7:59 Sefatja, Hattil, Pocheret-Hazzebaïm en Amon." 
Nehemiah7:60 Het totale aantal afstammelingen van de tempelknechten en van Salomo's knechten bedroeg 392 man. 
Nehemiah7:61 Ook uit Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Addan en Immer kwamen mannen mee, maar zij konden hun voorouderlijk geslacht en hun afstamming van Israël niet aantonen." 
Nehemiah7:62 Het betrof 652 afstammelingen van Delaja, Tobia en Nekoda," 
Nehemiah7:63 evenals een aantal mannen uit de priesterfamilies, afstammelingen van Habaja, van Koz, en van Barzillai, die getrouwd was met een dochter van Barzillai uit Gilead naar wie hij vernoemd was." 
Nehemiah7:64 Zij zochten hun inschrijving in de geslachtsregisters om hun afstamming aan te tonen, maar die was daar niet in te vinden. Daarom werden zij als onrein beschouwd voor het priesterschap en ervan uitgesloten." 
Nehemiah7:65 De landvoogd zei hun dat ze niet van het allerheiligste deel van de offers mochten eten tot er weer een hogepriester zou zijn aangesteld, die met de Urim en Tummim uitspraak kon doen." 
Nehemiah7:66 Deze hele menigte bestond in totaal uit 42.360 man," 
Nehemiah7:67 met daarbij nog 7.337 slaven en slavinnen, 245 zangers en zangeressen," 
Nehemiah7:68 736 paarden, 245 muildieren," 
Nehemiah7:69 435 kamelen en 6.720 ezels. 
Nehemiah7:70 Een aantal familiehoofden gaf een bijdrage voor het werk. Zo schonk de hattirsata, de landvoogd, aan de schatkist voor het werk 1000 gouden drachmen, 50 gouden schalen en 530 priestergewaden." 
Nehemiah7:71 Andere familiehoofden schonken aan de schatkist voor het werk 20.000 gouden drachmen en 2.200 minen zilver. 
Nehemiah7:72 De rest van het volk gaf 20.000 gouden drachmen, 2.000 minen zilver en 67 priestergewaden." 
Nehemiah7:73 De priesters, de Levieten, de deurwachters, de zangers, sommigen van het volk, de tempelknechten en alle andere Israëlieten gingen in hun steden van herkomst wonen." 
Nehemiah8:1 Toen de zevende maand aanbrak en de Israëlieten in hun steden waren gaan wonen," 
Nehemiah8:2 verzamelde het hele volk zich als één man op het plein bij de Waterpoort en vroeg aan de schriftgeleerde Ezra om het boek te gaan halen met de Wet van Mozes die de Heer*** aan Israël had gegeven. 
Nehemiah8:2 verzamelde het hele volk zich als één man op het plein bij de Waterpoort en vroeg aan de schriftgeleerde Ezra om het boek te gaan halen met de Wet van Mozes die de Heer*** aan Israël had gegeven. 
Nehemiah8:3 De priester Ezra bracht de Wet en ging ermee voor de menigte staan van mannen en vrouwen en iedereen die in staat was het te begrijpen. En op die eerste dag van de zevende maand 
Nehemiah8:3 De priester Ezra bracht de Wet en ging ermee voor de menigte staan van mannen en vrouwen en iedereen die in staat was het te begrijpen. En op die eerste dag van de zevende maand 
Nehemiah8:4 las hij hem voor aan de mannen en vrouwen en iedereen die in staat was het te begrijpen, vanaf het eerste daglicht tot in de middag, op het plein bij de Waterpoort. En het hele volk luisterde aandachtig naar wat er in het Wetboek stond." 
Nehemiah8:5 De schriftgeleerde Ezra stond op een houten verhoging die voor deze gelegenheid was gebouwd. Rechts van hem stonden Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia en Maäseja; links van hem Pedaja, Misaël, Malchia, Hasum, Hasbaddana, Zacharia en Mesullam." 
Nehemiah8:5 De schriftgeleerde Ezra stond op een houten verhoging die voor deze gelegenheid was gebouwd. Rechts van hem stonden Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia en Maäseja; links van hem Pedaja, Misaël, Malchia, Hasum, Hasbaddana, Zacharia en Mesullam." 
Nehemiah8:6 Het hele volk kon het zien toen Ezra het boek opende, omdat hij hoger stond dan het volk. Toen hij het opende, ging het hele volk staan." 
Nehemiah8:6 Het hele volk kon het zien toen Ezra het boek opende, omdat hij hoger stond dan het volk. Toen hij het opende, ging het hele volk staan." 
Nehemiah8:7 Ezra loofde de Heer***, de machtige God, en het hele volk antwoordde met opgeheven handen: ""Amen, amen!"" En ze knielden neer voor de Heer*** en bogen zich diep." 
Nehemiah8:7 Ezra loofde de Heer***, de machtige God, en het hele volk antwoordde met opgeheven handen: ""Amen, amen!"" En ze knielden neer voor de Heer*** en bogen zich diep." 
Nehemiah8:8 Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabbetai, Hodia, Maäseja, Kelita, Azarja, Jozabad, Hanan, Pelaja en de Levieten onderwezen de Wet aan het volk, dat weer was gaan staan." 
Nehemiah8:9 Ze lazen het boek met Gods Wet duidelijk voor en legden alles uit, zodat iedereen het voorgelezene begreep." 
Nehemiah8:10 Nehemia – hij was de landvoogd – en de priester en schriftgeleerde Ezra en de Levieten die het volk onderwezen, zeiden tegen de mensen: ""Deze dag is voor jullie Heer*** God geheiligd. Treur dus niet en huil niet."" Want het hele volk huilde toen het de bepalingen van de Wet hoorde." 
Nehemiah8:10 Nehemia – hij was de landvoogd – en de priester en schriftgeleerde Ezra en de Levieten die het volk onderwezen, zeiden tegen de mensen: ""Deze dag is voor jullie Heer*** God geheiligd. Treur dus niet en huil niet."" Want het hele volk huilde toen het de bepalingen van de Wet hoorde." 
Nehemiah8:11 Verder zei Nehemia tegen hen: Ga feestvieren met lekker eten en drinken, en deel uit aan wie niets hebben, want deze dag is voor onze Heer*** geheiligd. Wees niet bedroefd, want de blijdschap die de Heer*** geeft, is jullie kracht.""" 
Nehemiah8:12 Ook de Levieten kalmeerden de mensen door te zeggen: Stil maar, want dit is een heilige dag. Wees dus niet bedroefd.""" 
Nehemiah8:13 Toen ging iedereen naar huis om een feestmaal te bereiden. Ze deelden ervan uit en vierden uitbundig feest, want ze hadden begrepen wat hun bekendgemaakt was." 
Nehemiah8:14 De volgende dag verzamelden de familiehoofden van het hele volk, de priesters en de Levieten zich bij de schriftgeleerde Ezra om meer inzicht te krijgen in de bepalingen van de Wet." 
Nehemiah8:14 De volgende dag verzamelden de familiehoofden van het hele volk, de priesters en de Levieten zich bij de schriftgeleerde Ezra om meer inzicht te krijgen in de bepalingen van de Wet." 
Nehemiah8:15 Ze ontdekten dat er in de Wet stond dat de Heer*** door Mozes had bevolen dat de Israëlieten op het feest in de zevende maand in loofhutten moesten wonen 
Nehemiah8:16 en dat in al hun steden en in Jeruzalem afgekondigd en bekendgemaakt moest worden: 'Ga naar de bergen, haal takken van olijfbomen, wilgen, mirten, palmen en andere loofbomen en bouw daar loofhutten van, zoals het is voorgeschreven.'" 
Nehemiah8:17 Daarop trok het volk eropuit, ze haalden takken en maakten daarvan ieder zijn eigen loofhut op hun daken en erven, in de voorhoven van Gods huis en op de pleinen bij de Waterpoort en de Efraïmpoort." 
Nehemiah8:18 De hele gemeenschap van hen die uit de ballingschap waren teruggekeerd, bouwde loofhutten en ging daarin wonen. Dat hadden de Israëlieten tot dan toe niet meer gedaan sinds de tijd van Jozua, de zoon van Nun. Er heerste grote vreugde." 
Nehemiah8:19 Elke dag werd er uit het Wetboek van God voorgelezen, van de eerste dag tot de laatste dag. Zeven dagen vierden ze feest en op de achtste dag was er een feestelijke bijeenkomst, zoals voorgeschreven." 
Nehemiah9:1 Op de 24ste dag van die maand kwamen de Israëlieten bijeen om te vasten, gekleed in rouwklederen en met stof op hun hoofd." 
Nehemiah9:2 Die dag scheidde het nageslacht van Israël zich af van alle vreemdelingen. Ze gingen staan en erkenden hun eigen zonden en de wandaden van hun voorouders. 
Nehemiah9:3 Nadat ze waren gaan staan, werd er eerst gedurende een kwart van de dag voorgelezen uit het Wetboek van hun Heer*** God. Vervolgens lagen ze gedurende een kwart van de dag geknield, erkenden hun zonden en bogen zich neer voor hun Heer*** God." 
Nehemiah9:4 Jesua, Bani, Kadmiël, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani en Kenani stonden op de verhoging van de Levieten en riepen luid tot hun Heer*** God." 
Nehemiah9:5 Daarna zeiden de Levieten Jesua, Kadmiël, Bani, Hasabneja, Serebja, Hodia, Sebanja en Petaja: ""Sta op en prijs jullie Heer*** God, voor altijd en eeuwig. Laat men uw heerlijke naam loven, de naam die alle lof en eer te boven gaat." 
Nehemiah9:6 U alleen bent de Heer***, U hebt de hemel gemaakt, ja, de allerhoogste hemel en de menigte hemellichten, de aarde met alles wat daarop is en de zeeën met alles wat daarin is. U hebt aan alles het leven gegeven en de hemellegers aanbidden U." 
Nehemiah9:7 U bent de Heer***, de God die Abram uitkoos, hem uit Ur van de Chaldeeën wegleidde en zijn naam veranderde in Abraham." 
Nehemiah9:8 U bevond zijn hart trouw aan U en hebt met hem een verbond gesloten, dat U het land van de Kanaänieten, de Hetieten, de Amorieten, de Perezieten, de Jebusieten en de Girgasieten aan zijn nageslacht zou geven. En U hebt woord gehouden, omdat U rechtvaardig bent." 
Nehemiah9:9 U zag de ellende van onze voorouders in Egypte, U hebt hun geroep bij de Rietzee gehoord." 
Nehemiah9:10 U hebt tekenen en wonderen gedaan bij de farao, bij al zijn dienaren en de hele bevolking van zijn land, omdat U wist dat zij hen vernederden, en daarmee hebt U uw naam gevestigd, tot op de dag van vandaag." 
Nehemiah9:11 U hebt de zee voor uw volk gespleten, zodat het dwars door de zee over het droge kon oversteken. Maar hun achtervolgers hebt U in de diepte geworpen, als een steen in het kolkende water." 
Nehemiah9:12 Overdag leidde U hen met een wolkkolom; 's nachts met een vuurkolom om voor hen de weg te verlichten die ze moesten gaan. 
Nehemiah9:13 U daalde neer op de berg Sinaï en sprak tot hen vanuit de hemel. U gaf hun rechtvaardige wetten, betrouwbare regels, goede voorschriften en geboden." 
Nehemiah9:14 U hebt hun uw heilige sabbat bekendgemaakt, U hebt geboden, voorschriften en een Wet aan hen gegeven door uw dienaar Mozes." 
Nehemiah9:15 U gaf hun brood uit de hemel om hun honger te stillen, U liet voor hen water uit de rots komen om hun dorst te lessen. U droeg hun op het land binnen te gaan en het in bezit te nemen, het land waarvan U gezworen had het hun te zullen geven." 
Nehemiah9:16 Maar zij en onze voorouders hebben zich verzet, hardnekkig weigerden ze uw geboden na te leven." 
Nehemiah9:17 Ze weigerden te luisteren en dachten niet meer aan de wonderen die U bij hen had gedaan. Koppig en rebels stelden ze een leider aan die hen moest terugbrengen naar hun slavernij. Maar U, vergevende en genadige, barmhartige en geduldige, zeer liefdevolle God, U hebt hen niet verlaten." 
Nehemiah9:18 Zelfs toen ze een beeld van een stierkalf hadden gemaakt waarvan zij zeiden: Dit is jullie god die jullie uit Egypte heeft weggeleid! en zij U daarmee zwaar beledigden," 
Nehemiah9:19 hebt U hen vanwege uw grote barmhartigheid niet verlaten in de woestijn. De wolkkolom die hen overdag de weg wees verliet hen niet, net zomin als de vuurkolom die 's nachts voor hen de weg verlichtte die ze moesten gaan." 
Nehemiah9:20 U hebt hun uw goede Geest gegeven om hen te onderrichten. U hebt hun mond niet uw manna geweigerd en U gaf hun water om hun dorst te lessen. 
Nehemiah9:21 Zo hebt U hen 40 jaar verzorgd in de woestijn. Het ontbrak hun aan niets, hun kleren versleten niet, hun voeten raakten niet gezwollen." 
Nehemiah9:22 Ook hebt U koninkrijken en volken aan hen uitgeleverd en gaf hun landen aan hen als randgebied: ze namen het land van koning Sihon van Hesbon in bezit, evenals het land van koning Og van Basan." 
Nehemiah9:23 U maakte hun nakomelingen zo talrijk als de sterren aan de hemel en U hebt hen in het land gebracht dat U hun vaders had bevolen binnen te gaan om het in bezit te nemen. 
Nehemiah9:24 En zo zijn hun kinderen het land binnengegaan en hebben het in bezit genomen. U hebt de inwoners van het land, de Kanaänieten, voor hen verslagen. Hun koningen en de volken in dat land gaf U in hun macht, ze konden met hen doen wat ze wilden." 
Nehemiah9:25 Ze hebben versterkte steden en vruchtbare grond veroverd, huizen vol goederen in bezit genomen en waterputten die in de rotsen waren uitgehouwen en talloze wijngaarden, olijfgaarden en vruchtbomen. Ze hadden eten in overvloed, werden welvarend en leidden een goed leven, dankzij uw grote goedheid." 
Nehemiah9:26 Maar ze werden opstandig en rebelleerden tegen U. Ze keerden uw Wet de rug toe en doodden uw profeten die hen waarschuwden naar U terug te keren. Zo hebben ze vreselijke dingen gedaan. 
Nehemiah9:27 Daarom gaf U hen in de macht van hun belagers, die hen in het nauw brachten. Maar als ze in hun nood tot U riepen, luisterde U naar hen vanuit de hemel en vanwege uw grote barmhartigheid gaf U hun redders, die hen bevrijdden uit de macht van hun belagers." 
Nehemiah9:28 Maar wanneer ze weer rust hadden, deden ze opnieuw wat kwaad is in uw ogen. Dan gaf U hen weer in de macht van hun vijanden, zodat die over hen heersten. Maar als ze zich dan bekeerden en U aanriepen, luisterde U naar hen vanuit de hemel. U redde hen vele malen, vanwege uw grote barmhartigheid." 
Nehemiah9:29 U waarschuwde hen dat ze moesten terugkeren naar uw Wet. Maar ze rebelleerden en luisterden niet naar uw geboden. Ze zondigden tegen uw wetten, wetten die leven geven aan wie zich eraan houdt. Maar ze wilden die last niet op zich nemen en weigerden koppig om te luisteren." 
Nehemiah9:30 Jarenlang bleef U geduldig en waarschuwde U hen door uw Geest, door uw dienaren, de profeten, maar ze hielden zich doof. Toen hebt U hen uitgeleverd in de macht van de omringende volken." 
Nehemiah9:31 Maar vanwege uw grote barmhartigheid hebt U hen niet vernietigd en hen niet verlaten, want U bent een genadige en barmhartige God." 
Nehemiah9:32 Onze God, grote, machtige en ontzagwekkende God, U die trouw bent aan het verbond en barmhartig bent, laat alle ellende die ons getroffen heeft niet onbeduidend zijn in uw ogen, de ellende van ons, onze koningen, onze leiders, onze priesters, onze profeten en onze ouders, uw hele volk, vanaf de tijd van de koningen van Assur tot op de dag van vandaag." 
Nehemiah9:33 U hebt rechtvaardig gehandeld met alles wat ons is overkomen, want U bent trouw geweest, maar wij hebben ons goddeloos gedragen." 
Nehemiah9:34 Onze koningen, onze leiders, onze priesters en onze ouders hebben zich niet aan uw Wet gehouden, ze luisterde niet naar uw geboden en voorschriften die U hun gaf." 
Nehemiah9:35 Ze hebben U niet willen dienen, hoewel U hun een eigen koninkrijk en uw grote goedheid schonk in dat ruime en vruchtbare land dat U hun gegeven had. Ze hebben zich niet bekeerd van hun wandaden." 
Nehemiah9:36 En nu zijn wij slaven, ja, slaven in het land dat U onze voorouders gaf om van de opbrengst daarvan te eten en van de overvloed te genieten! Slaven in ons eigen land!" 
Nehemiah9:37 Nu komt de opbrengst ervan ten goede aan de koningen die U over ons hebt aangesteld vanwege al onze zonden. Zij doen met ons en met ons vee wat zij willen. Daardoor zijn wij er nu ellendig aan toe. 
Nehemiah9:38 Vanwege dit alles sluiten wij nu een verbond en leggen dat schriftelijk vast. Onze leiders, onze Levieten en onze priesters zullen er hun zegel onder zetten.""" 
Nehemiah10:1 Onder degenen die hun zegel zetten, waren: De landvoogd Nehemia, de zoon van Hachalja, en Zidkia;" 
Nehemiah10:2 Seraja, Azarja, Jeremia," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarja, Malchia," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebanja, Malluch," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadja," 
Nehemiah10:6 Daniël, Ginneton, Baruch," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abia, Miamin," 
Nehemiah10:8 Maäzja, Bilgai en Semaja. Dit waren de priesters." 
Nehemiah10:9 Van de Levieten: Jesua, de zoon van Azanja; Binnuï, uit de familie van Henadad; Kadmiël;" 
Nehemiah10:10 hun stamgenoten Sebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan," 
Nehemiah10:11 Micha, Rehob, Hasabja," 
Nehemiah10:12 Zakkur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani en Beninu." 
Nehemiah10:14 De hoofden van het volk: Paros, Pahat-Moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hizkia, Azzur," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeël, Zadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:24 Hallohes, Pilha, Sobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maäseja," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluch, Harim en Baäna." 
Nehemiah10:28 De rest van het volk, priesters, Levieten, deurwachters, zangers, tempelknechten en iedereen die zich van de omwonende volken had afgescheiden om de Wet van God te houden, met hun vrouwen en hun zonen en dochters, allen die het konden begrijpen," 
Nehemiah10:29 sloten zich aan bij hun vooraanstaande volksgenoten en bij hun eed die met een vervloeking bekrachtigd werd: dat ze zouden wandelen volgens de Wet van God, zoals die gegeven was door Gods dienaar Mozes, en zich nauwkeurig zouden houden aan alle geboden van onze Heer Heer*** en al zijn wetten en al zijn voorschriften zouden naleven;" 
Nehemiah10:30 dat we onze dochters niet ten huwelijk zouden geven aan de andere volken in het land, en hun dochters niet tot vrouwen voor onze zonen zouden nemen;" 
Nehemiah10:31 dat we, wanneer de andere volken in het land op een sabbatsdag of andere heilige dag graan of andere koopwaar zouden aanbieden, niets van hen zouden kopen; dat we elk zevende jaar het land rust zouden geven en elke schuld zouden kwijtschelden;" 
Nehemiah10:32 dat we ons verplichtten om 1/3 sikkel per jaar te geven voor de dienst in het huis van onze God: 
Nehemiah10:33 voor de toonbroden, voor het dagelijks meeloffer en het dagelijks brandoffer, voor de offers voor de sabbat, de nieuwemaansdagen en de voorgeschreven feesten, voor de heilige geschenken en voor de zondeoffers waarmee verzoening gedaan wordt voor Israël, kortom, voor de hele dienst in het huis van onze God." 
Nehemiah10:34 We lootten erom wie van de priesters, van de Levieten en van het volk, per geslacht, aan het huis van onze God jaarlijks, op vaste tijdstippen, het hout moesten leveren voor het vuur op het altaar van onze Heer*** God, zoals het in de Wet staat." 
Nehemiah10:35 Dat we elk jaar de eerstelingen van de akkers en van de vruchtbomen naar het huis van de Heer*** zouden brengen; 
Nehemiah10:36 dat we de eerstgeborenen van onze zonen en het eerstgeborene van ons vee, van onze runderen, schapen en geiten, zoals het in de Wet staat, naar het huis van onze God zouden brengen, naar de priesters die in het huis van onze God dienstdoen;" 
Nehemiah10:37 dat we de eerstelingen van ons deeg, onze hefoffers, en de eerstelingen van al het fruit, van de wijn en van de olie naar de priesters zouden brengen, naar de voorraadkamers in het huis van onze God; dat de tienden van de oogsten voor de Levieten zouden zijn; dat de Levieten zelf op het platteland de tienden zouden mogen heffen;" 
Nehemiah10:38 dat, wanneer de Levieten die tienden ophalen, zij vergezeld zouden worden door een priester, een afstammeling van Aäron; dat van die tienden de Levieten een tiende zouden afdragen aan de voorraadkamers in het huis van onze God," 
Nehemiah10:39 omdat de Israëlieten en de Levieten de hefoffers van graan, wijn en olie naar de voorraadkamers moeten brengen, waar ook de voorwerpen van het heiligdom bewaard worden en de dienstdoende priesters, deurwachters en zangers wonen; dat wij op deze manier het huis van onze God niet zouden verwaarlozen." 
Nehemiah11:1 De bestuurders van het volk woonden in Jeruzalem, maar van de rest van het volk werd door loting één op de tien aangewezen om in de heilige stad Jeruzalem te gaan wonen, terwijl de negen anderen zich in de overige steden zouden vestigen." 
Nehemiah11:2 Iedereen prees degenen die vrijwillig aanboden in Jeruzalem te gaan wonen. 
Nehemiah11:3 Dit zijn de leiders van het gewest die in Jeruzalem woonden. In de steden van Juda woonden, ieder op zijn erfbezit, in hun steden van herkomst, Israëlieten, priesters, Levieten, tempelknechten en de afstammelingen van Salomo's knechten." 
Nehemiah11:4 Van de stammen Juda en Benjamin woonden in Jeruzalem: Van Juda: Ataja, de zoon van Uzzia, de zoon van Zacharja, de zoon van Amarja, de zoon van Sefatja, de zoon van Mahalaleël, een afstammeling van Perez." 
Nehemiah11:5 Maäseja, de zoon van Baruch, de zoon van Kolhoze, de zoon van Hazaja, de zoon van Adaja, de zoon van Jojarib, de zoon van Zacharia, een afstammeling van Silon." 
Nehemiah11:6 In totaal woonden er 468 afstammelingen van Perez in Jeruzalem, allemaal dappere mannen." 
Nehemiah11:7 Van Benjamin: Sallu, de zoon van Mesullam, de zoon van Joëd, de zoon van Pedaja, de zoon van Kolaja, de zoon van Maäseja, de zoon van Itiël, de zoon van Jesaja." 
Nehemiah11:8 Verder Gabbai en Sallai met 928 anderen. 
Nehemiah11:9 Zij stonden onder leiding van Joël, de zoon van Zichri. Juda, de zoon van Senua, stond direct onder de bestuurder van de stad." 
Nehemiah11:10 Van de priesters: Jedaja, de zoon van Jojarib, en Jachin." 
Nehemiah11:11 Seraja, die belast was met het opzicht over Gods huis. Hij was een zoon van Hilkia, de zoon van Mesullam, de zoon van Zadok, de zoon van Merajot, de zoon van Ahitub." 
Nehemiah11:12 Uit zijn geslacht nog 822 andere priesters, die dienstdeden in het huis van God. Adaja, de zoon van Jeroham, de zoon van Pelalja, de zoon van Amzi, de zoon van Zacharia, de zoon van Pashur, de zoon van Malchia." 
Nehemiah11:13 Zijn geslacht telde 242 familiehoofden. Amassai, de zoon van Azareël, de zoon van Achzai, de zoon van Mesillemot, de zoon van Immer." 
Nehemiah11:14 Uit zijn geslacht nog 128 andere priesters, allemaal dappere mannen, onder leiding van Zabdiël, de zoon van Gedolim." 
Nehemiah11:15 Van de Levieten: Semaja, de zoon van Hassub, de zoon van Azrikam, de zoon van Hasabja, de zoon van Bunni." 
Nehemiah11:16 Sabbetai en Jozabad hadden de leiding over de Levieten die buiten het huis van God werkten. 
Nehemiah11:17 Mattanja, de zoon van Micha, de zoon van Zabdi, de zoon van Asaf, was de voorzanger van het koor bij het gebed. Hij werd terzijde gestaan door Bakbukja en Abda, de zoon van Sammua, de zoon van Galal, de zoon van Jedutun." 
Nehemiah11:18 In totaal woonden er 284 Levieten in de heilige stad. 
Nehemiah11:19 De deurwachters: Akkub, Talmon en de andere mannen uit hun familie bewaakten de poorten, in totaal 172 man." 
Nehemiah11:20 De overige Israëlieten, priesters en Levieten woonden in de andere steden in Juda, ieder op zijn erfbezit." 
Nehemiah11:21 De tempelknechten woonden op de Ofel en stonden onder leiding van Ziha en Gispa. 
Nehemiah11:22 Het hoofd van de Levieten in Jeruzalem was Uzzi, de zoon van Bani, de zoon van Hasabja, de zoon van Mattanja, de zoon van Micha. De afstammelingen van Asaf deden dienst als zangers in het huis van God." 
Nehemiah11:23 De koning had namelijk bevolen dat ze volgens een vast rooster hun dagelijkse diensten moesten doen. 
Nehemiah11:24 Petaja, de zoon van Mesezabeël, een afstammeling van Zera, de zoon van Juda, adviseerde de koning in alles wat het volk betrof." 
Nehemiah11:25 In de dorpen op het platteland waren Judeeërs gaan wonen: in Kirjat-Arba en de omliggende dorpen, Dibon en de omliggende dorpen, Jekabzeël en de omliggende dorpen," 
Nehemiah11:26 Jesua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 Hazar-Sual, Berseba en de omliggende dorpen," 
Nehemiah11:28 Ziklag, Mechona en de omliggende dorpen," 
Nehemiah11:29 En-Rimmon, Zora, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adullam en de omliggende dorpen, Lachis en het omliggende land en Azeka en de omliggende dorpen. Ze vestigden zich vanaf Berseba tot aan het Hinnomdal." 
Nehemiah11:31 De Benjaminieten gingen wonen in Geba, Michmas, Aja, Bet-El en de omliggende dorpen," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananja," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gittaïm," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboïm, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono en het Handwerkersdal." 
Nehemiah11:36 Van de Levieten woonde een aantal afdelingen uit Juda in Benjamin. 
Nehemiah12:1 De volgende priesters en Levieten waren met Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en Jesua teruggekeerd: Seraja, Jeremia, Ezra," 
Nehemiah12:1 De volgende priesters en Levieten waren met Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en Jesua teruggekeerd: Seraja, Jeremia, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluch, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sechanja, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Miamin, Maädja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia en Jedaja. Zij waren de hoofden van de priesters in de tijd van Jesua." 
Nehemiah12:8 De Levieten waren: Jesua, Binnuï, Kadmiël, Serebja, Juda en Mattanja. Mattanja en zijn broers waren verantwoordelijk voor de dankliederen." 
Nehemiah12:9 Bakbukja en Unni, hun verwanten, stonden bij de diensten tegenover hen." 
Nehemiah12:10 Jesua kreeg een zoon: Jojakim; Jojakim kreeg Eljasib; Eljasib kreeg Jojada; 
Nehemiah12:11 Jojada kreeg Jonatan; Jonatan kreeg Jaddua. 
Nehemiah12:12 In de tijd van Jojakim waren de volgende priesters familiehoofd: van de familie van Seraja: Meraja; van de familie van Jeremia: Hananja; 
Nehemiah12:13 van die van Ezra: Mesullam; van Amarja: Johanan; 
Nehemiah12:13 van die van Ezra: Mesullam; van Amarja: Johanan; 
Nehemiah12:14 van Melichu: Jonatan; van Sebanja: Josef; 
Nehemiah12:15 van Harim: Adna; van Merajot: Helkai; 
Nehemiah12:16 van Iddo: Zacharia; van Ginneton: Mesullam; 
Nehemiah12:17 van Abia: Zichri; van Moadja, een afstammeling van Minjamin: Piltai;" 
Nehemiah12:18 van Bilga: Sammua; van Semaja: Jonatan; 
Nehemiah12:19 van Jojarib: Mattenai; van Jedaja: Uzzi; 
Nehemiah12:20 van Sallai: Kallai; van Amok: Heber; 
Nehemiah12:21 van Hilkia: Hasabja; van Jedaja: Netaneël. 
Nehemiah12:22 In de tijd van Eljasib, Jojada, Johanan en Jaddua werden de familiehoofden van de Levieten ingeschreven, en de priesters tijdens de regering van de Pers Darius." 
Nehemiah12:23 De familiehoofden van de afstammelingen van Levi werden ingeschreven in de kronieken tot de tijd van Johanan, de zoon van Eljasib." 
Nehemiah12:24 Deze familiehoofden van de Levieten waren Hasabja, Serebja, en Jesua, de zoon van Kadmiël, met tegenover hen hun broeders, twee koren vormend om naar het voorschrift van de godsman David de Heer*** te prijzen en te danken." 
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbukja en Obadja, Mesullam, Talmon en Akkub waren deurwachters die de wacht hielden bij de voorraadkamers in de poorten." 
Nehemiah12:26 Zij allen waren tijdgenoten van Jojakim, de zoon van Jesua, de zoon van Jozadak, van de landvoogd Nehemia en van de priester en schriftgeleerde Ezra." 
Nehemiah12:26 Zij allen waren tijdgenoten van Jojakim, de zoon van Jesua, de zoon van Jozadak, van de landvoogd Nehemia en van de priester en schriftgeleerde Ezra." 
Nehemiah12:27 Voor de inwijding van de stadsmuur van Jeruzalem werden de Levieten in al hun woonplaatsen opgespoord en gevraagd naar Jeruzalem te komen om voor een feestelijke inwijding te zorgen, met dankliederen en muziek van cimbalen, harpen en citers." 
Nehemiah12:28 De afstammelingen van de zangers werden bijeengeroepen uit de omgeving van Jeruzalem en uit de dorpen rond Netofa," 
Nehemiah12:29 uit Bet-Hagilgal en uit de dorpen in de velden van Geba en Azmavet. Want de zangers hadden dorpen voor zich gebouwd in de omgeving van Jeruzalem. 
Nehemiah12:30 De priesters en de Levieten reinigden eerst zichzelf, daarna het volk en vervolgens de poorten en de muur." 
Nehemiah12:31 Daarna liet ik de leiders van Juda op de muur plaatsnemen en stelde ik twee grote koren op om dankliederen te zingen. De rechter groep liep in optocht over de muur in de richting van de Mestpoort," 
Nehemiah12:32 daarachter kwamen Hosaja en de helft van de leiders van Juda," 
Nehemiah12:33 Azarja, Ezra, Mesullam," 
Nehemiah12:33 Azarja, Ezra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaja en Jeremia," 
Nehemiah12:35 gevolgd door de afstammelingen van de priesters, met de bazuinen: Zacharia, de zoon van Jonatan, de zoon van Semaja, de zoon van Mattanja, de zoon van Michaja, de zoon van Zakkur, de zoon van Asaf;" 
Nehemiah12:36 en de priesters Semaja, Azareël, Milalai, Gilalai, Maäi, Netaneël, Juda en Hanani, met de muziekinstrumenten van de godsman David. De schriftgeleerde Ezra liep voorop." 
Nehemiah12:36 en de priesters Semaja, Azareël, Milalai, Gilalai, Maäi, Netaneël, Juda en Hanani, met de muziekinstrumenten van de godsman David. De schriftgeleerde Ezra liep voorop." 
Nehemiah12:37 Bij de Bronpoort klommen ze rechtdoor de treden op van de Davidsstad, waar de muur stijgt, langs het paleis van David, naar de Waterpoort aan de oostzijde." 
Nehemiah12:38 Het tweede koor liep onder het zingen van dankliederen in tegenovergestelde richting over de muur, gevolgd door mij en de helft van het volk, naar de Bakoventoren en verder, tot aan de Brede Muur," 
Nehemiah12:39 vervolgens over de Efraïmpoort, de Oude Poort, de Vispoort, langs de Hananeëltoren en de Meatoren tot aan de Schaapspoort. Daar hielden we stil bij de Gevangenpoort." 
Nehemiah12:40 Vervolgens stelden de twee koren zich op in het huis van God, met mij, de helft van de bestuurders," 
Nehemiah12:41 de priesters Eljakim, Maäseja, Minjamin, Michaja, Eljoënai, Zacharia en Hananja, met bazuinen;" 
Nehemiah12:42 verder Maäseja, Semaja, Eleazar, Uzzi, Johanan, Malchia, Elam en Ezer. De zangers zongen liederen onder leiding van Jizraja." 
Nehemiah12:43 Die dag werden er grote aantallen offers gebracht. Iedereen vierde feest, want God had hen met grote blijdschap vervuld. Ook de vrouwen en kinderen vierden feest. Tot ver buiten Jeruzalem was het feestgedruis te horen." 
Nehemiah12:44 Die dag werden er ook opzichters aangesteld over de voorraadkamers voor de hefoffers, de eerstelingen en de tienden. Zij moesten daarin het deel van de oogst van de akkers rond de steden opslaan dat volgens de Wet aan de priesters en Levieten toekwam. Want heel Juda verheugde zich over de priesters en Levieten die dienstdeden" 
Nehemiah12:45 en hun taken uitvoerden voor de dienst aan hun God en voor de reiniging. Ook de zangers en de deurwachters deden hun werk overeenkomstig de voorschriften van David en zijn zoon Salomo. 
Nehemiah12:46 Want vroeger, in de tijd van David en Asaf, waren er al zangleiders aangesteld voor de zangdienst, waarin lofliederen en dankliederen voor God werden gezongen." 
Nehemiah12:47 Daarom gaf heel Israël in de tijd van Zerubbabel en Nehemia de bijdragen voor de zangers en de deurwachters, zoveel als dagelijks nodig was. Ze heiligden het deel dat voor de Levieten was en de Levieten heiligden daarvan het deel dat voor de afstammelingen van Aäron was." 
Nehemiah13:1 Die dag werd het volk voorgelezen uit het boek van Mozes. Zo ontdekte men dat daarin staat dat de Ammonieten en de Moabieten voor eeuwig niet in de gemeente van God mogen worden toegelaten," 
Nehemiah13:2 omdat zij de Israëlieten geen brood en water hadden willen geven en zelfs Bileam tegen hen hadden ingehuurd om hen te vervloeken. Onze God veranderde die vervloeking echter in een zegen. 
Nehemiah13:3 Zodra de mensen deze wet hoorden, zonderden ze allen af van Israël die van buitenlandse afkomst waren." 
Nehemiah13:4 Voordat dit gebeurde had de priester Eljasib, die opzichter was over de voorraadkamer in het huis van onze God en aangetrouwde familie was van Tobia," 
Nehemiah13:5 voor Tobia een groot vertrek ingericht dat eerst werd gebruikt voor de opslag van het meel van de meeloffers, de wierook, de gereedschappen en de tienden van het graan, de wijn en de olie voor de Levieten, de zangers en de deurwachters, en de opslag van de hefoffers voor de priesters." 
Nehemiah13:6 Ik was echter niet in Jeruzalem toen dat gebeurde, want in het 32ste regeringsjaar van koning Artasasta van Babel was ik naar de koning teruggegaan. Maar na enige tijd kreeg ik van de koning toestemming weer te vertrekken." 
Nehemiah13:7 Toen ik in Jeruzalem aankwam, hoorde ik van de wandaad van Eljasib, namelijk dat hij Tobia een vertrek had gegeven aan de voorhof van Gods huis." 
Nehemiah13:8 Ik was hevig verontwaardigd en smeet alle huisraad van Tobia naar buiten. 
Nehemiah13:9 Vervolgens werd op mijn bevel het vertrek gereinigd. Daarna bracht ik de gereedschappen van Gods huis, het meel van de meeloffers en de wierook daar weer in terug." 
Nehemiah13:10 Ook vernam ik dat de Levieten en de zangers niet langer hun deel kregen, zodat ze hun werk verlaten hadden en vertrokken waren naar hun eigen akkers." 
Nehemiah13:11 Ik riep de bestuurders ter verantwoording en zei: Hoe komt het dat het huis van God verwaarloosd wordt? Ik riep de Levieten terug en liet hen hun taken weer opnemen. 
Nehemiah13:12 Daarop bracht heel Juda weer de tienden van het graan, de wijn en de olie naar de voorraadkamers." 
Nehemiah13:13 De priester Selemja, de schrijver Zadok en de Leviet Pedaja liet ik toezicht houden op de voorraadkamers. Ze werden daarbij terzijde gestaan door Hanan, de zoon van Zakkur, de zoon van Mattanja. Omdat zij bekendstonden als betrouwbare mannen, kregen zij de taak alles onder de andere priesters en Levieten te verdelen." 
Nehemiah13:14 – Mijn God, denk toch aan mij, vergeet niet alle goeds dat ik gedaan heb voor het huis van mijn God en voor alle taken daar." 
Nehemiah13:15 In die tijd zag ik in Juda op de sabbatsdag mensen aan het druiven trappen in de wijnpersen en bezig met het aandragen en op ezels laden van bundels graan, en mensen die druiven, vijgen, wijn en allerlei andere zaken op de sabbat Jeruzalem binnenbrachten, en ik waarschuwde hen toen ze het voedsel gingen verkopen." 
Nehemiah13:16 De Tyriërs die er woonden, voerden vis en allerlei andere koopwaar aan, die zij op de sabbat verkochten aan de Judeeërs, ook in Jeruzalem." 
Nehemiah13:17 Ik riep de vooraanstaande mannen van Juda ter verantwoording en zei hun: Hoe durven jullie zoiets vreselijks te doen? Jullie ontwijden de sabbatsdag! 
Nehemiah13:18 Deden jullie voorouders niet precies hetzelfde en was dat niet de reden dat God ons en onze stad met al dit onheil trof? Door de sabbat te ontwijden vergroten jullie Gods toorn tegen Israël! 
Nehemiah13:19 Zodra het kort voor de aanvang van de sabbat donker begon te worden in de poorten van Jeruzalem, gaf ik bevel de poortdeuren te sluiten en ze niet te openen tot na de sabbatsdag. En ik liet een aantal van mijn mannen bij de poorten de wacht houden om er op toe te zien dat er op de sabbat geen koopwaar de stad binnengebracht zou worden." 
Nehemiah13:20 Toen bleven de handelaars en de verkopers van allerlei koopwaar buiten de poorten van Jeruzalem overnachten. Dat gebeurde meerdere keren. 
Nehemiah13:21 Ik waarschuwde hen: Waarom overnachten jullie bij de stadsmuur? Als jullie dat nog een keer doen, laat ik jullie gevangennemen."" Vanaf dat moment kwamen ze niet meer op de sabbat." 
Nehemiah13:22 Verder beval ik de Levieten zich te reinigen en daarna de poorten te komen bewaken, om zo de heiligheid van de sabbat te bewaren. – Mijn God, denk toch aan mij, omdat ik ook dit gedaan heb, en heb geduld met mij, omwille van uw grote barmhartigheid." 
Nehemiah13:23 Ook kwam ik er in die tijd achter dat er Joden waren die met vrouwen uit Asdod, Ammon en Moab waren getrouwd." 
Nehemiah13:24 Zeker de helft van hun kinderen sprak alleen de taal van Asdod of wat de taal van hun eigen volk ook maar was, maar geen Judees." 
Nehemiah13:25 Woedend riep ik die mannen ter verantwoording, sommigen van hen sloeg ik, trok hun de haren uit en liet hen bij God zweren: ""Zweer dat jullie je dochters niet meer aan hun zonen tot vrouw geven, en hun dochters niet meer tot vrouwen nemen voor jezelf of voor je zonen!" 
Nehemiah13:26 Dat was toch immers de zonde die koning Salomo van Israël beging? Want hoewel er onder de volken geen koning was als hij, en hij geliefd was door zijn God, en God hem tot koning over heel Israël had aangesteld, toch werd ook hij door zijn uitheemse vrouwen tot zonde verleid." 
Nehemiah13:27 Moet ik dan nu horen dat jullie hetzelfde grote kwaad begaan en dat jullie zondigen tegen onze God door met uitheemse vrouwen te trouwen? 
Nehemiah13:28 Een van de zonen van Jojada, de zoon van de hogepriester Eljasib, was de schoonzoon geworden van Sanballat uit Bet-Horon. Daarom joeg ik hem weg en mocht hij niet meer in mijn buurt komen." 
Nehemiah13:29 – Mijn God, vergeld het hun, want zij hebben het priesterschap en het verbond van het priesterschap en van de Levieten ontwijd." 
Nehemiah13:30 Zo zuiverde ik het volk van alle vreemdelingen. En ik zorgde ervoor dat de priesters en Levieten volgens het dienstrooster hun taken uitvoerden," 
Nehemiah13:31 en dat op de vaste tijden het offer van het hout en het offer van de eerstelingen werden afgeleverd. – Mijn God, wees mij toch goedgezind." 
Esther1:1 In de tijd dat Ahasveros aan de macht was – de Ahasveros die regeerde van Indië tot aan Kush, een rijk van 127 gewesten –" 
Esther1:2 en hij in de burcht Susan zetelde," 
Esther1:3 liet hij in zijn derde regeringsjaar een feestmaal bereiden voor al zijn rijksgroten en hoogwaardigheidsbekleders. De hoogste legerleiding van Medië en Perzië, de mannen van aanzien en de bestuurders van alle gewesten waren aanwezig." 
Esther1:4 Dagenlang spreidde hij de rijkdom en luister van zijn koningschap ten toon en alle pracht en praal waarover hij beschikte, 180 dagen lang." 
Esther1:5 Aan het eind daarvan liet hij ook voor alle inwoners van de burcht Susan, van hoog tot laag, een feestmaal bereiden. Het feest duurde zeven dagen en werd gehouden in de binnenhof van de paleistuin." 
Esther1:6 Witte, groene en blauwe draperieën waren met purperen koorden van fijn linnen bevestigd aan zilveren ringen aan marmeren zuilen. Gouden en zilveren rustbanken stonden op een vloer van porfier, marmer, albast en kostbaar gesteente." 
Esther1:7 De wijn werd aangeboden in gouden bekers waarvan er geen twee hetzelfde waren. Er was koninklijke wijn in overvloed, zoals men van een koning mocht verwachten." 
Esther1:8 Het drinken ging volgens de regel dat niemand gedwongen werd, want de koning had zijn hofmeesters bevolen te doen overeenkomstig ieders wensen." 
Esther1:9 Ook koningin Vasti liet een feestmaal bereiden, voor alle vrouwen in het paleis van koning Ahasveros." 
Esther1:10 Op de zevende dag, toen de koning goed van de wijn genoten had, gaf hij zijn zeven persoonlijke hofdienaren Mehuman, Bizta, Charbona, Bigta, Abagta, Zetar en Charchas bevel koningin Vasti bij hem te brengen, met de koninklijke kroon op," 
Esther1:11 om de volken en rijksgroten te laten zien hoe mooi ze was, want ze was een mooie vrouw." 
Esther1:12 Maar toen de hofdienaren haar het bevel van de koning overbrachten, weigerde koningin Vasti te komen, tot grote woede van de koning. Hij werd razend." 
Esther1:13 De koning vroeg aan de wijzen die de tijden kenden – want de koning had de gewoonte alle kwesties voor te leggen aan degenen die van alle wetten en voorschriften op de hoogte waren – 
Esther1:14 namelijk aan zijn vertrouwelingen Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena en Memuchan, zeven vooraanstaande mannen van Perzië en Medië en als raadsheren van de koning de belangrijkste mannen van zijn rijk:" 
Esther1:15 Wat moet er volgens de wet met koningin Vasti gebeuren nu zij geweigerd heeft het bevel te gehoorzamen dat koning Ahasveros door zijn persoonlijke hofdienaren liet overbrengen? 
Esther1:16 Daarop zei Memuchan ten overstaan van de koning en de rijksgroten: Koningin Vasti heeft zich niet alleen tegenover de koning misdragen, maar ook tegenover alle rijksgroten en tegen alle volken in alle gewesten van koning Ahasveros." 
Esther1:17 Het zal immers alle vrouwen ter ore komen wat de koningin heeft gedaan, en ze zullen allemaal hun man verachten als ze horen: 'Koning Ahasveros gaf bevel koningin Vasti te laten komen, maar ze kwam niet!'" 
Esther1:18 Vandaag nog zullen de vrouwen van de rijksgroten van Perzië en Medië net zó spreken tegen hun man, wanneer ze horen wat de koningin heeft gedaan. Het zal veel minachting en woede veroorzaken." 
Esther1:19 Als het de koning goeddunkt, laat hij dan een koninklijk besluit uitvaardigen en schriftelijk opnemen in de wetten van Perzië en Medië, zodat het niet te herroepen is, dat Vasti niet meer bij koning Ahasveros mag verschijnen en dat de koning haar koninklijke waardigheid aan een ander geeft, die dat meer waard is dan zij." 
Esther1:20 Als dit besluit van de koning overal in zijn grote rijk bekend wordt, zullen alle vrouwen, van hoog tot laag, respect tonen voor hun man.""" 
Esther1:21 Dit voorstel kreeg de goedkeuring van de koning en de rijksgroten en de koning deed wat Memuchan had gezegd. 
Esther1:22 Hij stuurde brieven naar alle gewesten van zijn rijk, voor elk gewest en ieder volk in zijn eigen schrift en zijn eigen taal. Zo zou elke man heer en meester blijven in zijn huis overeenkomstig de gebruiken van zijn eigen volk." 
Esther2:1 Na deze gebeurtenissen, toen de woede van koning Ahasveros gezakt was, dacht hij weer aan Vasti, aan wat zij gedaan had en aan wat er over haar besloten was." 
Esther2:2 Toen zeiden de kamerdienaren van de koning tegen hem: Laat men voor de koning mooie jonge meisjes zoeken. 
Esther2:3 Daarvoor kan de koning in alle gewesten van zijn rijk beambten aanstellen om alle mooie jonge meisjes bijeen te brengen in de burcht Susan, in het vrouwenhuis. Daar zullen ze onder toezicht geplaatst worden van de hofdienaar Hegai, de bewaker van de vrouwen van de koning, en allerlei schoonheidsmiddelen krijgen." 
Esther2:4 Laat dan het meisje dat de koning het best bevalt koningin worden in de plaats van Vasti. Dit voorstel kreeg de goedkeuring van de koning en hij deed wat ze hadden gezegd. 
Esther2:5 In de burcht Susan woonde een Joodse man, Mordechai," 
Esther2:6 de zoon van Jaïr, de zoon van Simeï, de zoon van Kis, van de stam Benjamin. Hij behoorde tot de ballingen die tegelijk met koning Jechonja van Juda door koning Nebukadnezar van Babel uit Jeruzalem waren weggevoerd." 
Esther2:7 Hij had de zorg op zich genomen voor Hadassa – in het Judees is dat Ester, ze was de dochter van zijn oom – omdat ze geen vader en moeder meer had. Ze had een knap gezichtje en een mooi figuur. Na de dood van haar vader en moeder had Mordechai haar als dochter aangenomen." 
Esther2:8 Toen het besluit en het bevel van de koning bekend werden en een groot aantal jonge meisjes in de burcht Susan bijeengebracht werd en onder toezicht werd geplaatst van Hegai, werd ook Ester meegenomen naar het koninklijk paleis en kwam onder toezicht van Hegai, de bewaker van de vrouwen." 
Esther2:9 Het meisje beviel Hegai en hij was haar goedgezind. Daarom gaf hij haar zo snel mogelijk de schoonheidsmiddelen en de speciale maaltijden. Hij gaf haar zeven van de beste dienaressen uit het koninklijk paleis en plaatste haar met deze dienaressen over naar het mooiste gedeelte van het vrouwenhuis. 
Esther2:10 Ester had niemand laten weten van welk volk en welke familie ze was, want Mordechai had haar gezegd het aan niemand te vertellen." 
Esther2:11 Elke dag wandelde Mordechai langs de binnenhof van het vrouwenhuis om te horen hoe het met Ester ging en wat er met haar zou gebeuren. 
Esther2:12 Voordat een meisje aan de beurt was om bij koning Ahasveros te komen, kreeg ze twaalf maanden lang de behandeling die de vrouwen was voorgeschreven, namelijk een schoonheidskuur bestaande uit zes maanden behandeling met mirreolie en zes maanden met specerijen en andere schoonheidsmiddelen voor vrouwen." 
Esther2:13 Daarna kwam het meisje bij de koning. Daarbij mocht ze alles wat ze maar wilde uit het vrouwenhuis meenemen naar het koninklijk paleis. 
Esther2:14 's Avonds ging ze het paleis binnen en 's morgens ging ze naar het tweede vrouwenhuis, dat onder toezicht stond van Saäsgaz, de hofdienaar van de koning die de bewaker was van de bijvrouwen. Ze kwam niet meer bij de koning, tenzij hij dat wenste en ze door hem ontboden werd." 
Esther2:15 Toen het de beurt was van Ester, de dochter van Mordechai's oom Abichaïl, het meisje dat door Mordechai als dochter was aangenomen, vroeg ze niets anders mee dan wat haar aangeraden werd door Hegai, de hofdienaar die de bewaker was van de vrouwen. Op iedereen die haar zag maakte Ester een heel goede indruk." 
Esther2:16 Zo werd Ester naar de koning in zijn paleis gebracht, in de tiende maand – de maand Tebet – in het zevende regeringsjaar van de koning." 
Esther2:17 En de koning hield meer van Ester dan van alle andere vrouwen. Hij vatte voor haar meer genegenheid op dan voor alle andere meisjes; daarom zette hij haar de koninklijke kroon op en riep haar uit tot koningin in de plaats van Vasti. 
Esther2:18 Vervolgens liet de koning een groot feestmaal bereiden en nodigde al zijn rijksgroten en hoogwaardigheidsbekleders uit voor deze maaltijd ter ere van Ester. Hij gaf de gewesten van zijn rijk die maand vrijstelling van belasting en deelde gul geschenken uit, zoals men dat van een koning mocht verwachten." 
Esther2:19 De tweede keer dat er meisjes naar het paleis werden gebracht, deed Mordechai dienst in de paleispoort." 
Esther2:20 (Ester had niemand laten weten van welk volk en welke familie ze was, zoals Mordechai haar gezegd had, want ze deed altijd wat Mordechai zei, net als toen ze nog bij hem in huis woonde.)" 
Esther2:21 In die tijd dat Mordechai in de paleispoort dienstdeed, waren er twee hofdienaren van de koning, genaamd Bigtana en Teres, twee van de deurwachters, die uit verbittering een plan beraamden om koning Ahasveros te doden. Toen Mordechai hiervan hoorde," 
Esther2:22 liet hij het koningin Ester weten en Ester bracht namens Mordechai de koning op de hoogte. 
Esther2:23 Toen de zaak onderzocht werd en het waar bleek te zijn, werden de twee aan een paal opgehangen. En in bijzijn van de koning werd het opgetekend in de kronieken." 
Esther3:1 Na deze gebeurtenissen schonk koning Ahasveros Haman, de zoon van Hammedata, een afstammeling van Agag, een hoge positie, hoger dan de andere rijksgroten aan zijn hof." 
Esther3:2 Op bevel van de koning knielden de dienaren in de paleispoort neer wanneer Haman voorbijkwam en bogen zich diep voor hem. Maar Mordechai knielde niet neer en boog niet voor Haman. 
Esther3:3 De dienaren van de koning in de paleispoort zeiden tegen Mordechai: Waarom overtreed je het bevel van de koning? 
Esther3:4 Toen ze dit dag in dag uit tegen hem zeiden maar hij niet naar hen luisterde, meldden ze het Haman, om te zien of Mordechai bij zijn weigering zou blijven, want hij had hun laten weten dat hij een Jood was." 
Esther3:5 Toen Haman zag dat Mordechai niet voor hem neerknielde en niet voor hem boog, werd hij woedend." 
Esther3:6 Het was hem echter niet genoeg alleen Mordechai te doden – men had hem laten weten tot welk volk hij behoorde – maar hij was uit op de vernietiging van het hele volk van Mordechai, alle Joden in het hele rijk van koning Ahasveros." 
Esther3:7 In de eerste maand, de maand Nisan, in het twaalfde regeringsjaar van Ahasveros, werd voor Haman het lot – dat 'poer' werd genoemd – geworpen, om te weten te komen welke dag van welke maand zijn geluksdag zou zijn. De twaalfde maand werd aangewezen, de maand Adar." 
Esther3:8 Haman had tegen koning Ashasveros gezegd: Er is een volk dat verspreid leeft onder de volken van alle gewesten van uw rijk. Hun wetten wijken af van die van alle andere volken, en ze houden zich niet aan de wetten van de koning. Daarom is het voor de koning niet raadzaam dat volk te laten bestaan." 
Esther3:9 Als het de koning goeddunkt, laat er dan een bevelschrift rondgezonden worden hen te vernietigen. Dan zal ik 10.000 talenten zilver afwegen en overhandigen aan de ambtenaren die het in de schatkist van de koning zullen storten.""" 
Esther3:10 De koning deed zijn zegelring af en gaf hem aan Haman, de zoon van Hammedata, de afstammeling van Agag, de tegenstander van de Joden. En de koning zei tegen hem:" 
Esther3:11 Dat zilver schenk ik je, met dat volk erbij. Doe met dat volk wat je wilt.""" 
Esther3:12 Toen werden op de 13e dag van de eerste maand de schrijvers van de koning ontboden en alles wat Haman beval werd opgeschreven en gezonden naar de stadhouders van de koning, de landvoogden van alle gewesten en de hooggeplaatsten van elk volk, voor elk gewest en elk volk in zijn eigen schrift en zijn eigen taal. Deze brieven werden geschreven in de naam van koning Ahasveros en verzegeld met de zegelring van de koning." 
Esther3:13 De brieven werden door ijlboden rondgebracht naar alle gewesten van het koninkrijk. In de brieven stond het bevel dat op één dag, namelijk op de 13e dag van de twaalfde maand, de maand Adar, alle Joden, jong en oud, kleine kinderen en vrouwen, vernietigd, gedood en uitgeroeid moesten worden en hun bezittingen buitgemaakt." 
Esther3:14 De inhoud van de brief moest als wet uitgevaardigd worden in alle gewesten en aan alle volken openbaar gemaakt worden, zodat ze op die dag klaar zouden staan." 
Esther3:15 De ijlboden vertrokken op bevel van de koning zo snel mogelijk. Ook in de burcht Susan werd de wet bekendgemaakt. En terwijl de koning en Haman rustig wijn zaten te drinken, raakte de hele stad Susan in rep en roer." 
Esther4:1 Toen Mordechai van het gebeurde hoorde, scheurde hij zijn kleren, trok een rouwkleed aan en deed as op zijn hoofd. Zo liep hij luid en bitter jammerend door de stad." 
Esther4:2 Voor de paleispoort bleef hij staan, want het was niemand toegestaan in rouwgewaad de paleispoort binnen te komen." 
Esther4:3 In elk gewest en elke plaats waar het koninklijk bevel met de wet van de koning bekend was geworden, waren de Joden in diepe rouw gedompeld. Ze vastten en huilden, jammerden luid en velen lagen op zakken in as op de grond." 
Esther4:4 Esters dienaressen en hofdienaren lieten het haar weten. De koningin schrok hevig en liet kleren naar Mordechai brengen om ze in de plaats van zijn rouwkleed aan te trekken, maar hij nam ze niet aan." 
Esther4:5 Toen liet Ester Hatach komen, een van de eunuchen die de koning haar ter beschikking had gesteld, en beval hem aan Mordechai te gaan vragen wat er aan de hand was." 
Esther4:6 Toen Hatach bij Mordechai op het stadsplein voor de paleispoort kwam," 
Esther4:7 vertelde Mordechai hem wat er was gebeurd, en over het zilver dat Haman had gezegd te zullen afwegen voor de schatkist van de koning als hij de Joden mocht uitmoorden." 
Esther4:8 Hij gaf Hatach een afschrift mee van de in Susan uitgevaardigde wet betreffende hun vernietiging, om die aan Ester te laten zien. En hij droeg haar op naar de koning te gaan en hem om genade te smeken voor haar volk en bij hem voor hen te pleiten." 
Esther4:9 Hatach ging naar Ester terug en bracht haar de woorden van Mordechai over. 
Esther4:10 Ester droeg Hatach op naar Mordechai terug te gaan met de boodschap: 
Esther4:11 Alle dienaren van de koning en alle volken van alle gewesten van het rijk weten heel goed, dat iedereen die ongevraagd de binnenhof betreedt om naar de koning te gaan, man of vrouw, hetzelfde vonnis wacht: de doodstraf. Alleen als de koning hem de gouden scepter aanreikt, blijft die persoon in leven. Wat mij betreft: ik ben nu al 30 dagen niet door de koning ontboden.""" 
Esther4:12 En men bracht Esters woorden aan Mordechai over. 
Esther4:13 Daarop liet Mordechai Ester weten: Denk maar niet dat alleen jij van al de Joden wel zult ontkomen, omdat je in het koninklijk paleis woont." 
Esther4:14 Als jij nu blijft zwijgen, zal er voor de Joden wel op een andere manier hulp en redding komen, maar jij en je familie zullen omkomen. En wie weet of jij niet juist vanwege deze gebeurtenissen koningin gemaakt bent.""" 
Esther4:15 Ester liet het volgende antwoord aan Mordechai overbrengen: 
Esther4:16 Ga, roep alle Joden bijeen die in Susan wonen en vast voor mij. Eet en drink drie dagen en drie nachten niet. Ook ik en mijn dienaressen zullen drie dagen vasten. Daarna zal ik naar de koning gaan, hoewel dat tegen de wet is. Kom ik om, goed, dan kom ik maar om.""" 
Esther4:17 Daarop vertrok Mordechai en deed wat Ester hem gezegd had. 
Esther5:1 Op de derde dag trok Ester een koninklijk gewaad aan en ging in de binnenhof van het paleis staan, tegenover de troonzaal. De koning zat op zijn koninklijke troon in zijn paleis, tegenover de ingang van de zaal." 
Esther5:2 Toen de koning koningin Ester daar in de binnenhof zag staan, beviel ze hem en hij reikte haar de gouden scepter toe die hij in zijn hand hield. Ester kwam dichterbij en raakte de punt van de scepter aan." 
Esther5:3 Toen vroeg de koning haar: Wat is er, koningin Ester? Wat is je wens? Ik zal het je geven, al was het de helft van het koninkrijk.""" 
Esther5:4 Ester antwoordde: Als het de koning goeddunkt, laat de koning dan vandaag met Haman naar het feestmaal komen dat ik voor hem bereid heb.""" 
Esther5:5 De koning zei: Laat Haman zich haasten om Esters verzoek in te willigen. Toen de koning met Haman naar het feestmaal was gekomen dat Ester had bereid," 
Esther5:6 vroeg de koning bij het drinken van de wijn aan Ester: Wat is je verzoek? Het zal gebeuren. Wat is je wens? Het zal je gegeven worden, al was het de helft van het koninkrijk.""" 
Esther5:7 Daarop zei Ester: 
Esther5:8 Wat ik wens en wat ik wil vragen is dit: als de koning mij genadig wil zijn en het de koning goeddunkt mij te geven wat ik van hem vraag en hij mijn verzoek wil inwilligen, laat de koning dan morgen met Haman naar het feestmaal komen dat ik morgen voor hem zal bereiden. Dan zal ik morgen doen wat de koning beveelt.""" 
Esther5:9 Die dag vertrok Haman vrolijk en opgewekt, maar toen hij in de paleispoort Mordechai zag die niet voor hem opstond en zich zelfs niet voor hem verroerde, werd hij woedend op Mordechai." 
Esther5:10 Haman bedwong zich echter en ging naar huis. Thuisgekomen liet hij zijn vrienden en zijn vrouw Zeres komen 
Esther5:11 en vertelde hun over zijn geweldige rijkdom, zijn vele zonen en alle eer die de koning hem bewezen had door hem een hogere positie te geven dan alle andere rijksgroten en hoogwaardigheidsbekleders van de koning." 
Esther5:12 Verder zei Haman: Bovendien heeft koningin Ester alleen mij uitgenodigd om met de koning naar het feestmaal te komen dat zij bereid had, en ook morgen ben ik samen met de koning door haar uitgenodigd." 
Esther5:13 Maar dit alles betekent helemaal niets voor mij zolang ik die Jood Mordechai in de paleispoort zie zitten. 
Esther5:14 Zijn vrouw Zeres en al zijn vrienden zeiden tegen hem: Laat een paal van 50 el hoog neerzetten en vraag morgenochtend aan de koning om Mordechai daaraan te laten ophangen. Daarna kun je met de koning van de maaltijd genieten. Dit vond Haman een goed advies en hij liet de paal neerzetten. 
Esther6:1 Diezelfde nacht kon de koning niet in slaap komen. Daarom gaf hij bevel de kronieken met de belangrijke gebeurtenissen te brengen, en men las hem eruit voor." 
Esther6:2 Er bleek in opgetekend te staan dat Mordechai de koning op de hoogte had gebracht van de aanslag op de koning, beraamd door Bigtana en Teres, de twee hofdienaren die deurwachters waren." 
Esther6:3 En de koning vroeg: Op welke manier is Mordechai hiervoor eer bewezen? Wat voor onderscheiding kreeg hij? De dienaren van de koning antwoordden: Er is niets voor hem gedaan. 
Esther6:4 Toen vroeg de koning: Wie is er in de binnenhof? Juist op dat moment liep Haman de binnenhof van het paleis in, om de koning te gaan vragen Mordechai te laten ophangen aan de paal die hij daarvoor had neergezet." 
Esther6:5 De dienaren van de koning zeiden tegen hem: Haman staat in de binnenhof. De koning gebood: Laat hem binnenkomen. 
Esther6:6 Zodra Haman binnenkwam, vroeg de koning hem: ""Wat moet er gedaan worden voor de man aan wie de koning eer wil bewijzen?"" Haman dacht: ""Aan wie anders dan aan mij zou de koning eer willen bewijzen?""" 
Esther6:7 Daarom zei Haman tegen de koning: Laat men het volgende doen voor de man aan wie de koning eer wil bewijzen: 
Esther6:8 laat men hem de koninklijke mantel brengen die de koning gewoonlijk draagt, en het paard waarop de koning gewoonlijk rijdt en dat een kroon op zijn hoofd heeft." 
Esther6:9 Laat die mantel en dat paard door een van de meest vooraanstaande mannen van de rijksgroten van de koning brengen naar de man aan wie de koning eer wil bewijzen. Men moet de man de mantel omslaan en op het paard van de koning over het plein van de stad laten rijden. En men moet voor hem uit lopen en roepen: 'Zo doet men de man aan wie de koning eer wil bewijzen!' 
Esther6:10 Daarop antwoordde koning Haman: Ga snel die mantel en dat paard halen en doe wat je gezegd hebt met de Jood Mordechai, die dienstdoet in de paleispoort. Laat niets achterwege van wat je hebt voorgesteld.""" 
Esther6:11 En Haman haalde die mantel en dat paard, sloeg Mordechai de mantel om en liet hem op het paard over het plein van de stad rijden, waarbij hij voor hem uit liep en riep: ""Zo doet men de man aan wie de koning eer wil bewijzen!""" 
Esther6:12 Daarna keerde Mordechai terug naar de paleispoort. Maar Haman haastte zich naar huis, treurend en met bedekt hoofd." 
Esther6:13 Haman vertelde zijn vrouw Zeres en al zijn vrienden wat hem overkomen was. Zijn raadgevers en zijn vrouw Zeres zeiden hem: Mordechai is het begin van je ondergang. Als hij tot het volk van de Joden behoort, zul je niets tegen hem kunnen beginnen, maar door hem beslist ten val komen.""" 
Esther6:14 Terwijl ze nog met hem spraken, kwamen de hofdienaren van de koning haastig Haman ophalen voor het feestmaal dat Ester had bereid." 
Esther7:1 Toen de koning met Haman op het feestmaal van koningin Ester gekomen was," 
Esther7:2 zei de koning ook op deze tweede dag tegen Ester bij het drinken van de wijn: Wat is je verzoek, koningin Ester? Het zal gebeuren. Wat is je wens? Het zal je gegeven worden, al was het de helft van het koninkrijk.""" 
Esther7:3 Toen antwoordde koningin Ester: Als de koning mij genadig wil zijn en het de koning goeddunkt, red dan mijn leven, dat is mijn verzoek, en het leven van mijn volk, dat is mijn wens!" 
Esther7:4 Want ik en mijn volk zijn verkocht om vernietigd, gedood en uitgeroeid te worden. Als we verkocht zouden worden als slaven en slavinnen, zou ik gezwegen hebben, maar dít is een ramp die een onherstelbare schade voor de koning betekent.""" 
Esther7:5 Daarop zei koning Ahasveros tegen koningin Ester: Wie heeft zoiets durven bedenken? Waar is hij? 
Esther7:6 Ester antwoordde: Die man, die tegenstander en vijand, is deze schurk Haman!"" De angst sloeg Haman om het hart daar bij de koning en de koningin." 
Esther7:7 De koning stond woedend op van het drinken van de wijn en liep de paleistuin in. Haman bleef staan om bij de koningin om zijn leven te smeken, want hij zag wel dat het al vaststond bij de koning dat hij van hem alleen onheil te verwachten had." 
Esther7:8 Toen de koning terugkwam uit de paleistuin en de zaal in liep waar ze wijn hadden zitten drinken, had Haman zich laten neervallen op de rustbank waarop Ester lag. De koning riep uit: ""Durft hij ook nog de koningin in mijn eigen paleis en in mijn bijzijn aan te randen?"" Op die woorden blinddoekte men Haman." 
Esther7:9 Harbona, een van de persoonlijke hofdienaren van de koning, zei tegen de koning: ""Er staat bij Hamans huis een paal van 50 el hoog, die Haman heeft laten neerzetten voor Mordechai, die nog wel voor het welzijn van de koning heeft gezorgd!"" Daarop zei de koning: ""Hang hem daaraan op!""" 
Esther7:10 En ze hingen Haman op aan de paal die hij voor Mordechai had laten neerzetten. Toen bedaarde de woede van de koning. 
Esther8:1 Diezelfde dag gaf koning Ahasveros het huis van Haman, de vijand van de Joden, aan koningin Ester. En Mordechai mocht bij de koning verschijnen, want Ester had de koning laten weten wat hij voor haar was." 
Esther8:2 De koning deed de zegelring af die hij Haman had afgenomen en gaf hem aan Mordechai. En Ester stelde Mordechai aan over het huis van Haman. 
Esther8:3 Ester richtte zich opnieuw tot de koning, wierp zich huilend aan zijn voeten neer en smeekte hem het kwaadaardige plan te verijdelen dat Haman, de afstammeling van Agag, tegen de Joden had beraamd." 
Esther8:4 Toen de koning haar de gouden scepter aanreikte, stond Ester op en zei:" 
Esther8:5 Als het de koning goeddunkt en hij mij genadig wil zijn, en als mijn voorstel zijn goedkeuring kan wegdragen en zijn gunst op mij rust, laat hij dan naar alle gewesten een schriftelijke boodschap zenden om de brieven te herroepen met het plan van Haman, de zoon van Hammedata, de afstammeling van Agag, die hij heeft gestuurd om de Joden in alle gewesten van het koninkrijk te doden." 
Esther8:6 Want hoe zou ik het onheil kunnen aanzien dat mijn volk zal treffen? Hoe zou ik de vernietiging van mijn familie kunnen aanzien? 
Esther8:7 Daarop zei koning Ahasveros tegen koningin Ester en de Jood Mordechai: Ik heb Ester het huis van Haman gegeven en hemzelf aan de paal laten ophangen, omdat hij de Joden wilde doden." 
Esther8:8 Schrijf nu zelf met betrekking tot de Joden wat jullie wenselijk vinden dat er gebeuren moet, in de naam van de koning, en verzegel dat met de zegelring van de koning, want wat geschreven is in de naam van de koning en verzegeld is met zijn ring, kan niet herroepen worden.""" 
Esther8:9 Diezelfde dag werden de schrijvers van de koning ontboden, op de 23ste dag van de derde maand, de maand Sivan. En alles wat Mordechai beval werd opgeschreven en gezonden naar de Joden, de stadhouders, landvoogden en bestuurders van alle 127 gewesten van India tot Kush, voor elk gewest en elk volk in zijn eigen schrift en zijn eigen taal, ook naar de Joden in hun eigen schrift en hun eigen taal." 
Esther8:10 Ze werden geschreven in de naam van de koning, verzegeld met de zegelring van de koning en vervolgens weggebracht door ijlboden op paarden, renkamelen en uit merries gefokte muildieren. Er stond in:" 
Esther8:11 dat de koning de Joden in alle steden toestond zich aaneen te sluiten en hun leven te verdedigen tegen iedere gewapende macht die hen en hun vrouwen en kinderen zou bedreigen, van welk volk of uit welk gewest dan ook; ze hadden toestemming om die te vernietigen, te doden en om te brengen, en hun bezittingen buit te maken;" 
Esther8:12 dat dit recht één dag gold in alle gewesten van koning Ahasveros, namelijk op de 13e dag van de twaalfde maand, de maand Adar;" 
Esther8:13 dat de inhoud van deze brief als wet uitgevaardigd moest worden in alle gewesten en openbaar gemaakt aan alle volken, zodat de Joden die dag klaar zouden staan om zich te wreken op hun vijanden." 
Esther8:14 Op bevel van de koning vertrokken de ijlboden onmiddellijk op renkamelen en muildieren. Ook in de burcht Susan werd de wet bekendgemaakt. 
Esther8:15 Mordechai verliet de koning in een koninklijk gewaad van blauwpurperen en witte stof, met een grote gouden kroon op zijn hoofd en gehuld in een purperen mantel van fijn linnen. De hele stad Susan juichte en vierde feest." 
Esther8:16 De Joden zagen weer licht, het was voor hen een dag van vreugde, blijdschap en eerherstel." 
Esther8:17 In elk gewest en elke stad waar het bevel van de koning bekend werd gemaakt en de wet werd uitgevaardigd, vierden de Joden dagenlang uitbundig feest en hielden ze feestmalen. Overvallen door vrees voor de Joden, sloten velen uit de omwonende volken in het land zich bij de Joden aan." 
Esther9:1 Op de 13e dag van de twaalfde maand, de maand Adar, toen het bevel en de wet van de koning uitgevoerd zou worden, de dag waarop de vijanden van de Joden hadden gehoopt hen in hun macht te krijgen, gebeurde het omgekeerde: de Joden kregen zelf degenen die hen haatten in hun macht." 
Esther9:2 Want in al hun steden in alle gewesten van koning Ahasveros sloten de Joden zich aaneen om iedereen te doden die op hun ondergang uit was. Niemand hield tegen hen stand, want alle volken waren overvallen door angst voor hen." 
Esther9:3 Alle bestuurders van de gewesten, de stadhouders, de landvoogden en hun ambtenaren steunden de Joden, uit vrees voor Mordechai." 
Esther9:4 Want Mordechai stond in hoog aanzien in het koninklijk paleis en zijn roem verbreidde zich door alle gewesten. Zo kreeg deze Mordechai steeds meer aanzien. 
Esther9:5 En de Joden sloegen met het zwaard op al hun vijanden in en zaaiden dood en verderf. Ze deden met hun vijanden wat ze wilden. 
Esther9:6 Alleen al in de burcht Susan doodden de Joden 500 man," 
Esther9:7 onder wie Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalja, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai en Vaizata," 
Esther9:10 de tien zonen van Haman, de zoon van Hammedata, de vijand van de Joden. Maar hun bezittingen raakten ze niet aan." 
Esther9:11 Die dag werd de koning gemeld hoeveel doden er gevallen waren in de burcht Susan. 
Esther9:12 En de koning zei tegen koningin Ester: Alleen al in de burcht Susan hebben de Joden 500 man gedood, waaronder de tien zonen van Haman. Wat zullen ze dan wel niet gedaan hebben in de andere gewesten van mijn rijk! Heb je nog een verzoek? Het zal gebeuren. Heb je verder nog wensen? Het zal je gegeven worden.""" 
Esther9:13 Ester zei: Als het de koning goeddunkt, laat men dan de Joden in Susan toestemming geven ook morgen de wet toe te passen die voor vandaag gold. En laten de tien zonen van Haman aan de paal opgehangen worden.""" 
Esther9:14 Daarop gaf de koning bevel dat het zo moest gebeuren. De wet werd in Susan uitgevaardigd en de tien zonen van Haman werden opgehangen. 
Esther9:15 En de Joden in Susan verzamelden zich ook op de 14e dag van de maand Adar en doodden in Susan nog 300 man. Maar hun bezittingen raakten ze niet aan. 
Esther9:16 Ook de overige Joden, in de gewesten van de koning, sloten zich aaneen om hun leven te verdedigen en kregen zo rust van hun vijanden. Ze doodden 75.000 van hun belagers. Maar hun bezittingen raakten ze niet aan." 
Esther9:17 Dit gebeurde op de 13e dag van de maand Adar. Op de 14e dag van die maand rustten ze en maakten van die dag een feestdag. 
Esther9:18 Maar de Joden die in Susan woonden verzamelden zich op de 13e én 14e dag van die maand en rustten op de 15e dag van die maand. Zij maakten van de 15e dag een feestdag. 
Esther9:19 Daarom vieren de Joden in de dorpen rond de steden de 14e dag van de maand Adar als feestdag, een dag waarop ze een feestmaal houden, feestvieren en elkaar lekkernijen sturen." 
Esther9:20 Mordechai tekende al deze gebeurtenissen op en zond brieven aan alle Joden in alle gewesten van koning Ahasveros, ver weg en dichtbij," 
Esther9:21 waarin hij hun opdroeg voortaan elk jaar de 14e en de 15e dag van de maand Adar als feestdagen te vieren," 
Esther9:22 omdat op die dagen de Joden rust hadden kregen van hun vijanden en het de maand was waarin hun verdriet was veranderd in blijdschap en een dag van rouw was veranderd in een feestdag. Voortaan moesten ze elk jaar op deze dagen een feestmaal houden, feestvieren, elkaar lekkernijen sturen en geschenken geven aan de armen." 
Esther9:23 De Joden gaven gehoor aan wat Mordechai hun geschreven had en waar ze zelf al mee begonnen waren. 
Esther9:24 Haman, de zoon van Hammedata, de afstammeling van Agag, de vijand van alle Joden, was van plan geweest hen allemaal om te brengen en had het 'poer' – dat is het lot – geworpen om hen te verslaan en te vernietigen," 
Esther9:25 maar toen Ester zich tot de koning had gewend, heeft hij door middel van brieven bevel gegeven dat het boosaardige plan dat Haman tegen de Joden beraamd had op zijn eigen hoofd moest neerkomen: men heeft hem en zijn zonen aan de paal opgehangen." 
Esther9:26 Daarom worden die dagen het Poerim genoemd, naar het woord 'poer'. Vanwege deze brief en vanwege alles wat ze zelf meegemaakt en ondervonden hadden," 
Esther9:27 namen de Joden de volgende verplichting op zich: dat zij, hun nageslacht en allen die zich bij hen zouden aansluiten nooit zouden nalaten jaarlijks dit feest te vieren; dat deze twee dagen volgens het voorschrift elk jaar op de vastgestelde dagen gevierd zouden worden;" 
Esther9:28 dat elke generatie en elk gezin in elke stad van elk gewest deze dagen zou herdenken en vieren; dat het vieren van de poerimdagen nooit in onbruik mocht raken bij de Joden en deze gedenkdagen nooit in vergetelheid mochten raken bij hun nakomelingen. 
Esther9:29 Daarna schreven koningin Ester, de dochter van Abichaïl, en de Jood Mordechai een tweede brief, waarin het bevel tot het vieren van het Poerim nadrukkelijk bekrachtigd werd." 
Esther9:30 Mordechai stuurde de brieven aan alle Joden in de 127 gewesten van het rijk van koning Ahasveros. Hij bracht hun daarin zijn gelukwensen over 
Esther9:31 en riep hen op om trouw op de vastgestelde dagen dit feest te vieren, zoals de Jood Mordechai en koningin Ester al eerder aan hen en hun nageslacht hadden opgedragen, en zoals ze zelf ook op zich genomen hadden, met voorschriften betreffende het vasten en weeklagen." 
Esther9:32 Het bevel van Ester legde alle voorschriften voor het Poerim vast en het werd in een boek opgeschreven. 
Esther10:1 Daarna legde koning Ahasveros een schatting op aan het hele land en de landen langs de kust. 
Esther10:2 Al zijn overwinningen en oorlogen, en een volledig verslag van de grootheid van Mordechai waartoe de koning hem bevorderd had, staan opgetekend in de kronieken van de koningen van Medië en Perzië." 
Esther10:3 Want de Jood Mordechai stond direct onder de koning en stond in hoog aanzien bij alle Joden. Hij was zeer geliefd bij zijn volksgenoten, omdat hij het beste zocht voor zijn volk en opkwam voor het welzijn van allen die tot zijn volk behoorden." 
Job1:1 In het land Uz woonde een man die Job heette. Hij was een eerlijk en oprecht man, hij had ontzag voor God en hield zich ver van het kwaad." 
Job1:2 Hij kreeg zeven zonen en drie dochters. 
Job1:3 Bovendien bezat hij 7000 schapen, 3000 kamelen, 500 span ossen en 500 ezelinnen en had hij veel mensen in dienst, zodat hij de rijkste man van het Oosten was." 
Job1:4 Zijn zonen hadden de gewoonte telkens om de beurt in hun huis een feestmaal te bereiden. Dan nodigden ze hun drie zussen uit om met hen te komen eten en drinken. 
Job1:5 Wanneer deze feestmalen voorbij waren, liet Job hen bij zich komen om hen te heiligen. Hij offerde dan 's morgens voor ieder van hen een brandoffer, want hij dacht: ""Misschien hebben mijn kinderen gezondigd en in hun hart God vervloekt."" Dit deed Job elke keer." 
Job1:6 Op een dag dat de zonen van God hun opwachting maakten bij de Heer***, bevond zich onder hen ook de satan." 
Job1:7 De Heer*** zei tegen de satan: Waar kom je vandaan? De satan antwoordde: Ik heb rondgetrokken over de aarde en overal rondgezworven. 
Job1:8 En de Heer*** vroeg hem: Heb je ook op mijn dienaar Job gelet? Er is op aarde niemand als hij: een eerlijk en oprecht man, die ontzag heeft voor God en zich ver houdt van het kwaad.""" 
Job1:9 De satan antwoordde de Heer***: Het is toch niet zonder reden dat Job ontzag heeft voor God? 
Job1:10 U hebt immers een muur van bescherming geplaatst rond hem, zijn huis en al zijn bezit. U zegent al zijn werk en zijn kudden zijn zeer groot geworden." 
Job1:11 Maar strek uw hand eens naar hem uit en tref al zijn bezit – dan zal hij U beslist in uw gezicht vervloeken! 
Job1:12 Daarop zei de Heer*** tegen de satan: Zie, Ik geef al zijn bezit in je macht, maar Job zelf mag je niets doen."" En de satan ging bij de Heer*** weg." 
Job1:13 Op een dag, toen Jobs zonen en dochters aan het eten en drinken waren in het huis van hun oudste broer," 
Job1:14 kwam er een bode bij Job met het bericht: De runderen liepen voor de ploeg en de ezelinnen waren vlakbij aan het grazen," 
Job1:15 toen de Sabeeërs een inval deden. Ze hebben alle dieren meegenomen en alle knechten gedood. Ik ben de enige die het heeft overleefd en het u kan komen zeggen. 
Job1:16 Nog voordat hij uitgesproken was, kwam een volgende, die zei: ""Er viel vuur van God uit de hemel neer en trof de schapen en de knechten. Ze zijn allemaal verbrand. Ik ben de enige die het heeft overleefd en het u kan komen zeggen.""" 
Job1:17 Nog voordat hij uitgesproken was, kwam een volgende, die zei: ""De Chaldeeën hebben ons met drie benden overvallen om onze kamelen te roven. Ze hebben ze allemaal meegenomen en alle knechten gedood. Ik ben de enige die het heeft overleefd en het u kan komen zeggen.""" 
Job1:18 Nog voordat hij uitgesproken was, kwam een volgende, die zei: ""Toen uw zonen en dochters aan het eten en drinken waren in het huis van hun oudste broer," 
Job1:19 stak er plotseling een storm op vanuit de woestijn en beukte tegen de vier muren van het huis. Het huis is ingestort, bovenop de jonge mensen, en ze zijn allemaal gestorven. Ik ben de enige die het heeft overleefd en het u kan komen zeggen.""" 
Job1:20 Toen stond Job op, scheurde zijn kleren, schoor zijn hoofd kaal, wierp zich neer en boog zich diep." 
Job1:21 En hij zei: Naakt ben ik uit de moederschoot gekomen, naakt zal ik daarin terugkeren. De Heer*** heeft gegeven en de Heer*** heeft genomen. Geprezen is de naam van de Heer***.""" 
Job1:22 En ondanks alles zondigde Job niet en maakte hij God geen enkel verwijt. 
Job2:1 Opnieuw was er een dag dat de zonen van God bij de Heer*** hun opwachting maakten. Opnieuw maakte met hen ook de satan zijn opwachting bij de Heer***. 
Job2:2 En de Heer*** zei tegen de satan: Waar kom je vandaan? De satan antwoordde: Ik heb rondgetrokken over de aarde en overal rondgezworven. 
Job2:3 Toen vroeg de Heer*** hem: Heb je ook op mijn dienaar Job gelet? Er is op aarde niemand als hij: een eerlijk en oprecht man, die ontzag heeft voor God en zich ver houdt van het kwaad. En hoewel jij Mij tegen hem hebt opgezet om hem zonder enige reden te gronde te richten, is hij onberispelijk gebleven.""" 
Job2:4 De satan antwoordde de Heer***: Ja, omdat hij er zelf heelhuids vanaf gekomen is. Elk mens heeft alles over voor zijn leven." 
Job2:5 Strek uw hand maar eens naar hem uit en tast zijn lichaam aan – dan zal hij U beslist in uw gezicht vervloeken! 
Job2:6 Toen zei de Heer*** tegen de satan: Zie, Ik geef Job in je macht, maar je moet zijn leven sparen.""" 
Job2:7 En de satan ging bij de Heer*** weg. Hij trof Job met kwaadaardige zweren, die hem van top tot teen bedekten." 
Job2:8 Job ging in de as zitten en krabde zich met een potscherf. 
Job2:9 Toen zei zijn vrouw tegen hem: Wil je nu nog steeds onberispelijk zijn? Vervloek God toch en sterf! 
Job2:10 Maar hij zei tegen haar: Je praat als een dwaas. Zouden we het goede wel van God aannemen, maar het kwade niet?"" En ondanks alles zondigde Job met geen woord." 
Job2:11 Toen de drie vrienden van Job – Elifaz uit Teman, Bildad uit Suach en Zofar uit Naäma – van al het leed hoorden dat Job overkomen was, gingen ze van huis en spraken met elkaar af Job te bezoeken om hem hun medeleven te betuigen en hem te troosten." 
Job2:12 Toen ze hem uit de verte zagen, herkenden ze hem eerst niet. Luid jammerend scheurden ze hun kleren en wierpen stof op naar de hemel en over hun hoofd." 
Job2:13 Zo bleven ze zeven dagen en zeven nachten bij hem op de grond zitten, zonder een woord tegen hem te zeggen, want ze zagen wel dat hij diepbedroefd was." 
Job3:1 Toen sprak Job eindelijk en hij vervloekte de dag dat hij geboren was. 
Job3:2 Hij zei: 
Job3:3 Weg met de dag waarop ik geboren werd, die nacht waarin gezegd werd: ""Het is een jongetje!""" 
Job3:4 Laat die dag maar in de duisternis verdwijnen, laat God er niet naar vragen vanuit de hoogte, laat er geen licht meer op schijnen." 
Job3:5 Laat de diepste duisternis hem maar opeisen, laten de wolken hem voorgoed bedekken, laat een zonsverduistering hem verjagen." 
Job3:6 Laat de duisternis die nacht maar wegnemen, zodat hij niet voorkomt tussen de dagen van het jaar en niet in de maanden wordt opgenomen." 
Job3:7 Laat die nacht onvruchtbaar blijven, een nacht waarin geen vreugdekreet klinkt." 
Job3:8 Zij die dagen kunnen vervloeken mogen die dag verwensen, zij die met hun kunsten de leviatan op kunnen roepen!" 
Job3:9 Laten de morgensterren op die dag verduisterd worden. Laat hij vergeefs op het ochtendlicht wachten en nooit de eerste zonnestralen van de dageraad zien," 
Job3:10 omdat hij de deuren van mijn moeders schoot niet toesloot en hij mijn ogen al dit verdriet niet heeft bespaard. 
Job3:11 Waarom ben ik niet in de baarmoeder gestorven, waarom stierf ik niet toen ik ter wereld kwam?" 
Job3:12 Waarom werd ik op schoot genomen, waarom waren er borsten die mij voedden?" 
Job3:13 Dan had ik nu vredig in het graf gelegen, ik zou slapen en rust hebben," 
Job3:14 naast de koningen en raadsheren van de aarde, die verwoeste steden herbouwden," 
Job3:15 of naast mannen van aanzien die goud bezaten en hun huizen met zilver vulden. 
Job3:16 Was ik maar als een miskraam verborgen, als een baby die nooit het levenslicht zag." 
Job3:17 Daar komt er een eind aan het kwaad van de kwaden. Daar rusten ook zij die geen kracht meer hadden. 
Job3:18 Slaven kunnen er rustig slapen, ze horen het geschreeuw van de slavendrijver niet meer." 
Job3:19 Hoog en laag liggen daar, slaven zijn er bevrijd van hun heer." 
Job3:20 Waarom geeft Hij ongelukkigen het leven, het levenslicht aan hen die bitter bedroefd zijn?" 
Job3:21 Ze kijken uit naar de dood die maar niet komt, ze verlangen er meer naar dan naar verborgen schatten." 
Job3:22 Ze zouden blij zijn te kunnen sterven, juichend zouden ze het graf ingaan." 
Job3:23 Waarom geeft Hij leven aan iemand die niet weet hoe hij verder moet, aan iemand voor wie God de weg heeft versperd?" 
Job3:24 Mijn gekreun is mijn dagelijks voedsel geworden, mijn gekerm stroomt als water mijn binnenste uit," 
Job3:25 want dat wat ik vreesde, is mij overkomen, dat waar ik bang voor was, is nu gebeurd." 
Job3:26 Ik heb geen rust, geen stilte, geen vrede; alleen onrust heb ik nog." 
Job4:1 Daarop antwoordde Elifaz uit Teman: 
Job4:2 Verdraag je het als wij ook iets zeggen? Want wie zou zijn woorden in kunnen houden? 
Job4:3 Luister, je hebt velen de rechte weg gewezen, wie de moed kwijt waren, heb je gesterkt." 
Job4:4 Je woorden gaven kracht aan wie wankelden, dankzij jou konden ze weer recht op hun benen staan." 
Job4:5 Maar nu jij zelf getroffen wordt, bezwijk je. Het overkomt jouzelf, en je bent radeloos." 
Job4:6 Waar is nu je godsvertrouwen? Je oprechte levenswandel geeft je toch hoop? 
Job4:7 Bedenk zelf: zijn het de onschuldigen die omkomen? Worden rechtvaardigen ooit weggevaagd? 
Job4:8 Ik heb gezien hoe het gaat: wie het kwade ploegen en slechtheid zaaien, zullen straks hetzelfde maaien." 
Job4:9 Ze worden geveld door de adem van God, door het blazen van zijn neus komen ze om." 
Job4:10 Een leeuw kan wel brullen en grommen, maar ook van een sterke leeuw worden de tanden verbrijzeld." 
Job4:11 Ook een sterke leeuw komt om als er geen prooi is, en zijn welpen zwerven hongerig rond." 
Job4:12 Op een keer is mij heimelijk iets gezegd. Mijn oren vingen een fluistering op," 
Job4:13 's nachts toen ik onrustig lag te dromen, het tijdstip dat een diepe slaap over de mensen komt." 
Job4:14 Ik werd door angst en huiver overvallen, ik begon over al mijn leden te beven." 
Job4:15 Ik zag vlakbij een geest voorbij glijden! Mijn haren gingen recht overeind staan. 
Job4:16 Daar stond hij, een vage gestalte, een gedaante doemde voor mijn ogen op. Eerst een stilte – toen hoorde ik een stem zeggen:" 
Job4:17 Zou een sterveling rechtvaardiger zijn dan God? Zou een mens zuiverder zijn dan zijn Maker? 
Job4:18 Zie, zelfs in zijn dienaren stelt Hij geen vertrouwen, zelfs bij zijn engelen brengt Hij dwaling aan het licht." 
Job4:19 Hoeveel te meer bij de mensen, bewoners van een lemen woning, gevormd uit het stof. Ze worden verpletterd als een mot!" 
Job4:20 Tussen ochtend en avond worden ze vermorzeld, onopgemerkt gaan ze voor eeuwig te gronde." 
Job4:21 Alles waarin ze uitblonken is met hen verdwenen. Ze sterven, zonder dat daar wijsheid voor nodig was!" 
Job5:1 Roep maar, Job, wie zal jou antwoorden? Tot wie van de heiligen wil je je wenden?" 
Job5:2 Een dwaas gaat aan ergernis te gronde, aan afgunst sterft een overstandig mens." 
Job5:3 Ik heb een dwaas gezien die stevig wortelschoot, maar plotseling was zijn huis vervloekt." 
Job5:4 Zijn zonen kenden geen geluk, ze werden vertrapt in de poort, er was niemand die voor hun rechten opkwam." 
Job5:5 Zijn oogst werd door de hongerige opgegeten, zelfs tussen de doornstruiken haalt hij het weg. Een valstrik slokte zijn vermogen op." 
Job5:6 Verdriet komt niet voort uit het stof, ellende spruit niet uit de grond," 
Job5:7 maar de mens wordt nu eenmaal voor rampspoed geboren, zoals er nu eenmaal vonken opvliegen uit een vuur." 
Job5:8 Als ik jou was, zou ik God gaan zoeken, ik zou mijn zaak aan God voorleggen." 
Job5:9 Hij doet grote, ondoorgrondelijke dingen, ontelbare wonderen doet Hij." 
Job5:10 Hij geeft regen op de aarde, zendt het water over de velden uit." 
Job5:11 Onaanzienlijken geeft Hij een ereplaats, aan wie treuren schenkt Hij weer geluk." 
Job5:12 De plannen van schurken verijdelt Hij, zodat hun handen niets uit kunnen richten." 
Job5:13 De wijzen vangt Hij in hun sluwheid, hun slinkse streken laat Hij mislukken." 
Job5:14 Op klaarlichte dag lopen zij in het duister, midden op de dag tasten zij rond als bij nacht." 
Job5:15 Maar de arme beschermt Hij tegen geweld, zowel van woorden als van wapens. Hij redt hem uit de handen van de machtige." 
Job5:16 Zo is er hoop voor de arme, het kwaad wordt de mond gesnoerd." 
Job5:17 Gezegend is de mens die door God bestraft wordt, wijs de vermaning van de Almachtige niet af." 
Job5:18 Hij doet je wel pijn, maar Hij verbindt ook. Hij verwondt je wel, maar zijn handen brengen ook genezing." 
Job5:19 Ben je zes keer in nood, Hij zal je redden, zelfs de zevende keer zal het kwaad je niets doen." 
Job5:20 In hongersnood zal Hij je redden van de dood, in oorlog redt Hij je van het zwaard." 
Job5:21 Je zult beschermd zijn tegen laster, je hoeft nooit bang te zijn voor naderend geweld." 
Job5:22 Om geweld en honger zul je lachen, voor de wilde dieren zul je niet bang zijn." 
Job5:23 Want je zult een verbond hebben met de stenen van het veld, en je hebt vrede met de wilde dieren." 
Job5:24 Je zult merken dat je in vrede kunt wonen, je zult voor je huis zorgen en niets loopt verkeerd." 
Job5:25 Je zult zien dat je een groot gezin zult krijgen, je nageslacht zal zijn als het gras dat de aarde bedekt." 
Job5:26 Pas op hoge leeftijd zul je het graf ingaan, zoals een bundel graan op zijn tijd wordt binnengehaald." 
Job5:27 Kijk, we hebben het onderzocht, zo zit het, dit is de waarheid, geloof me maar." 
Job6:1 Maar Job antwoordde: 
Job6:2 Ach, werd mijn verdriet maar nauwkeurig gewogen! Werd al mijn ellende maar op een weegschaal gelegd!" 
Job6:3 Het zou meer wegen dan het zand van de zeeën, daarom schieten al mijn woorden tekort." 
Job6:4 Want ik ben door de pijlen van de Allerhoogste getroffen. Het dodelijk gif daarvan doortrekt mijn geest. De verschrikkingen van God staan in slagorde vóór mij. 
Job6:5 Balkt een wilde ezel in het malse gras? Loeit een os bij een gevulde voederbak? 
Job6:6 Wordt een smakeloos gerecht zonder zout gegeten? Zit er smaak aan het wit van een ei? 
Job6:7 Ik weiger je woorden aan te nemen, zo smakeloos zijn ze, ik walg ervan!" 
Job6:8 Ach, werd mijn wens maar ingewilligd, vervulde God mijn verlangen maar" 
Job6:9 dat Hij mij in één keer verpletterde, zijn hand terugtrok en een eind aan mij maakte!" 
Job6:10 Dat zou mij troosten en mij vreugde geven in de pijn die Hij mij niet bespaart, want ik heb de woorden van de Heilige niet verloochend." 
Job6:11 Wat voor kracht heb ik nog, dat ik nog zou hopen? Welk vooruitzicht heb ik, dat ik mijn leven verlengen zou?" 
Job6:12 Ik heb toch niet de kracht van een steen? Mijn lichaam is toch niet van koper? 
Job6:13 Heb ik soms nog kracht mijzelf te helpen, nu alle wijsheid uit mij verdwenen is?" 
Job6:14 Een wanhopig mens zou van zijn vriend hulp moeten krijgen, opdat deze zijn ontzag voor de Almachtige niet verlaat." 
Job6:15 Maar mijn vrienden zijn zo onbetrouwbaar als een beek die zich naar beneden stort," 
Job6:16 donker van het ijs en de erin verborgen sneeuw," 
Job6:17 maar die verdampt en verdwijnt in de hitte, als het warm wordt, raakt de bedding leeg." 
Job6:18 Zijn stroompjes kronkelen de berg af, bereiken de woestijn en verdwijnen daar." 
Job6:19 Karavanen uit Tema kijken ernaar uit, reizigers uit Scheba hopen hem te vinden." 
Job6:20 Ze rekenen erop, maar komen bedrogen uit. Daar aangekomen wordt hun vertrouwen beschaamd." 
Job6:21 Zo zijn jullie ook, ik heb niets aan jullie. Jullie zien mijn verschrikkingen en worden bang." 
Job6:22 Heb ik jullie soms gezegd: Geef mij iets? Of: Betaal mijn losgeld van jullie eigen vermogen? 
Job6:23 Of: Red mij uit handen van mijn belagers, bevrijd mij uit de macht van mijn vijanden""?" 
Job6:24 Leg mij uit wat ik misdaan heb, dan zal ik er verder het zwijgen toe doen." 
Job6:25 Hoe krachtig zijn oprechte woorden, maar jullie beschuldigingen – wat heb ik daaraan?" 
Job6:26 Bedenken jullie maar wat om mij te beschuldigen? Zijn de woorden van een wanhopig man dan niet meer dan wind? 
Job6:27 Jullie zouden een weeskind nog verdobbelen, nog kwaad beramen tegen je vriend!" 
Job6:28 Maar kijk mij alsjeblieft eens in de ogen, dan zal het jullie toch duidelijk zijn dat ik niet lieg!" 
Job6:29 Houd hier toch mee op, doe mij geen onrecht aan, ja, houd toch op, want ik heb het gelijk aan mijn kant!" 
Job6:30 Zou mijn tong soms leugens spreken? Zou mijn mond niet weten over welke ellende hij spreekt? 
Job7:1 Heeft de mens niet een slavenbestaan op aarde? Brengt hij zijn dagen niet als een dagloner door? 
Job7:2 Als een slaaf die snakt naar de schaduw, als een dagloner die uitkijkt naar zijn loon," 
Job7:3 zo zijn mij maanden van leegte toebedeeld, nachten vol ellende voor mij klaargelegd." 
Job7:4 Als ik in bed lig, denk ik: ""Wanneer kan ik opstaan?"" Maar de nacht sleept zich voort en ik lig maar te woelen tot aan het ochtendgloren." 
Job7:5 Mijn lichaam zit onder de wormen en korsten, mijn huid is een en al etter en kloven." 
Job7:6 Mijn dagen gaan sneller dan de spoel van een wever, ze schieten voorbij, zonder enige hoop." 
Job7:7 Bedenk dat mijn leven slechts één enkele zucht is, dat mijn ogen geen gelukkige dagen meer zullen zien." 
Job7:8 Wie mij zoekt, zal mij plotseling niet meer vinden. Jullie ogen zoeken mij, maar ik zal er niet meer zijn." 
Job7:9 Zoals een wolk wegdrijft en verdwijnt, zo komt niet meer terug wie in het graf is afgedaald." 
Job7:10 Hij zal niet naar zijn huis weerkeren, zijn plaats ziet hem nooit meer terug." 
Job7:11 Daarom kan ik niet blijven zwijgen, ik móet de ellende van mijn hart uitspreken, ik móet uiting geven aan mijn bittere zielsverdriet." 
Job7:12 Ben ik soms de zee, of een zeemonster, dat U mij dag en nacht laat bewaken?" 
Job7:13 Wanneer ik denk dat mijn bed mij troost zal bieden, dat mijn slaapplaats mij wat verlichting zal geven," 
Job7:14 jaagt U mij angst aan met mijn dromen, met nachtmerries verschrikt U mij," 
Job7:15 zodat ik nog liever stik en de dood verkies boven dit lichaam. 
Job7:16 Ik wil niet meer, ik zou toch al niet eeuwig leven! Laat mij met rust, want mijn dagen zijn een zucht." 
Job7:17 Wat is de mens dat U hem zo belangrijk vindt, dat U hem zoveel aandacht schenkt," 
Job7:18 hem elke morgen opzoekt, hem elk moment van de dag beproeft?" 
Job7:19 Wanneer wendt U Zich eindelijk af, krijg ik de kans om mijn speeksel in te slikken?" 
Job7:20 Als ik heb gezondigd, welk kwaad heeft dat Ú gedaan, Bewaker der mensen? Waarom hebt U mij tot uw doelwit gemaakt? Ik heb het zwaar genoeg met mijn eigen last!" 
Job7:21 En waarom vergeeft U mij mijn overtreding niet? Waarom doet U mijn zonde niet weg? Want binnenkort kom ik in het stof te liggen. Dan zult U mij zoeken, maar ik zal er niet meer zijn." 
Job8:1 Toen antwoordde Bildad uit Suach: 
Job8:2 Hoelang zul je zo blijven spreken? Onzin komt als een orkaan uit je mond! 
Job8:3 Alsof God het recht geweld zou aandoen! Alsof de Almachtige onrechtvaardig zou zijn! 
Job8:4 Als je kinderen tegen Hem hebben gezondigd, heeft Hij hen overgeleverd aan de gevolgen daarvan." 
Job8:5 Als je nu ernstig God gaat zoeken en de Almachtige om genade smeekt," 
Job8:6 en als je zuiver en onberispelijk bent, komt Hij beslist voor je op en geeft je wat je toekomt." 
Job8:7 Al zul je in het begin maar onbeduidend zijn, uiteindelijk zul je grote welvaart hebben." 
Job8:8 Vraag het maar na bij de vorige generatie, onderzoek maar hoe het met hun voorvaders is gegaan." 
Job8:9 Wijzelf leven pas sinds gisteren en weten niets, onze dagen op aarde gaan als een schaduw voorbij." 
Job8:10 Maar zíj zullen je onderwijzen, tot je spreken, zij brengen uit hun hart wijsheid voort." 
Job8:11 Kan papyrus groeien waar geen moeras is? Kan riet groeien als er geen water is? 
Job8:12 Nee, het zou sneller verdorren dan gras, verdrogen voordat het geoogst kan worden." 
Job8:13 Zo zijn de paden van allen die God vergeten, voor een goddeloze is er geen hoop." 
Job8:14 Zijn vertrouwen zal worden beschaamd, het blijkt een huis van spinrag te zijn." 
Job8:15 Hij steunt erop, maar het stort in, hij klampt zich eraan vast, maar het houdt geen stand." 
Job8:16 Hij is als een saprijke boom in de zon, zijn takken spreiden zich over zijn tuin," 
Job8:17 zijn wortels kronkelen over een steenhoop en houden zich aan de stenen vast. 
Job8:18 Maar als hij wordt weggerukt van zijn plek, zal deze hem loochenen en zeggen: ""Ik heb je nooit gezien.""" 
Job8:19 Dat is alle vreugde die zijn levenspad hem schenkt, en anderen komen in zijn plaats op uit het stof." 
Job8:20 Luister, onschuldige mensen wijst God nooit af, maar slechte mensen neemt Hij niet bij de hand." 
Job8:21 Eens zal Hij je mond weer vullen met gelach en je lippen weer laten juichen. 
Job8:22 Maar je vijanden zullen overdekt worden met schande, de woning van de goddelozen zal niet blijven bestaan." 
Job9:1 Maar Job antwoordde: 
Job9:2 Jazeker, ik weet wel dat dit zo is, maar hoe kan een mens God zijn onschuld bewijzen?" 
Job9:3 Als God hem ter verantwoording roept, zou hij Hem op niet één van duizend vragen antwoord kunnen geven." 
Job9:4 God is zo wijs, zijn macht is zo groot! Wie heeft zich ooit tegen Hem verzet en toch vrede gehad?" 
Job9:5 Zonder dat men weet hoe, verplaatst Hij bergen, in zijn toorn keert Hij ze om." 
Job9:6 Hij schudt de aarde van haar plaats, laat de zuilen waarop zij rust beven." 
Job9:7 Als Hij het beveelt, gaat de zon niet op, Hij verzegelt de sterren." 
Job9:8 Hij alleen spant de hemelen uit en betreedt de golven van de zee. 
Job9:9 Hij maakt de Grote Beer, de Orion, de Plejaden en de sterren van het zuiden." 
Job9:10 Grote, ondoorgrondelijke dingen doet Hij, zijn wonderen zijn ontelbaar." 
Job9:11 Als Hij langs mij heen gaat, zie ik Hem niet. Als Hij voorbijkomt, merk ik Hem niet op." 
Job9:12 Als Hij wegneemt, wie vraagt van Hem terug? Wie zal tegen Hem zeggen: ""Wat doet U daar?""" 
Job9:13 God zal zijn toorn niet afwenden. Zelfs Rahabs helpers moeten buigen voor Hem. 
Job9:14 Wie ben ik dan dat ik Hem antwoord zou kunnen geven? Hoe zou ik weten wat ik tegen Hem zeggen moest? 
Job9:15 Zelfs als ik onschuldig zou zijn, zou ik Hem niet weten te antwoorden. Nee, ik zou mijn Rechter om genade smeken." 
Job9:16 Als ik Hem zou roepen en Hij mij antwoord geeft, zou ik niet kunnen geloven dat Hij mij heeft aangehoord." 
Job9:17 Want Hij verplettert mij met een storm, Hij brengt mij steeds nieuwe wonden toe, zonder enige reden." 
Job9:18 Hij geeft mij geen kans om op adem te komen, met bittere ellende overstelpt Hij mij." 
Job9:19 Als het om kracht gaat – Hij is de sterkste. Gaat het om recht – wie geeft mij een kans? 
Job9:20 Als ik me verdedig – mijn mond veroordeelt mij. Al ben ik onberispelijk – Hij verklaart mij schuldig. 
Job9:21 Al ben ik onschuldig – het maakt niets uit: ik verlies mijn leven. 
Job9:22 Het maakt geen verschil, daarom zeg ik: zowel rechtvaardige als goddeloze vernietigt Hij." 
Job9:23 Wanneer een plotselinge ramp dood en verderf brengt, bespot Hij de wanhoop van de onschuldigen." 
Job9:24 De aarde wordt in de macht van goddelozen gegeven, Hij maakt de rechters blind voor het recht. Als Hij het niet is, wie doet het dan?" 
Job9:25 Sneller dan een ijlbode gaan mijn dagen voorbij. Ze zijn omgevlogen, zonder enig geluk." 
Job9:26 Ze zijn voorbijgegleden als snelle schepen, als een arend die neerduikt op zijn prooi." 
Job9:27 Als ik probeer mijn verdriet te vergeten en mijn best doe om opgewekt te zijn," 
Job9:28 dan ben ik nog steeds bang voor al mijn lijden, want ik weet dat U mij geen vrijspraak geeft." 
Job9:29 En als ik dan schuldig word verklaard, waarom zou ik mij inspannen? Het is immers tevergeefs." 
Job9:30 Al zou ik mij met sneeuwwater wassen, en al zou ik mijn handen reinigen met loog," 
Job9:31 U zou mij in een modderpoel gooien, zodat zelfs mijn kleren van mij zouden walgen." 
Job9:32 Want Hij is geen mens, zoals ik, dat ik Hem zou kunnen antwoorden: ""Laten we samen naar de rechter gaan.""" 
Job9:33 Er is niemand die bemiddelt tussen Hem en mij, om ons met zijn handen uit elkaar te halen," 
Job9:34 zodat Hij mij niet meer met zijn stok zou slaan en zijn verschrikkingen mij niet langer zouden kwellen. 
Job9:35 Dan zou ik kunnen spreken zonder angst voor Hem – maar dat is hier niet het geval. 
Job10:1 Ik heb een grote afkeer van mijn leven. Ik zal mijn verdriet de vrije loop laten, uiting geven aan de bitterheid van mijn ziel." 
Job10:2 Ik zal tegen God zeggen: Veroordeel mij niet! Laat mij weten wat uw aanklacht tegen mij is! 
Job10:3 Wat hebt U eraan dat U mij verdrukt en het maaksel van uw handen verstoot, maar de plannen van de goddelozen begunstigt?" 
Job10:4 Hebt U dan menselijke ogen? Kijkt U zoals een sterveling kijkt? 
Job10:5 Leeft U net zo veel dagen als een sterveling, telt uw leven net zo veel jaren als dat van een mens," 
Job10:6 dat U zoekt naar wat ik misdaan heb, dat U naar mijn zonde speurt?" 
Job10:7 Het is U bekend dat ik niet schuldig ben; toch redt niemand mij uit uw hand. 
Job10:8 Uw handen die mij hebben gemaakt en gevormd, verwonden mij nu en U vernietigt mij." 
Job10:9 Bedenk toch dat U mij als klei hebt gevormd. Laat U mij dan nu tot het stof terugkeren? 
Job10:10 U hebt mij uitgegoten als melk en mij als kaas laten stremmen," 
Job10:11 mij met huid en vlees bekleed, mij met beenderen en zenuwen doorvlochten," 
Job10:12 mij het leven geschonken, uw goedheid over mij uitgestort, zorgzaam over mijn ziel gewaakt." 
Job10:13 Maar deze dingen hield U in uw hart verborgen, pas nu weet ik wat uw bedoeling was." 
Job10:14 Als ik zondigde, zou U dat zien, U zou mijn overtreding niet ongestraft laten." 
Job10:15 Wee mij als ik schuld op mij laad! Zelfs als ik onschuldig ben, kan ik mijn hoofd niet opheffen, want ik ben overladen met schande, ik ben mij van mijn ellende bewust." 
Job10:16 Hef ik mijn hoofd op, dan jaagt U als een leeuw op mij, om mij opnieuw uw wonderbare macht te tonen." 
Job10:17 U brengt steeds nieuwe getuigen aan tegen mij. Uw toorn tegen mij wordt almaar groter, met steeds nieuwe legers valt U mij aan!" 
Job10:18 Waarom liet U mij geboren worden? Was ik maar gestorven, nog voordat iemand mij zag!" 
Job10:19 Het zou zijn alsof ik er nooit geweest was. Ik zou van de moederschoot gelijk naar het graf zijn gebracht. 
Job10:20 Mijn leven telt toch maar weinig dagen? Laat mij dan met rust, zodat ik nog even wat vreugde heb," 
Job10:21 voordat ik heenga om nooit meer terug te keren, en ik afdaal in een land van diepe duisternis," 
Job10:22 waar het aardedonker is als de duisternis zelve, de schaduw van de dood, zonder enige ordening, en waar zelfs het licht duisternis is." 
Job11:1 Toen antwoordde Zofar uit Naäma: 
Job11:2 Moet zo'n stortvloed van woorden niet beantwoord worden? Heeft een veelprater ook altijd gelijk? 
Job11:3 Zou jouw gezwets een ander tot zwijgen brengen? Zou jij spotten zonder dat iemand je bestraft? 
Job11:4 Want je beweert: Mijn uitspraken zijn juist. Ik ben rein in uw ogen. 
Job11:5 Ach, ik wilde wel dat God Zelf zou spreken, dat Hij met zijn lippen tegen jou sprak," 
Job11:6 om jou verborgen wijsheden te onthullen, want van alle wijsheid ken jij nog niet de helft! Besef dit: God ziet zelfs een deel van je zonden door de vingers!" 
Job11:7 Dacht jij dat je Gods wijsheid kon doorgronden? Dacht jij dat je de Almachtige volledig kent? 
Job11:8 Zijn wijsheid is hoger dan de hemel – wat kun jij doen? Ze is dieper dan het dodenrijk – wat weet jij daarvan? 
Job11:9 Haar reikweidte is groter dan de aarde, ze reikt verder dan de zee." 
Job11:10 Als Hij komt, je gevangenneemt en de rechtszaak opent – wie houdt Hem tegen?" 
Job11:11 Want Hij weet wie de kwaden zijn, Hij ziet het onrecht – zou Hij het negeren?" 
Job11:12 Nog eerder zal een ezelsveulen als mens ter wereld komen, dan dat een dwaas verstandig wordt." 
Job11:13 Als jij Hem werkelijk bent toegewijd, strek je handen dan naar Hem uit!" 
Job11:14 Als er onrecht aan je handen kleeft, doe het weg! Verban al het kwaad uit je huis." 
Job11:15 Dan kun je zonder enige smet je gezicht opheffen. Je zult vaststaan, zonder enige vrees." 
Job11:16 Al je ellende zul je vergeten, het zal voor je zijn als water dat voorbij is gestroomd." 
Job11:17 Ja, je leven wordt stralender dan de middagzon, de duisternis zal plaatsmaken voor het ochtendlicht." 
Job11:18 Je zult vertrouwen hebben, omdat er weer hoop is. Je zult om je heen kijken en rustig kunnen slapen." 
Job11:19 Wanneer je in bed ligt, zal niemand je opschrikken. Iedereen zal je vriend willen zijn." 
Job11:20 Maar de ogen van de goddelozen zullen bezwijken, voor hen zal er geen enkele uitweg zijn. De laatste adem uitblazen – dat is hun enige hoop." 
Job12:1 Maar Job antwoordde: 
Job12:2 Ja, jullie zijn nog eens geweldige mensen! Met jullie sterft de wijsheid uit!" 
Job12:3 Maar ik heb ook verstand, ik doe beslist niet voor jullie onder. Deze gedachten – wie kent ze niet?" 
Job12:4 Ik word bespot door mijn eigen vrienden, omdat ik het uitroep tot God – en Hij antwoordt mij. Ieder mens die rechtvaardig en zuiver leeft, wordt bespot." 
Job12:5 Wie rampspoed overkomt, verdient verachting – zo denkt degene die zelf zonder zorgen is. Wie wankelt, wordt door hem weggestoten." 
Job12:6 Maar de woningen van geweldplegers hebben rust, wie God tergen zijn veilig, doordat Gods hand hun dat toebedeelt." 
Job12:7 Maar vraag het aan de dieren, ze zullen jullie onderwijzen. Vraag het aan de vogels, ze zullen het jullie laten weten." 
Job12:8 Of vraag het aan de aarde, zij zal jullie inlichten. Ook de vissen in de zee zullen het jullie vertellen." 
Job12:9 Wie weet van al deze dingen niet dat de hand van de Heer*** ze doet? 
Job12:10 In zijn handen ligt het leven van ieder schepsel, de geest van elke sterveling." 
Job12:11 Proeven oren niet de woorden, zoals de mond het voedsel proeft?" 
Job12:12 Wijsheid wordt bij de alleroudsten gevonden. Inzicht ontstaat door een lang leven. 
Job12:13 Bij Hem is wijsheid en macht, bij Hem berusten overleg en inzicht." 
Job12:14 Wat Hij afbreekt, wordt niet meer herbouwd. Wie Hij opsluit, wordt niet bevrijd." 
Job12:15 Als Hij de regen tegenhoudt, heerst er droogte. Als Hij de slagregens zendt, overspoelen ze de aarde." 
Job12:16 Bij Hem is kracht en wijsheid. Wie dwalen en wie doen dwalen zijn beiden van Hem. 
Job12:17 Raadsheren stuurt Hij berooid weg, rechters maakt Hij tot dwazen." 
Job12:18 Wie door koningen gevangen zijn gezet, bevrijdt Hij, de koningen doet Hij de boeien om." 
Job12:19 Leiders stuurt Hij in armoede weg, machtigen brengt Hij ten onder." 
Job12:20 Raadgevers legt Hij het zwijgen op, ouderen ontneemt Hij het inzicht." 
Job12:21 Edelen overlaadt Hij met schande, machtige krijgshelden ontwapent Hij." 
Job12:22 Hij legt de geheimen van de duisternis bloot, de diepste duisternis brengt Hij in het licht." 
Job12:23 Hij maakt volken groot en brengt ze ten onder, Hij maakt volken machtig en voert hen weg." 
Job12:24 Leiders berooft Hij van hun verstand, zodat ze ronddwalen in verlaten oorden." 
Job12:25 Ze tasten rond in het duister, zonder licht, Hij laat hen ronddolen als beschonkenen." 
Job13:1 Dat alles heb ik met eigen ogen gezien, met eigen oren heb ik het gehoord en begrepen." 
Job13:2 Wat jullie weten, weet ik ook, ik doe niet voor jullie onder." 
Job13:3 Maar ik wil de Almachtige spreken, ik wil mij verdedigen tegenover God." 
Job13:4 Want jullie verkopen alleen maar leugens, jullie zijn niets dan een stel kwakzalvers." 
Job13:5 Hielden jullie je mond nu maar eens, dan zouden jullie nog iets aan wijsheid tonen." 
Job13:6 Luister liever naar mijn verdediging, schenk aandacht aan het pleidooi van mijn lippen." 
Job13:7 Willen jullie God met leugens verdedigen? Spreken jullie onwaarheden omwille van Hem? 
Job13:8 Kiezen jullie partij voor Hem? Willen jullie Gods verdediging voeren? 
Job13:9 Loopt het goed af als Hij jullie ondervraagt? Kunnen jullie Hem een rad voor ogen draaien, zoals je dat bij een mens kunt doen?" 
Job13:10 Hij zal jullie beslist bestraffen, als jullie heimelijk partijdig zijn." 
Job13:11 Wekt zijn grootheid dan geen vrees op bij jullie, vervult Hij jullie dan niet met diep ontzag?" 
Job13:12 Jullie argumenten zijn slechts as, jullie verdediging is een verdediging van leem." 
Job13:13 Zwijg nu toch en laat mij spreken, wat er ook van komen mag." 
Job13:14 Ik weet dat ik hiermee mijn nek uitsteek, dat ik er mijn leven mee op het spel zet." 
Job13:15 Zie, al zou Hij mij doden, toch blijf ik hopen, ik zal mijn handelen tegenover Hem verdedigen." 
Job13:16 En dat zal zelfs mijn redding zijn, want een goddeloze durft niet voor Hem te verschijnen." 
Job13:17 Luister nu goed naar mijn woorden, zet je oren wijd open voor mijn pleidooi." 
Job13:18 Ik heb mijn rechtsgeding goed voorbereid, ik wéét dat ik onschuldig ben." 
Job13:19 Wie wil mij nog tegenspreken? Als ik nog langer zwijg, wordt dat mijn dood." 
Job13:20 Ik vraag van U slechts twee dingen, zodat ik me niet meer hoef te verbergen voor U:" 
Job13:21 trek uw handen van mij terug, jaag mij niet langer angst aan." 
Job13:22 Roep mij dan, en ik zal U antwoorden. En als ik spreek, antwoord mij dan alstublieft." 
Job13:23 Hoeveel misstappen en zonden heb ik? Laat mij weten wat ik heb misdaan! 
Job13:24 Waarom verbergt U uw gelaat en behandelt U mij als uw vijand? 
Job13:25 Waarom zou U een opwaaiend blad vertrappen, een verdroogde strohalm achtervolgen?" 
Job13:26 Want U schrijft zware aanklachten tegen mij op, en laat mij nu boeten voor de zonden uit mijn jeugd." 
Job13:27 U zet mijn voeten vast in het blok, U gaat al mijn gangen na en zet uw merkteken in mijn voetzolen." 
Job13:28 En dat bij iemand die vergaat als een rottend stuk hout, als een kledingstuk dat door de motten wordt weggevreten." 
Job14:1 De mens, geboren uit een vrouw, leeft een kort leven vol ellende." 
Job14:2 Als een bloem ontluikt hij en verwelkt, als een schaduw gaat hij voorbij en is niet meer." 
Job14:3 En op zo'n nietig mens vestigt U uw volle aandacht, U begint een rechtsgeding tegen mij!" 
Job14:4 Wie kan iets reins tevoorschijn brengen uit iets wat onrein is? Helemaal niemand! 
Job14:5 Omdat het aantal van zijn dagen vastligt, de maanden van zijn leven door U zijn bepaald, U zijn grenzen hebt vastgelegd, die hij niet kan overschrijden," 
Job14:6 wend daarom toch uw blik van hem af, dan heeft hij rust en kan hij als een dagloner van zijn dag genieten." 
Job14:7 Voor een boom die wordt omgehakt is er altijd nog hoop dat hij weer zal uitlopen en nieuwe twijgen zal krijgen. 
Job14:8 Al worden zijn wortels oud in de grond, al sterft zijn stronk af in de aarde," 
Job14:9 zodra hij water ruikt, loopt hij weer uit en krijgt hij weer twijgen als een jonge plant." 
Job14:10 Maar een mens sterft wanneer hij verzwakt is, hij geeft de geest en waar is hij dan?" 
Job14:11 Zoals het water van een meer verdampt, en zoals een rivier opdroogt en droogvalt," 
Job14:12 zo gaat een mens liggen om nooit meer op te staan. Totdat de hemel verdwijnt, ontwaakt hij niet meer en kan hij door niemand nog uit de slaap worden gewekt." 
Job14:13 Ach, verborg U mij maar in het dodenrijk tot uw toorn bedaard is. Stelde U maar een termijn tot U weer naar mij om wilde zien." 
Job14:14 Als een mens sterft, kan hij dan herleven? Dan zou ik alle dagen van mijn worsteling blijven hopen op verandering:" 
Job14:15 dat U mij zult roepen en ik U zal antwoorden, dat U zult verlangen naar mij, uw maaksel!" 
Job14:16 Maar nu let U op elke stap die ik zet, geen enkele zonde ziet U over het hoofd." 
Job14:17 Elke misstap bewaart U in een buidel, U stapelt al mijn zonden op." 
Job14:18 Ja, zoals een berg instort tot puin, zoals een rots van zijn plaats losraakt," 
Job14:19 zoals het water de stenen afslijpt tot gruis, zoals het stof de ontkiemende planten overdekt, zo vernietigt U de hoop van de mens." 
Job14:20 U overweldigt hem en voor eeuwig is het met hem afgelopen. U verandert zijn uiterlijk en stuurt hem weg. 
Job14:21 Krijgen zijn zonen aanzien – hij weet het niet. Gaat het hun slecht – hij merkt er niets van. 
Job14:22 Hij voelt alleen de pijn in zijn lichaam, hij treurt alleen over zichzelf." 
Job15:1 Toen antwoordde Elifaz uit Teman: 
Job15:2 Zou een wijs man zulke loze antwoorden geven, vult hij zijn buik met oostenwind?" 
Job15:3 Zou hij met lege argumenten komen, met redeneringen waar niemand iets aan heeft?" 
Job15:4 Ja, jij ondermijnt zelfs het ontzag voor God, jij verhindert dat mensen zich tot Hem richten." 
Job15:5 Je eigen mond toont je ongelijk aan, je hebt je tong geleend aan bedrog." 
Job15:6 Je eigen woorden veroordelen je, niet ik. Ja, je eigen lippen getuigen tegen jou." 
Job15:7 Ben jij de eerste mens die geboren werd, ben jij eerder dan de heuvels ontstaan?" 
Job15:8 Heb jij Gods plannen afgeluisterd? Heb jij alle wijsheid verzameld? 
Job15:9 Wat weet jij dat wij niet weten? Welk inzicht heb jij dat ons ontbreekt? 
Job15:10 Een van ons is een zeer oud en wijs man, ja, ouder zelfs nog dan jouw vader!" 
Job15:11 Is Gods troost jou niet voldoende? Zijn vriendelijke woorden jou niet genoeg? 
Job15:12 Waarom laat je je zo meeslepen door je gevoelens, waarom kijken je ogen zo fel?" 
Job15:13 Dat je zo tegen God tekeer durft te gaan! Hoe waag je het om zo te spreken! 
Job15:14 Hoe zou een mens volmaakt kunnen zijn; hoe kan wie uit een vrouw is geboren, vrij zijn van schuld?" 
Job15:15 Zelfs op zijn heilige dienaren vertrouwt Hij niet, zelfs de hemel is niet zuiver in zijn ogen." 
Job15:16 Hoe weerzinwekkend is dan de mens, die het kwaad als water opdrinkt!" 
Job15:17 Ik zal je uitleggen hoe het zit, luister naar mij. Ik zal je vertellen wat ik heb gezien." 
Job15:18 Ook de wijzen hebben dit bekendgemaakt – en zij hebben het weer van hun vaders – zonder iets daarvan te verbergen," 
Job15:19 toen alleen zij in het land leefden, en er geen vreemdeling was binnengedrongen:" 
Job15:20 een goddeloze doet zichzelf veel leed aan, voor een meedogenloos mens zijn slechts weinig jaren weggelegd." 
Job15:21 Het geluid van verschrikkingen klinkt hem in de oren, wanneer alles vredig is, overvalt de verwoester hem." 
Job15:22 Hij verwacht niet aan de duisternis te zullen ontkomen, hij weet dat het zwaard op hem loert." 
Job15:23 Hij zwerft rond, op zoek naar eten – waar is het? – wetend dat de dag van duisternis op hem wacht." 
Job15:24 Angst en vrees belagen hem, overweldigen hem als een koning die klaar is voor de strijd." 
Job15:25 Hij is immers tegen God in opstand gekomen, de Almachtige heeft hij uitgedaagd." 
Job15:26 Overmoedig stormt hij op Hem af, zijn zwaar beslagen schild hoog opgeheven." 
Job15:27 Hij heeft zijn gezicht bedekt met vet, en vet zit in plooien rond zijn middel." 
Job15:28 Hij zal wonen in verwoeste steden, in huizen waar niemand meer woont en die tot puinhopen vervallen zijn." 
Job15:29 Hij zal niet rijk worden, zijn vermogen houdt geen stand, zijn bezit zal niet toenemen op aarde." 
Job15:30 Hij kan de duisternis niet ontwijken, de vlammen zullen zijn takken verzengen, hij wordt weggevaagd door de adem van Gods mond." 
Job15:31 Laat hij zichzelf niet misleiden door te vertrouwen op wat niet betrouwbaar is, want hij zal bedrogen uitkomen." 
Job15:32 Nog vóór zijn tijd is het met hem afgelopen, nooit meer lopen zijn takken uit." 
Job15:33 Hij is een wijnstok die zijn onrijpe druiven laat vallen, een olijfboom die zijn bloesems verliest." 
Job15:34 Onvruchtbaar is het samenspannen van de goddelozen, de woningen van wie zich laten omkopen, gaan in vlammen op." 
Job15:35 Ze gaan zwanger van onheil en baren leugen, wat in hun schoot groeit, is bedrog." 
Job16:1 Maar Job antwoordde: 
Job16:2 Zulke dingen heb ik al zo vaak gehoord. Jullie zijn wel heel slechte troosters. 
Job16:3 Komt er dan geen einde aan die stroom loze woorden? Wat bezielt jullie om zo te antwoorden? 
Job16:4 Zou ik ook zo spreken, als jullie in mijn plaats stonden? Zou ik een woordenstroom over jullie uitstorten, meewarig mijn hoofd schudden?" 
Job16:5 Ik zou proberen jullie moed in te spreken, met troostvolle woorden jullie pijn te verzachten." 
Job16:6 Maar als ik nu spreek – mijn pijn wordt niet minder. En als ik zwijg – geeft mij dat verlichting? 
Job16:7 Maar Hij heeft mij al mijn kracht ontnomen. Mijn hele gezin hebt U weggevaagd! 
Job16:8 U hebt mij doen verschrompelen – dat getuigt tegen mij, mijn zwakte beschuldigt mij in mijn gezicht." 
Job16:9 In zijn toorn verscheurt Hij mij, Hij knarsetandt tegen mij van haat, geen moment verliest mijn Tegenstander mij uit het oog." 
Job16:10 De mensen lachen luid over mij, slaan mij honend in mijn gezicht, ze leven zich met elkaar op mij uit." 
Job16:11 God heeft mij aan schurken uitgeleverd, mij overgeleverd in de handen van goddelozen." 
Job16:12 Ik leefde in vrede, maar Hij heeft mij verpletterd. Hij greep me bij de nek, verbrijzelde mij en maakte me tot zijn doelwit." 
Job16:13 Zijn boogschutters sluiten mij in, genadeloos doorboort Hij mijn nieren en stort mijn gal uit op de grond." 
Job16:14 Hij beukt op mij in, slaat bres na bres, bestormt mij als een krijgsman." 
Job16:15 Ik ga in een rouwgewaad gekleed, mijn eer ligt begraven in het stof." 
Job16:16 Mijn gezicht is besmeurd van het huilen, over mijn ogen ligt diepe duisternis." 
Job16:17 Toch kleeft er geen geweld aan mijn handen, en mijn gebeden zijn oprecht." 
Job16:18 Aarde, bedek mijn bloed niet, laat mijn roep om gerechtigheid blijven klinken." 
Job16:19 Zelfs nu heb ik in de hemel mijn Getuige, mijn Verdediger is daar, in de hoge." 
Job16:20 Hoewel mijn vrienden mij bespotten, is mijn blik onder tranen op God gericht." 
Job16:21 Ach, verdedigde iemand mij maar bij God, zoals een mens opkomt voor zijn vriend!" 
Job16:22 Want slechts weinig jaren resten mij nog voor ik het pad ga waarlangs ik niet meer terugkeer. 
Job17:1 Mijn geest bezwijkt, mijn dagen zijn geteld, het graf ligt al op mij te wachten." 
Job17:2 Ik word immers door spotters omringd, hun beledigingen moet ik dag en nacht aanzien." 
Job17:3 Sta mij toch bij! Wees Zelf mijn borg bij U! Wie anders zal er voor mij willen instaan? 
Job17:4 Want U hebt hun hart gesloten voor inzicht. U laat hen toch niet triomferen? 
Job17:5 Wie zijn vrienden verraadt voor eigen gewin – de ogen van zijn kinderen zullen versmachten. 
Job17:6 Hij heeft mij onder de volken tot een spreekwoord gemaakt, iemand die in zijn gezicht wordt gespuugd." 
Job17:7 Mijn ogen zijn dof geworden van verdriet, mijn ledematen zijn nog maar een schim." 
Job17:8 Wie zuiver leven zijn er vol ontzetting over, de onschuldige keert zich tegen de goddeloze." 
Job17:9 De rechtvaardige houdt vast aan de rechte weg, wie zuivere handen heeft, zal in kracht toenemen." 
Job17:10 Maar jullie, kom, houden jullie maar op, want ik vind onder jullie niemand die wijs is." 
Job17:11 Mijn dagen zijn geteld, de plannen en verlangens van mijn hart verbrijzeld." 
Job17:12 De nacht noemen ze dag, ze zeggen: ""Het wordt bijna licht"" midden in de duisternis." 
Job17:13 Maar als het huis waar ik naar uitzie het dodenrijk is, en ik daar in het duister mijn bed wil spreiden," 
Job17:14 als ik tegen het dodenrijk Mijn vader zeg, en tegen de wormen: ""Mijn moeder"" en ""Mijn zus""," 
Job17:15 wat heb ik dan nu nog te verwachten? Wie kan er voor mij nog hoop ontdekken? 
Job17:16 Al mijn hoop gaat met mij mee door de poort van de dood, waar we samen in het stof zullen rusten." 
Job18:1 Toen zei Bildad uit Suach: 
Job18:2 Wanneer komt er een eind aan je woordenstroom? Denk eerst eens na, daarna kunnen we praten." 
Job18:3 Waarom worden we behandeld als dom vee en zijn we vreselijk dom in jouw ogen? 
Job18:4 Je wordt verscheurd door je eigen woede. Moet voor jou de wereld verlaten worden? Moeten voor jou rotsen worden verplaatst? 
Job18:5 Ja, het licht van de goddeloze zal worden gedoofd, de vlam van zijn vuur zal niet langer licht geven." 
Job18:6 In zijn woning zal het donker worden, het licht om hem heen zal worden gedoofd." 
Job18:7 Zijn vaste tred zal onzeker worden, zijn eigen plannen brengen hem te val:" 
Job18:8 zijn eigen voeten leiden hem het vangnet in, ze raken verstrikt in de mazen." 
Job18:9 Een val sluit zich rond zijn hiel en de strik houdt hem vast. 
Job18:10 Een touw ligt voor hem in de aarde verborgen, valstrikken liggen klaar op zijn pad." 
Job18:11 Aan alle kanten loeren verschrikkingen op hem, ze jagen zijn voeten voort." 
Job18:12 Zijn krachten verzwakken door de honger, de ellende wijkt niet van zijn zijde." 
Job18:13 De eerstgeborene van de dood vreet zijn huid weg, vreet aan zijn armen en benen." 
Job18:14 Hij wordt weggerukt uit zijn veilige woning en voorgeleid aan de koning der verschrikkingen. 
Job18:15 Verwoesting zal wonen in zijn huis dat niet meer van hem is, zijn woning zal met zwavel worden bestrooid." 
Job18:16 Van onderen zullen zijn wortels verdorren, van boven worden zijn takken afgekapt." 
Job18:17 De herinnering aan hem zal van de aarde verdwijnen, niemand op straat kent nog zijn naam." 
Job18:18 Hij wordt van het licht de duisternis in gedreven, uit deze wereld weggevaagd." 
Job18:19 Geen zoon of neef zal hij nog hebben, van zijn familie blijft niemand over." 
Job18:20 Wie na hem komen, zullen geschokt zijn, wie hem overleven, zullen huiveren van ontzetting:" 
Job18:21 zo gaat het met de woning van een mens die slecht is, met de plaats van iemand die God niet kent." 
Job19:1 Maar Job antwoordde: 
Job19:2 Hoelang blijven jullie mij zo kwetsen, mij verpletteren met jullie woorden?" 
Job19:3 Jullie hebben me nu al tien keer beledigd, zonder enige schaamte doen jullie mij onrecht aan." 
Job19:4 Maar stel dat ik inderdaad gedwaald heb, dan gaat dat toch alleen mij aan?" 
Job19:5 Als jullie het werkelijk beter weten dan ik en vinden dat ik terecht vernederd word," 
Job19:6 geef dan toch toe dat God zich tegen mij gekeerd heeft, dat Hij mij in zijn net heeft gevangen." 
Job19:7 Ik schreeuw het uit: Het is oneerlijk! maar niemand luistert, ik schreeuw om hulp, maar krijg geen gerechtigheid." 
Job19:8 Hij verspert mij de weg, ik kan niet verder. Mijn paden heeft Hij in duisternis gehuld." 
Job19:9 Mijn eer heeft Hij mij ontnomen, Hij heeft mij de kroon van het hoofd gestoten." 
Job19:10 Aan alle kanten heeft Hij mij afgebroken, zodat er niets van mij overblijft. Al mijn hoop heeft Hij als een boom ontworteld." 
Job19:11 Zijn toorn is tegen mij ontbrand en Hij beschouwt mij als een vijand. 
Job19:12 Zijn troepen zijn op mij afgekomen, ze hebben zich een weg naar mij gebaand en hun kamp opgeslagen rond mijn woning." 
Job19:13 Mijn broers heeft Hij bij mij verdreven, mijn vrienden kennen mij niet meer." 
Job19:14 Mijn familieleden blijven weg, mijn kennissen vergeten mij." 
Job19:15 Mijn slaven en slavinnen zien mij als een bezoeker, in hun ogen ben ik een vreemdeling." 
Job19:16 Als ik mijn knecht roep, antwoordt hij niet, ik moet hem smeken om te komen." 
Job19:17 Mijn vrouw vindt mijn adem walgelijk, mijn eigen zonen zeggen dat ik stink." 
Job19:18 Zelfs jonge kinderen kijken op mij neer: als ik opsta, spreken ze mij tegen." 
Job19:19 Mijn beste vrienden verafschuwen mij, wie ik liefheb, hebben zich tegen mij gekeerd." 
Job19:20 Vel over been ben ik geworden, ik heb amper het vege lijf behouden." 
Job19:21 Vrienden, heb medelijden, heb medelijden met mij, want de hand van God heeft mij getroffen!" 
Job19:22 Waarom vervolgen jullie mij, zoals God? Krijgen jullie er dan nooit genoeg van mij te verslinden?" 
Job19:23 Ach, werden mijn woorden maar opgeschreven, werden ze maar opgetekend in een boek." 
Job19:24 Werden ze maar voor eeuwig met een ijzeren stift in een rots gegraveerd en met lood gevuld! 
Job19:25 Maar ik weet dat mijn Verlosser leeft, en uiteindelijk zal Hij ingrijpen op de aarde." 
Job19:26 En ook al wordt mijn huid zo weggevreten, toch zal ik uiteindelijk, in dit lichaam, God zien." 
Job19:27 Ik zal Hem zien, met eigen ogen – ik, en geen ander. Mijn nieren kijken daar vol verlangen naar uit." 
Job19:28 En als jullie zeggen: We blijven hem achtervolgen, tot we in hem de wortel van de zaak hebben ontdekt!"" –" 
Job19:29 vrees dan het zwaard voor jullie zelf, want woede is een misdrijf waarop de doodstraf staat. Jullie zullen weten dat er gerechtigheid is." 
Job20:1 Toen antwoordde Zofar uit Naäma: 
Job20:2 Mijn gedachten dwingen mij te antwoorden, ik kan me niet langer inhouden." 
Job20:3 Want ik hoor verwijten waarmee je mij zwaar beledigt, maar je krijgt een verstandig antwoord van mij." 
Job20:4 Je weet toch hoe het van oudsher is gegaan, sinds de mens op de wereld werd geplaatst:" 
Job20:5 de triomf van de goddeloze duurt maar even, de vreugde van wie kwaad doet, is van korte duur." 
Job20:6 Al zou zijn roem tot in de hemel reiken, en al zou hij de wolken raken met zijn hoofd," 
Job20:7 toch zal hij, net als zijn uitwerpselen, voorgoed vergaan. Wie hem gezien hebben, zullen zeggen: ""Waar is hij?""" 
Job20:8 Hij vervliegt als een droom, verdwijnt spoorloos; hij wordt verdreven als een droom in de nacht." 
Job20:9 De ogen die hem zagen, zien hem nooit terug, zijn plaats zal hem nooit meer zien." 
Job20:10 Zijn zonen moeten de gunst van de armen zoeken, eigenhandig moet hij zijn weelde weer afstaan." 
Job20:11 Al zaten zijn botten vol levenskracht, ze zullen met hem in het stof afdalen." 
Job20:12 Het kwaad smaakt hem goed, het is zoet in zijn mond. Hij verbergt het onder zijn tong," 
Job20:13 bewaart het zuinig, slikt het niet in, maar zuigt er lang op." 
Job20:14 Maar eenmaal in zijn buik verandert dat, in zijn binnenste wordt het addervergif." 
Job20:15 De opgeslokte rijkdommen braakt hij weer uit, God perst ze uit zijn maag omhoog." 
Job20:16 Wat hij opzuigt blijkt addervergif, de tong van de slang zal hem doden." 
Job20:17 Hij geniet niet meer van de stromen, rivieren en beken van honing en boter." 
Job20:18 Wat hij met zijn arbeid verwierf, spuugt hij weer uit, hij kan niet inslikken wat zij hem opbracht, zijn handel schenkt hem geen vreugde." 
Job20:19 De armen heeft hij uitgebuit en aan hun lot overgelaten; hij roofde een huis – hij bouwde het niet zelf; 
Job20:20 nooit kende zijn binnenste tevredenheid; daarom zal hij niets van zijn kostbaarheden behouden. 
Job20:21 Omdat hij alles verslonden heeft wat er te verslinden is, zal zijn voorspoed niet standhouden." 
Job20:22 Te midden van zijn overvloed komt hij in het nauw, hij wordt bedreigd door allerlei ellende." 
Job20:23 Terwijl hij zijn buik aan het volproppen is, stort God zijn vlammende toorn over hem uit." 
Job20:24 Mocht hij ontkomen aan het zwaard, dan wordt hij door een ijzeren boog doorschoten." 
Job20:25 De pijl gaat dwars door hem heen, hij trekt hem eruit, glinsterend van de gal komt hij tevoorschijn. Hij wordt door doodsangst overvallen." 
Job20:26 Duisternis loert van alle kanten op hem, een vuur – niet aangewakkerd door mensen – verteert hem. Iedereen in zijn woning zal het slecht vergaan." 
Job20:27 De hemel zal zijn zonde aan het licht brengen, de aarde zal tegen hem getuigen." 
Job20:28 Zijn bezittingen worden uit zijn huis weggehaald, ze worden weggesleept op de dag van Gods toorn." 
Job20:29 Dat is wat de goddeloze krijgt toebedeeld door God, dat is de erfenis die God voor hem heeft bestemd." 
Job21:1 Maar Job antwoordde: 
Job21:2 Luister nu eens goed naar wat ik zeg. Daarmee zouden jullie mij troosten. 
Job21:3 Heb geduld met mij terwijl ik spreek, daarna kunnen jullie mij weer bespotten." 
Job21:4 Ik richt mijn klacht toch niet tot een mens? Maar ook als dat wel zo was – waarom zou ik niet diepbedroefd mogen zijn? 
Job21:5 Kijk naar mij en wees verbijsterd! Sla liever je hand voor je mond! 
Job21:6 Als ik erover nadenk, grijpt de angst mij aan, ik sidder over mijn hele lichaam." 
Job21:7 Waarom blijven de goddelozen in leven, worden ze zelfs oud en bovendien zeer rijk?" 
Job21:8 Ze leven te midden van hun nakomelingen, ze zien hun kinderen aldoor om zich heen." 
Job21:9 Ze wonen in vrede, zonder enige angst. Gods straf treft hen niet." 
Job21:10 Hun stieren bespringen altijd met goed gevolg, hun koeien kalven en hebben geen misdracht." 
Job21:11 Hun kinderen zijn zo talrijk als een kudde en huppelen zorgeloos rond. 
Job21:12 Ze zingen op muziek van tamboerijn en citer, ze vermaken zich bij fluitmuziek." 
Job21:13 Hun dagen gaan voorbij in voorspoed, in vrede dalen ze af in het dodenrijk." 
Job21:14 Toch hebben ze tegen God gezegd: Laat ons met rust! Wij willen uw wegen niet kennen. 
Job21:15 Wie is de Almachtige, dat wij Hem zouden dienen? En wat baat het ons tot Hem te bidden?""" 
Job21:16 Maar ze hebben hun voorspoed niet zelf in handen, ik houd mij ver van de plannen van goddelozen." 
Job21:17 Maar wordt ooit de lamp van goddelozen uitgeblazen? Treft hun het leed dat ze hebben verdiend? Deelt God ellende aan hen uit in zijn toorn? 
Job21:18 Worden ze ooit weggeblazen als stro in de wind, als kaf dat wegwaait in de storm?" 
Job21:19 Bewaart God zijn straf soms voor de kinderen? Laat Hij liever hemzelf straffen, zodat hij het voelt!" 
Job21:20 Laten zijn eigen ogen zijn ondergang zien, laat hij zelf drinken van de toorn van de Almachtige!" 
Job21:21 Want wat maakt zijn gezin hem nog uit na zijn dood, wanneer het getal van zijn maanden is beëindigd?" 
Job21:22 Maar kan iemand God kennis leren, Hem die over de hemelbewoners rechtspreekt?" 
Job21:23 De een sterft, zijn kracht ongebroken, na een rustig en zorgeloos leven," 
Job21:24 weldoorvoed en met sterke, mergrijke botten." 
Job21:25 De ander echter sterft bitter bedroefd, zonder ooit geluk te hebben gekend." 
Job21:26 Samen komen ze in het stof te liggen, beiden worden door de wormen bedekt." 
Job21:27 Ik weet wat jullie denken, de verzinsels waarmee jullie mij onrecht doen." 
Job21:28 Jullie zullen zeggen: Waar is het huis van de hooggeplaatsten gebleven? Waar zijn de woningen van de goddelozen? 
Job21:29 Hebben jullie nooit bij reizigers navraag gedaan? Geloven jullie niet wat zij hebben gezien? 
Job21:30 Namelijk dat een slecht mens zijn straf weet te ontlopen, dat hij op de dag van het oordeel ontkomt?" 
Job21:31 Wie zal hem in zijn gezicht beschuldigen? Wie zal hem vergelden wat hij heeft gedaan? 
Job21:32 Uiteindelijk wordt hij keurig begraven, hij ligt onder zijn grafheuvel, in alle rust." 
Job21:33 Zacht dekken de aardkluiten hem toe in het dal. Talloze mensen zullen hem nog volgen, en talloze mensen zijn hem al voorgegaan." 
Job21:34 Hoe kunnen jullie mij troosten met lege woorden? Het zijn allemaal leugens, en niets anders." 
Job22:1 Toen antwoordde Elifaz uit Teman: 
Job22:2 Kan een mens God een dienst bewijzen? Nee, een verstandig mens is alleen zichzelf tot nut." 
Job22:3 Heeft jouw rechtvaardigheid nut voor de Almachtige? Wint Hij er iets mee als jij zuiver leeft? 
Job22:4 Bestraft Hij jou omdat je ontzag voor Hem hebt? Begint Hij daarom een rechtsgeding tegen jou? 
Job22:5 Is het niet omdat je zo slecht bent en je oneindig veel wandaden hebt begaan? 
Job22:6 Je hebt onterecht van mensen een onderpand geëist, je hebt misdeelden beroofd van hun kleren." 
Job22:7 Aan wie vermoeid waren gaf je geen water, wie hongerig waren voorzag je niet van brood." 
Job22:8 Al het land is voor de man met macht, hij woont daar als man van aanzien." 
Job22:9 Weduwen heb je met lege handen weggestuurd, wezen heb je hun rechten ontnomen." 
Job22:10 Daarom zijn er nu overal vallen om je heen en word je plotseling door vrees overvallen. 
Job22:11 Zie je niet hoe donker het is om je heen? Straks word je door de watervloed bedolven. 
Job22:12 Woont God niet hoog in de hemel? En kijk eens hoe ver weg de sterren staan. 
Job22:13 Daarom zeg jij: Wat weet God ervan? Kan Hij door de duisternis heen zien en oordelen? 
Job22:14 Het wolkendek verbergt immers alles voor Hem, Hij ziet niets wanneer Hij langs de hemelkoepel wandelt!""" 
Job22:15 Wil je doorgaan op de aloude weg die door slechte mensen wordt bewandeld? 
Job22:16 Zij werden vóór hun tijd uit het leven weggerukt, hun fundamenten werden weggeslagen door een rivier." 
Job22:17 Zij zeiden tegen God: Laat ons met rust! Wat kan de Almachtige voor ons doen? 
Job22:18 Maar Hij was het die hun huizen met rijkdom had gevuld! Daarom houd ik mij ver van die goddelozen. 
Job22:19 De rechtvaardigen zagen het en verheugden zich, de onschuldigen lachten spottend:" 
Job22:20 Worden onze tegenstanders niet verdelgd? Alles wat hun rest, gaat in vlammen op.""" 
Job22:21 Onderwerp je toch aan God, dan heb je rust, je zult weer een goed leven hebben." 
Job22:22 Aanvaard de terechtwijzing van zijn mond, bewaar zijn woorden in je hart." 
Job22:23 Als jij je bekeert tot de Almachtige, zul je worden hersteld. Doe elk onrecht weg uit je woning," 
Job22:24 leg je goud toch in het stof, leg je goud van Ofir tussen de kiezels in de beek." 
Job22:25 Laat de Almachtige je goudvoorraad zijn, maak Hem tot je kostbaarste zilver." 
Job22:26 Dan zul je je in de Almachtige verheugen, en je gezicht kunnen opheffen naar God." 
Job22:27 Als je dan tot Hem bidt, verhoort Hij je en je zult Hem je gelofteoffers brengen." 
Job22:28 Alles wat je besluit komt dan ook tot stand, al je wegen zullen verlicht zijn." 
Job22:29 Als iemand vernederd wordt en jij zegt: Sta op! zal God de nederige redden. 
Job22:30 Hij zal zelfs redden wie niet onschuldig is, hij wordt gered omwille van jóuw zuivere handen." 
Job23:1 Maar Job antwoordde: 
Job23:2 Ik blijf nog steeds opstandig. Mijn pijn is groter dan ik dragen kan. 
Job23:3 Ach, wist ik maar waar ik Hem kon vinden, ik zou mijn opwachting maken voor zijn troon!" 
Job23:4 Ik zou Hem mijn zaak uiteenzetten, talloze punten aanvoeren tot mijn verdediging." 
Job23:5 Ik zou horen wat Hij mij zou antwoorden, begrijpen wat Hij mij zeggen zou." 
Job23:6 Zou Hij al zijn macht tegen mij aanwenden? Nee, Hij zou aandachtig naar mij luisteren!" 
Job23:7 Daar zou ik als een oprecht mens mijn zaak bepleiten, en mijn Rechter zou mij voorgoed vrijuit laten gaan." 
Job23:8 Maar als ik Hem vóór mij zoek – Hij is daar niet, Zoek ik Hem achter mij – ik tref Hem daar niet aan." 
Job23:9 Zou Hij links van mij werken? – ik vind Hem niet. Zou Hij Zich rechts van mij verborgen hebben? – ik zie Hem niet. 
Job23:10 Maar Hij kent de weg die ik bewandel. Als Hij me zou toetsen – als goud zou ik zijn. 
Job23:11 Mijn voeten hebben altijd in zijn spoor gelopen, altijd heb ik zijn weg bewandeld, zonder er vanaf te gaan." 
Job23:12 Nooit heb ik nagelaten wat zijn lippen geboden, de woorden van zijn mond heb ik meer gekoesterd dan mijn dagelijks brood." 
Job23:13 Maar als Hij Zich tegen iemand keert, wie zorgt dan dat Hij Zich afwendt? Wat Hij wil, dat voert Hij ook uit." 
Job23:14 Hij brengt tot stand wat Hij over mij heeft besloten en Hij is nog veel meer met mij van plan. 
Job23:15 Daarom ben ik dan ook doodsbang voor Hem, als ik aan Hem denk, beef ik van angst." 
Job23:16 God heeft mij alle moed ontnomen, de Almachtige heeft mij angst aangejaagd." 
Job23:17 Want niet vanwege de duisternis verga ik, niet vanwege de donkerheid die mij bedekt." 
Job24:1 Waarom heeft de Almachtige geen vaste dagen waarop Hij rechtspreekt? Waarom zien de mensen die Hem kennen vergeefs naar zulke dagen uit? 
Job24:2 Er zijn schurken die grensstenen verzetten, ze roven een kudde en weiden gestolen vee." 
Job24:3 Ze nemen wezen hun ezel af, nemen de os van een weduwe als onderpand." 
Job24:4 De armen dringen zij van de weg af, zodat deze zich uit angst voor hen verbergen" 
Job24:5 en net als wilde ezels in de woestijn moeizaam naar eten moeten zoeken, in de steppe speuren naar eten voor hun kinderen." 
Job24:6 Ze zoeken de akkers af naar iets eetbaars, zoeken naar achtergebleven druiven in de wijngaarden van de goddelozen." 
Job24:7 Bij gebrek aan kleding overnachten ze naakt. Ze hebben niets om zich tegen de kou te beschermen. 
Job24:8 In de bergen worden ze drijfnat van de regen. Bij gebrek aan onderdak kruipen ze weg tegen een rots. 
Job24:9 Die schurken rukken vaderloze kinderen weg van de borst, nemen hen als onderpand van de arme mensen." 
Job24:10 Naakt lopen ze rond, zonder bovenkleren, hongerend bundelen ze het graan," 
Job24:11 ze pletten de olijven in de olijfgaard, dorstig treden ze de druivenpers." 
Job24:12 Uit de stad klinkt het gekreun op van de mensen, gewonden schreeuwen het uit om hulp. Toch maakt God niemand verwijten." 
Job24:13 Die goddelozen zijn de vijanden van het licht, ze weten niets van zijn wegen, ze volgen zijn paden niet." 
Job24:14 Voor het licht wordt, staat de moordenaar op om de arme en behoeftige te doden, hij sluipt als een dief door de donkere nacht." 
Job24:15 De echtbreker wacht tot de schemering valt, Hij zegt: ""Geen mens mag mij zien"" en hij bedekt zijn gezicht." 
Job24:16 In het donker dringen ze de huizen binnen, overdag sluiten ze zich op, ze willen niets weten van het licht." 
Job24:17 Diepe duisternis is voor hen als de ochtend, met de verschrikkingen van de duisternis zijn ze bevriend." 
Job24:18 Maar ze gaan voorbij als schuim op het water, hun erfbezit in het land is vervloekt, niemand neemt de weg naar hun wijngaarden." 
Job24:19 Zoals droogte en hitte het smeltwater laten verdwijnen, zo neemt het dodenrijk weg wie gezondigd heeft." 
Job24:20 De schoot die hem baarde is hem vergeten, de wormen doen zich aan hem te goed, er is niemand die nog aan hem denkt. De onrechtvaardige wordt als een dorre tak gebroken." 
Job24:21 Kinderloze vrouwen buit hij uit, weduwen geeft hij geen enkele hulp," 
Job24:22 zelfs machtigen perst hij af – als hij opstaat is niemand zijn leven zeker. 
Job24:23 God laat hem met rust, daar vertrouwt hij op. Toch slaan Gods ogen al zijn wegen gade." 
Job24:24 Een korte tijd zijn ze machtig, daarna zijn ze er niet meer. Net als alle anderen worden ze weggeraapt, als een korenaar worden ze afgesneden." 
Job24:25 Zo is het toch? Wie durft mij een leugenaar te noemen? Wie durft te zeggen dat wat ik zeg niet de waarheid is? 
Job25:1 Toen antwoordde Bildad uit Suha: 
Job25:2 Gods heerschappij komt ontzag toe. In de hoge hemel zorgt Hij voor vrede. 
Job25:3 Zijn de troepen van zijn leger te tellen? Is er ook maar iemand over wie zijn licht niet opgaat? 
Job25:4 Hoe kan een mens door God rechtvaardig worden bevonden? Hoe kan iemand die uit een vrouw geboren is rein zijn? 
Job25:5 Zelfs het maanlicht vindt Hij niet helder, en het sterrenlicht is niet zuiver in zijn ogen –" 
Job25:6 hoeveel minder een mens, een sterveling, een made, een nietige worm?" 
Job26:1 Maar Job antwoordde: 
Job26:2 Wat ben jij een hulp voor de hulpeloze, wat ben jij de zwakke tot steun!" 
Job26:3 Wat heb jij goede raad kunnen geven aan iemand die om raad verlegen zit! Wat heb jij een wijsheid tentoongespreid! 
Job26:4 Waar heb je al die wijsheid vandaan? Wiens geest heeft er door jou gesproken? 
Job26:5 De schimmen onder de wateren beven, met alles wat in de wateren leeft." 
Job26:6 Het dodenrijk ligt open en bloot voor Hem, de dood kan niets voor Hem verbergen." 
Job26:7 God spant de noordelijke hemel uit over de leegte. Hij hangt de aarde op aan het niets. 
Job26:8 Hij bindt het water samen in wolken, toch scheurt het wolkendek niet onder het gewicht." 
Job26:9 Hij onttrekt zijn troon aan het oog, verbergt hem achter de wolken." 
Job26:10 Hij heeft een kring over het wateroppervlak getrokken, op de grens van licht en duisternis." 
Job26:11 De zuilen van de hemel beefden, verbijsterd over Gods dreigen." 
Job26:12 Door zijn kracht spleet Hij de zee, door zijn inzicht verpletterde Hij Rahab." 
Job26:13 Door zijn Geest versierde Hij de hemelen, zijn hand heeft de kronkelende zeeslang gevormd." 
Job26:14 Dit zijn maar een paar voorbeelden van alles wat Hij doet, een zachte fluistering is alles wat wij van Hem hebben gehoord. Wie zou dan de donder van zijn macht kunnen begrijpen?" 
Job27:1 En Job ging verder: 
Job27:2 Zo waar God leeft, die mij mijn recht heeft onthouden, de Almachtige, die mij bitter leed heeft aangedaan:" 
Job27:3 zolang er nog lucht is in mijn longen, en de adem van God nog in mijn neus," 
Job27:4 zullen mijn lippen geen onwaarheden spreken, en zal mijn tong geen leugens uiten." 
Job27:5 Ik ga jullie beslist geen gelijk geven, tot mijn laatste adem zal ik volhouden dat ik onschuldig ben." 
Job27:6 Ik blijf volhouden dat ik rechtvaardig ben en zal blijven. Ik zal een zuiver geweten hebben over elke dag die ik leef. 
Job27:7 Laat het mijn vijand vergaan als de goddeloze, wie zich tegen mij keert als de onrechtvaardige." 
Job27:8 Want wat heeft de goddeloze van zijn hebzucht te verwachten, als God plotseling zijn leven wegneemt?" 
Job27:9 Zal God naar zijn hulpgeroep luisteren, wanneer hij door rampspoed getroffen wordt?" 
Job27:10 Zal hij opeens naar God verlangen? Zal hij voortaan God aanroepen? 
Job27:11 Ik zal jullie vertellen over de hand van God, wat de Almachtige voorheeft zal ik niet voor jullie verbergen." 
Job27:12 Jullie hebben het immers zelf gezien? Waartoe dienen dan al jullie loze woorden? 
Job27:13 Dit is wat God toebedeelt aan de goddeloze, dit is wat een meedogenloos mens van de Almachtige ontvangen zal:" 
Job27:14 al krijgt hij nog zoveel kinderen, ze zijn voor het zwaard. Zijn nakomelingen zullen nooit genoeg te eten hebben." 
Job27:15 Wie hem overleven gaan dood aan de pest, zonder dat hun weduwen over hun dood huilen." 
Job27:16 Al heeft hij zilver opgehoopt als stof, en heeft hij kleding verzameld alsof het klei was –" 
Job27:17 hij hoopt het wel op, maar de rechtvaardige zal zijn kleren dragen, de onschuldigen zullen zijn zilver verdelen." 
Job27:18 Het huis dat hij bouwt, blijkt zo broos als een mot, zo gammel als de hut van iemand die de wacht houdt." 
Job27:19 Rijk gaat hij slapen, maar daarna nooit meer: wanneer hij zijn ogen opent, is alles verdwenen." 
Job27:20 Verschrikkingen slaan als een vloedgolf over hem heen. Door een nachtelijke stormwind wordt hij weggesleurd. 
Job27:21 De oostenwind voert hem mee – en daar gaat hij, door de storm wordt hij van zijn plaats weggerukt." 
Job27:22 Zonder medelijden stort God dit over hem uit. Haastig slaat hij voor Gods hand op de vlucht. 
Job27:23 De mensen joelen over zijn ellende, waar hij woonde fluiten ze hem uit." 
Job28:1 Er zijn plaatsen waar zilvererts wordt gewonnen en oorden waar goud gewassen wordt. 
Job28:2 IJzer wordt uit de grond gehaald en koper wordt uit de rotsen gesmolten. 
Job28:3 De mens maakt een einde aan de duisternis en doorzoekt in donkerheid en diepe duisternis het gesteente. 
Job28:4 Ver van elke bewoning hakt hij een mijnschacht uit, hangt daar zonder steun voor zijn voet en zweeft daar heen en weer, ver van de mensen." 
Job28:5 Boven groeit er uit de aarde wel graan, maar in de diepte lijkt de aarde te veranderen in vuur." 
Job28:6 Het gesteente is de vindplaats van saffier, en er wordt goudstof gevonden." 
Job28:7 De roofvogel kent het pad daarheen niet, het oog van de kraai ziet het niet," 
Job28:8 de trotse dieren komen er niet, de sterke leeuw betreedt het niet." 
Job28:9 Maar de mens hakt in de harde rots en keert hele bergen vanaf de wortel om. 
Job28:10 Hij hakt gangen uit in de rotsen, zijn ogen zien allerlei kostbaarheden." 
Job28:11 Hij damt rivieren af tot op de laatste druppel en brengt zo verborgen schatten aan het licht. 
Job28:12 Maar wijsheid, waar wordt wijsheid gevonden? Waar is de woonplaats van het verstand?" 
Job28:13 De mens weet wijsheid niet op waarde te schatten. Wijsheid treft men niet in het land der levenden aan. 
Job28:14 De waterdiepte zegt: In mij is zij niet te vinden. De zee zegt: Bij mij is zij niet. 
Job28:15 Zelfs voor zuiver goud is ze niet te koop. Haar waarde kan niet in zilver afgewogen worden. 
Job28:16 Ze is kostbaarder dan zuiver goud uit Ofir, dan de kostbaarste onyx of saffier." 
Job28:17 Geen goud of kristal is met haar te vergelijken, ze kan niet geruild worden voor voorwerpen van goud." 
Job28:18 Geen koraal of parel komt ook maar in aanmerking. Het bezit van wijsheid gaat robijnen te boven. 
Job28:19 Topazen uit Kush zijn ontoereikend voor haar waarde. Ze kan niet betaald worden met het zuiverste goud. 
Job28:20 Waar komt de wijsheid dan vandaan, waar is de woonplaats van het verstand?" 
Job28:21 Ze is verborgen voor de ogen van alles wat leeft, zelfs de vogels kunnen haar niet zien vanuit de lucht." 
Job28:22 De dood en het dodenrijk zeggen: We hebben alleen wel eens van haar gehoord. 
Job28:23 Alleen God kent de weg van de wijsheid, alleen Hij weet waar haar woonplaats is." 
Job28:24 Want zijn blik reikt tot aan de einden der aarde, alles onder de hele hemel is voor Hem te zien." 
Job28:25 Toen Hij het gewicht van de wind bepaalde en vaststelde hoeveel water er moest zijn," 
Job28:26 toen Hij de regen zijn bevelen gaf en de weg wees aan de donder en de bliksem," 
Job28:27 zag Hij de wijsheid en onderzocht haar, bevestigde haar en doorgrondde haar." 
Job28:28 Maar tegen de mens heeft Hij gezegd: Ontzag voor de Heer*** – dat is wijsheid; het kwaad vermijden – dat is verstand. 
Job29:1 Verder zei Job: 
Job29:2 Ach, was ik maar weer als in vroegere maanden, als in de dagen dat God over mij waakte," 
Job29:3 toen Hij zijn licht nog over mij liet schijnen en ik in zijn licht door de duisternis ging. 
Job29:4 Was ik maar als vroeger, in mijn jonge jaren, toen mijn woning Gods vertrouwelijke omgang genoot." 
Job29:5 De Almachtige was toen nog met mij en ik had mijn kinderen nog om mij heen. 
Job29:6 Mijn voeten waadden door de boter, de rots stortte stromen van olijfolie voor me uit." 
Job29:7 Als ik me naar de stadspoort begaf om mijn plaats op het plein in te nemen," 
Job29:8 gingen de jonge mannen voor mij opzij, hoogbejaarden stonden eerbiedig op." 
Job29:9 De leiders onderbraken hun gesprekken en legden hun hand op de mond. 
Job29:10 De stemmen van de vooraanstaanden zwegen, hun tong kleefde aan hun gehemelte vast." 
Job29:11 Wie mij hoorde, prees mijn woorden, wie mij zag, sprak goedkeurend over mij." 
Job29:12 Want ik redde de zwakken die om hulp riepen, de wezen en wie hulpeloos zijn." 
Job29:13 Ik werd gezegend door hen die bijna bezweken, het hart van weduwen zong weer, dankzij mij." 
Job29:14 Ik hulde me in gerechtigheid, dat was mijn kleed. Rechtvaardigheid was mijn mantel en mijn tulband." 
Job29:15 Ik was ogen voor de blinde, voeten voor de kreupele," 
Job29:16 een vader voor de armen; ik kwam op voor de rechten van de vreemdeling. 
Job29:17 Wie onrecht deden brak ik de kaken open, ik rukte hun prooi tussen hun tanden uit." 
Job29:18 Ik dacht: Ik zal rustig in mijn nestje sterven, ik zal mijn dagen talrijk maken als zand.""" 
Job29:19 Mijn wortels strekten zich uit naar het water, 's nachts werden mijn takken gedrenkt door de dauw." 
Job29:20 Alle dagen was mijn eer onverminderd, alle dagen werd de boog in mijn hand vernieuwd." 
Job29:21 Ze luisterden naar mij, vol verwachting, ze luisterden zwijgend naar mijn raad." 
Job29:22 Na mijn woorden bleven ze zwijgen, mijn woorden druppelden op hen neer." 
Job29:23 Ze wachtten op mij als op de regen, ze keken uit naar mijn woorden als naar de late regen." 
Job29:24 Lachte ik hen toe – ze konden het nauwelijks geloven. Ze hoopten allemaal op mijn gunst. 
Job29:25 Ik wees hun de weg, ik was hun hoofd. Ik was als een koning te midden van zijn troepen, ik was als iemand die de treurenden troost." 
Job30:1 Maar nu wordt er over mij gelachen door mensen die jaren jonger zijn dan ik, zonen van vaders die ik niet eens als herdershond bij mijn kudden zou vertrouwen!" 
Job30:2 Wat zou ik ook hebben gehad aan hun handen? Die waren hun kracht allang kwijtgeraakt! 
Job30:3 Uitgeteerd door gebrek en honger zoeken ze naar eten in de dorre woestijn, stropen in duisternis de wildernis af." 
Job30:4 Ze plukken er zilte kruiden en bladeren van de struiken, wortels van jeneverstruiken eten ze." 
Job30:5 Ze worden verdreven uit de gemeenschap en als dieven nagejouwd. 
Job30:6 Daarom wonen ze langs droge rivierbeddingen, in rotsspleten en in holen in de grond." 
Job30:7 Tussen de struiken zijn ze aan het schreeuwen, onder de dorens kruipen ze bijeen," 
Job30:8 zonen van dwazen, eerloze kerels, weggeslagen uit het land." 
Job30:9 Maar nu maken zij spotliedjes op mij en word ik door hen bespot met hun grappen. 
Job30:10 Ze walgen van mij en blijven op afstand. Ze spugen mij zelfs in het gezicht. 
Job30:11 Want God heeft mijn tentkoorden losgerukt en mij vernederd, daarom gaan ze nu onbelemmerd tegen mij tekeer." 
Job30:12 Ze komen in drommen op me af, stoten mijn voeten onder mij vandaan, ze willen mijn ondergang bewerken." 
Job30:13 Ze versperren mij de weg, vergroten mijn ellende, onder hen is er niemand die mij helpt." 
Job30:14 Ze stormen op me af, als door een bres in de muur, als een verwoestende golf beuken ze op me in." 
Job30:15 Verschrikkingen worden over mij uitgestort, mijn waardigheid waait weg als de wind, mijn geluk is weggedreven als een wolk." 
Job30:16 Nu stroomt het leven uit mij weg, dagen vol ellende houden mij in hun greep." 
Job30:17 's Nachts verga ik van de pijn in mijn botten, het bloed in mijn polsen klopt en bonkt." 
Job30:18 Door al het geweld is mijn omhulsel veranderd, het zit strak om mij heen, als de kraag van mijn kleed." 
Job30:19 God heeft mij in de modder gesmeten – daar lig ik, een hoopje stof en as." 
Job30:20 Ik roep het uit tot U, maar U antwoordt mij niet. Ik sta daar, maar U kijkt niet naar mij om." 
Job30:21 U bent meedogenloos voor mij geworden, uw machtige hand heeft zich fel tegen mij gekeerd." 
Job30:22 U tilt mij op in de wind en hij sleurt mij mee, U vermorzelt mijn leven." 
Job30:23 Ik weet dat U mij de dood in drijft, dat huis waar alle levenden worden verzameld." 
Job30:24 Maar is er dan helemaal niemand die zijn hand uitsteekt naar dit hoopje stof, niemand die luistert naar een mens in nood?" 
Job30:25 Ik treurde toch ook mee met wie het zwaar had? Was ik niet bezorgd voor mensen in nood? 
Job30:26 Ik verwachtte het goede – het kwade is gekomen. Ik hoopte op licht – maar duisternis kwam. 
Job30:27 Mijn binnenste kookt haast van onrust. Dagen vol ellende overkomen mij nu. 
Job30:28 In het zwart loop ik rond, er is geen licht, in de vergadering sta ik op en smeek om hulp." 
Job30:29 Een broer van de jakhalzen ben ik geworden, een metgezel van de struisvogels ben ik nu." 
Job30:30 Mijn huid is helemaal zwart geworden, mijn botten zijn dor en branden van de koorts." 
Job30:31 Mijn harp dient alleen nog om te treuren, mijn fluit speelt alleen nog klaagmuziek." 
Job31:1 Ik had met mijn ogen een verbond gesloten. Zou ik dan naar de meisjes gekeken hebben? 
Job31:2 Want wat valt iemand ten deel van God in de hemel? Wat krijgt iemand door de Almachtige uit de hoge toebedeeld? 
Job31:3 Is dat niet: de ondergang voor de goddeloze, het ongeluk voor wie onrecht doen?" 
Job31:4 Ziet God dan niet al mijn wegen, telt Hij niet elke stap die ik zet?" 
Job31:5 Heb ik ooit tot leugens mijn toevlucht genomen, hebben mijn voeten zich ooit gehaast tot bedrog?" 
Job31:6 Laat God mij op een zuivere weegschaal wegen – Hij zou vaststellen dat ik onschuldig ben. 
Job31:7 Als ik ooit een stap van de weg ben afgeweken, als mijn hart ooit de verlangens van mijn ogen heeft gevolgd, als er ook maar enig kwaad aan mijn handen kleeft," 
Job31:8 laat dan wat ik zaai maar door een ander worden gegeten, laat alles wat ik plant maar worden uitgerukt." 
Job31:9 Als mijn hart zich ooit naar een andere vrouw heeft laten lokken, als ik ooit bij een ander aan de deur heb geloerd," 
Job31:10 laat dan mijn vrouw voortaan maar bij een ander graan malen, laat ze maar slapen met een andere man." 
Job31:11 Want het zou schandelijk gedrag geweest zijn, een misdrijf dat door de rechter moet worden bestraft." 
Job31:12 Het is een vuur dat doorvreet tot totale vernietiging, het zou mijn hele oogst tot aan de wortels verwoesten." 
Job31:13 Als ik ooit mijn slaaf of slavin hun recht heb onthouden, wanneer ze een geschil hadden met mij," 
Job31:14 wat zou ik dan moeten doen als God het onderzocht, wat zou ik moeten antwoorden als Hij mij ondervroeg?" 
Job31:15 Heeft Hij niet zowel mij als hem in de moederschoot gemaakt? Zijn wij niet beiden door die Ene in de baarmoeder gevormd? 
Job31:16 Heb ik ooit een arme weggestuurd met lege handen, de smekende ogen van een weduwe genegeerd," 
Job31:17 of mijn eten alléén opgegeten, zonder het met de wezen te delen?" 
Job31:18 Was ik niet van jongsaf als een vader voor de wezen, heb ik niet vanaf mijn jeugd voor de weduwen gezorgd?" 
Job31:19 Als ik een arme zag sterven door gebrek aan kleding, een zwerver die niets had om zich mee te bedekken," 
Job31:20 zegende zijn lichaam mij dan niet voor wat ik hem gaf, voor de schapenvacht waarin hij zich mocht warmen?" 
Job31:21 Heb ik ooit de wezen van me weggeslagen, omdat ik wist dat ik bijval zou krijgen in de poort?" 
Job31:22 Laat dan mijn schouder maar uit de kom schieten, laat mijn arm maar breken bij de elleboog!" 
Job31:23 Maar ik vreesde door God vernietigd te worden, vanwege zijn majesteit durfde ik geen kwaad te doen." 
Job31:24 Heb ik ooit op goud mijn vertrouwen gesteld, heb ik ooit tegen goud gezegd: ""Jij bent mijn steun en toeverlaat""?" 
Job31:25 Heb ik ooit gesnoefd over mijn rijkdom, over het vele bezit dat ik met mijn handen verwierf?" 
Job31:26 Heb ik ooit naar het licht van de zon gekeken, of naar de maan die in zijn pracht langs de hemel gleed" 
Job31:27 en mijn hart heimelijk laten verleiden hen vol verering een kus toe te werpen met mijn hand? 
Job31:28 Ook dat zou een misdrijf zijn dat door de rechter moet worden bestraft, want ik zou ontrouw zijn geweest aan de God van de hemel." 
Job31:29 Heb ik mij ooit verheugd over de ellende van mijn vijand? Was ik ooit blij als hij door het kwaad getroffen werd? 
Job31:30 Nee, ik zorgde ervoor dat mijn mond niet zondigde, ik heb hem nooit met een vervloeking dood gewenst." 
Job31:31 Wie in mijn woning kwamen, kunnen getuigen: iedereen kreeg volop vlees van mijn vee." 
Job31:32 Vreemdelingen liet ik nooit op straat overnachten, mijn deur stond altijd open voor reizigers." 
Job31:33 Heb ik ooit als Adam geprobeerd mijn zonde te bedekken, mijn wandaad verborgen uit eigenbelang," 
Job31:34 uit vrees voor de menigte, de verachting van anderen, zodat ik zweeg en de deur niet meer uitging?" 
Job31:35 Ach, was er maar iemand die naar mij luisterde! Antwoordde de Almachtige mij maar, en schreef mijn Aanklager zijn beschuldiging maar op in een boek." 
Job31:36 Ik zou het als een sieraad op mijn schouder dragen, op mijn hoofd zetten als een kroon." 
Job31:37 Elke stap van mijn leven zou ik verantwoorden, ik zou voor Hem verschijnen met opgericht hoofd." 
Job31:38 Hebben mijn akkers mij ooit beschuldigd? Hebben ooit de voren met elkaar tranen gestort? 
Job31:39 Heb ik ooit de oogst opgegeten zonder betaling, heb ik ooit zo de arbeiders tot wanhoop gebracht?" 
Job31:40 Laten er dan maar distels in plaats van graan op groeien, laat onkruid opkomen in plaats van gerst. Toen was Job uitgesproken." 
Job32:1 Hierna zeiden die drie mannen maar niets meer tegen Job, omdat hij bleef volhouden dat hij onschuldig was." 
Job32:2 Toen werd Elihu, de zoon van Baracheël, uit Buz in Aram, kwaad op Job. Hij werd woedend op Job, omdat deze meende dat hij tegenover God in zijn recht stond." 
Job32:3 Ook was hij kwaad op de drie vrienden, omdat ze niets meer wisten te antwoorden hoewel ze hem schuldig verklaarden." 
Job32:4 Elihu had echter gewacht tot Job was uitgesproken, omdat zij allemaal ouder waren dan hij." 
Job32:5 Maar toen hij zag dat de drie mannen niets meer wisten te antwoorden, werd hij kwaad." 
Job32:6 Daarom zei Elihu, de zoon van Baracheël, uit Buz: Ik tel pas weinig jaren en jullie zijn al heel oud. Daarom durfde ik niet goed mijn mening te geven." 
Job32:7 Ik dacht: Laat eerst de ouderdom spreken, eerst mag de veelheid aan jaren haar wijsheid laten horen.""" 
Job32:8 Maar het is de Geest in de mens, de adem van de Almachtige, die de mens inzicht geeft." 
Job32:9 Niet alleen de machtigen zijn wijs, niet alleen de ouderen hebben een juist oordeel." 
Job32:10 Daarom zeg ik: luister ook naar mij, ook ik zal mijn mening geven." 
Job32:11 Ik heb eerst gewacht wat jullie zouden zeggen, met open oren jullie inzichten aangehoord, terwijl jullie naar antwoorden zochten." 
Job32:12 Ik heb aandachtig naar jullie geluisterd, maar geen van jullie kon Job overtuigen, geen van jullie wist zijn argumenten te weerleggen." 
Job32:13 Zeg maar niet: In Job hebben wij de wijsheid ontmoet, alleen God kan hem overtuigen, niet een mens.""" 
Job32:14 Job heeft zich niet tot mij gericht, en ik zal hem heel anders antwoorden dan jullie." 
Job32:15 Ze zijn verslagen en weten niets meer te zeggen. Daar staan ze nu met een mond vol tanden. 
Job32:16 Ik heb nog gewacht, maar ze zeggen niets meer. Het blijft stil, ze hebben geen argumenten meer." 
Job32:17 Nu is het mijn beurt om te antwoorden, nu zal ook ik mijn mening geven." 
Job32:18 Ik zit boordevol woorden, ik heb het er benauwd van." 
Job32:19 Mijn binnenste is als wijn in een gesloten wijnzak, als een leren wijnzak die bijna barst door het gisten van de wijn." 
Job32:20 Ik móet nu spreken, anders krijg ik geen lucht meer. Ik open mijn lippen om antwoord te geven." 
Job32:21 Ik wil voor niemand partij kiezen, ik praat geen mens naar de mond." 
Job32:22 Ik weet niet hoe ik mensen zou kunnen vleien, want ik zou onmiddellijk door mijn Maker worden weggevaagd." 
Job33:1 Job, luister dus goed naar mijn argumenten, zet je oren open voor wat ik te zeggen heb." 
Job33:2 Let op, ik ga beginnen, mijn woorden liggen klaar op mijn tong." 
Job33:3 Ik zal eerlijk spreken, recht uit mijn hart, mijn lippen zullen zuivere inzichten spreken." 
Job33:4 De Geest van God heeft mij gemaakt, de adem van de Almachtige geeft mij het leven." 
Job33:5 Als je een antwoord hebt op mijn woorden, spreek dan. Maak je klaar en verdedig je bij mij." 
Job33:6 Voor God zijn jij en ik gelijk, ook ik ben gevormd uit een klomp klei." 
Job33:7 Voor mij hoef je dus niet bang te zijn, mijn hand zal niet zwaar op je drukken." 
Job33:8 Met eigen oren heb ik je horen zeggen, – ik heb je woorden goed verstaan –" 
Job33:9 Ik ben rein, zonder enige zonde, ik ben onschuldig, ik heb niets misdaan." 
Job33:10 Toch vindt Hij redenen mij te beschuldigen, Hij beschouwt mij als zijn vijand." 
Job33:11 Hij zet mijn voeten vast in het blok, Hij gaat al mijn gangen na.""" 
Job33:12 Maar ik zeg dat je hierin ongelijk hebt, want God staat boven de mens." 
Job33:13 Waarom beschuldig je Hem dan: Hij legt geen verantwoording af van zijn daden! 
Job33:14 God spreekt meerdere malen, eenmaal, tweemaal, maar men merkt het niet op." 
Job33:15 In een droom, 's nachts, als de mensen diep slapen, of liggen te sluimeren op hun bed," 
Job33:16 opent Hij de mensen het oor, geeft hun een nadrukkelijke waarschuwing," 
Job33:17 om de mens van zijn plannen af te brengen, hem voor hoogmoed te behoeden," 
Job33:18 hem te redden van de ondergang, zijn leven te redden van het zwaard." 
Job33:19 Ook wordt de mens gewaarschuwd door ziekte. Hij ligt in bed, zijn botten gloeiend van de koorts." 
Job33:20 Hij heeft geen trek meer in zijn eten, zelfs van lekkernijen heeft hij een afschuw." 
Job33:21 Zijn lichaam teert weg, zijn botten, eerst niet te zien, steken nu uit." 
Job33:22 Langzaam maar zeker nadert hij de dood, binnenkort zal deze hem komen halen." 
Job33:23 Maar als een engel hem bijstaat, al is het er maar één van de duizenden, om hem zijn plicht als mens te wijzen," 
Job33:24 dan zal Hij hem genadig zijn en zeggen: Red hem, zodat hij niet afdaalt in de dood. Ik heb een losprijs voor hem verkregen.""" 
Job33:25 Dan wordt zijn lichaam weer jong en fris, hij keert terug naar de kracht van zijn jeugd." 
Job33:26 Hij bidt vurig tot God en Hij zal hem goedgezind zijn, Hij zal hem aanvaarden en met vreugde aanzien, Hij zal hem in ere herstellen." 
Job33:27 Als hij weer onder de mensen komt, zal hij zeggen: ""Ik had gezondigd, de wet overtreden, maar ik kreeg niet de straf die ik had verdiend." 
Job33:28 God heeft mijn leven gered van de dood, zodat ik weer in het licht mag leven.""" 
Job33:29 Dit doet God twee of drie keer met een mens," 
Job33:30 om hem te redden van de dood en hem van het levenslicht te laten genieten. 
Job33:31 Luister hier goed naar, Job, en zwijg tot ik ben uitgesproken." 
Job33:32 Als je iets te zeggen hebt, antwoord dan. Spreek, want ik wil je graag gelijk geven." 
Job33:33 Maar als je niets te zeggen hebt, luister dan en ik zal je wijsheid leren." 
Job34:1 En Elihu ging verder: 
Job34:2 Luister, wijze mannen, naar mijn woorden. Jullie die verstandig zijn, zet je oren open voor wat ik zeg," 
Job34:3 want zoals de mond het eten proeft, zo proeft het oor de woorden." 
Job34:4 Laten we bepalen wat rechtvaardig is, laten we samen uitmaken wat goed is." 
Job34:5 Job zegt: Ik ben onschuldig, maar God verschaft mij geen recht." 
Job34:6 Ik sta in mijn recht, maar word voor leugenaar gehouden. Zijn dodelijke pijl treft mij, ook al ben ik onschuldig.""" 
Job34:7 Is er ook maar iemand zoals Job? Hij drinkt godslastering in als water! 
Job34:8 Hij gaat om met wettelozen, met goddelozen doet hij mee." 
Job34:9 Hij heeft immers gezegd: Wat heb je eraan om God te dienen? 
Job34:10 Luister daarom naar mij, jullie die zo verstandig zijn: God houdt zich ver van goddeloosheid, de Almachtige zal geen onrecht doen." 
Job34:11 Nee, Hij geeft de mens loon naar werken, Hij vergeldt ieder mens overeenkomstig zijn weg." 
Job34:12 God doet beslist geen slechte dingen, de Almachtige verdraait het recht niet." 
Job34:13 Wie heeft Hem aangesteld over de wereld? Wie heeft de hele aarde op haar grondvesten geplaatst? 
Job34:14 Als God zich tegen de mens zou keren en zijn geest en zijn adem terug zou nemen," 
Job34:15 zou alles wat leeft onmiddellijk sterven, de mens zou terugkeren tot het stof." 
Job34:16 Als jullie inzicht hebben, luister dan naar mij, zet je oren open voor mijn woorden:" 
Job34:17 Zou iemand die het recht haat, kunnen heersen? Veroordeel jij Hem die de Rechtvaardigheid Zelf is," 
Job34:18 Hem die een koning kan zeggen: Jij schurk!, die hooggeplaatsten kan zeggen: ""Goddelozen!""," 
Job34:19 die voor mannen van aanzien geen partijtrekt, en die de rijke niet voortrekt op de arme, omdat zij allen door zijn handen zijn gemaakt." 
Job34:20 In één ogenblik sterven zij, plotseling. Midden in de nacht worden de mensen opgeschrikt, een moment later zijn ze verdwenen, machtigen worden weggenomen, zonder mensenhand." 
Job34:21 Gods oog is immers op ieders wegen, Hij ziet iedere stap die ze doen." 
Job34:22 Geen duisternis is zwart genoeg om slechte mensen voor Hem te verbergen. 
Job34:23 Hij geeft de mens geen mogelijkheid zich in het gericht tegen Hem te verdedigen. 
Job34:24 Zonder nader onderzoek vermorzelt Hij machtigen, en stelt anderen aan in hun plaats." 
Job34:25 Omdat Hij al hun daden kent, vernietigt Hij hen op een nacht en verbrijzelt hen." 
Job34:26 Als misdadigers slaat Hij hen neer, voor de ogen van de mensen," 
Job34:27 omdat ze Hem hebben verlaten en geen aandacht schonken aan zijn wegen. 
Job34:28 Het is Gods straf, omdat de armen roepen, het geroep van de onderdrukten heeft Hij gehoord." 
Job34:29 Maar als Hij zwijgt, wie veroordeelt er dan? Als Hij zijn gelaat verbergt, wie zal dan waken over een volk of over één enkele mens," 
Job34:30 opdat er geen goddeloze regeert, en het volk niet in diens strikken wordt gevangen?" 
Job34:31 Maar stel dat iemand tegen God zegt: Ik heb de straf ondergaan, ik zal geen kwaad meer doen." 
Job34:32 Leer mij wat ik zelf niet zie, als ik verkeerd heb gedaan, zal ik dat niet meer doen."" –" 
Job34:33 wil jij dan bepalen hoe Hij iets moet bestraffen, jij, die zelf weigert zijn vonnis te ondergaan? Jij moet hier zelf over beslissen, niet ik. Zeg mij dus zelf wat jij ervan vindt." 
Job34:34 Verstandige mensen zullen het beamen, wie wijs zijn stemmen met mij in:" 
Job34:35 Job heeft niet met wijsheid gesproken, zijn woorden geven geen blijk van inzicht." 
Job34:36 Mijn wens is dat Job zwaar beproefd zal worden vanwege zijn goddeloze antwoorden. 
Job34:37 Aan al zijn zonden voegt hij nog deze toe: zijn zelfingenomenheid en zijn grote mond tegen God. 
Job35:1 En Elihu ging verder: 
Job35:2 Denk je dat het juist is dat jij zegt: Ik sta in mijn recht, God heeft ongelijk?""" 
Job35:3 Je zegt zelf: Wat maakt het U uit? Wat voor nut heeft het voor U als ik niet zondig? 
Job35:4 Ik zal je antwoord geven, jou en ook je vrienden." 
Job35:5 Kijk eens naar de hemel, let op de wolken daar hoog boven je." 
Job35:6 Als je zondigt, doe je Hem daarmee iets aan? Al doe je nog zoveel kwaad, wat schaadt Hem dat?" 
Job35:7 En als je rechtvaardig bent, welk nut heeft dat voor Hem? Wat schenk je Hem met je rechtvaardigheid?" 
Job35:8 Je goddeloosheid treft alleen je medemens, je rechtvaardigheid helpt alleen je naaste." 
Job35:9 De onderdrukten jammeren over hun ellende, ze schreeuwen het uit onder het geweld van de machtigen," 
Job35:10 maar niemand van hen zegt: Waar is God, mijn Maker, Hij die ons lofliederen geeft in de nacht," 
Job35:11 die ons verstandiger maakt dan de dieren op de grond, die ons grotere wijsheid geeft dan de vogels in de lucht?""" 
Job35:12 Daarom antwoordt Hij niet op hun hulpgeroep, vanwege de hoogmoed van die goddeloze mensen." 
Job35:13 Nee, God zal loos geroep beslist niet verhoren, de Almachtige God schenkt er geen aandacht aan." 
Job35:14 Jij ook, je zegt dat Hij niet te zien is, maar Hij spreekt wel degelijk recht, je moet rustig op Hem wachten." 
Job35:15 Maar omdat Hij zijn toorn niet onmiddellijk laat blijken en Hij het kwaad niet lijkt te zien," 
Job35:16 zet jij, Job, nu een grote mond op met een stortvloed van loze woorden." 
Job36:1 Elihu ging verder: 
Job36:2 Heb nog even geduld, ik zal je laten zien dat er nog veel meer over God te zeggen is." 
Job36:3 Ik zal je alles vertellen wat ik weet en aantonen dat mijn Schepper gelijk heeft. 
Job36:4 Want ik vertel geen verzinsels, hier staat een eerlijk en oprecht man voor je!" 
Job36:5 Kijk, God is machtig, maar Hij veracht niemand. Er is niets wat zijn begrip te boven gaat." 
Job36:6 De goddeloze laat Hij niet in leven en de onderdrukten verschaft Hij recht. 
Job36:7 Hij wendt zijn blik niet af van de rechtvaardigen, Hij plaatst hen als koningen op de troon en Hij geeft hen voor altijd aanzien." 
Job36:8 Maar als ze met ketenen zijn geboeid, vastzitten met banden van ellende," 
Job36:9 dan maakt Hij hun zo hun daden bekend, hun overtredingen, in hun hoogmoed begaan." 
Job36:10 Hij laat hun duidelijk de waarschuwing horen, dat ze zich moeten bekeren van het kwaad." 
Job36:11 Als ze luisteren en Hem dienen, zullen ze hun leven eindigen in voorspoed, hun verdere jaren zullen gelukkig zijn." 
Job36:12 Maar zo niet, dan worden ze ter dood gebracht en ze sterven zonder inzicht." 
Job36:13 Maar de goddelozen hopen wrok op, ze roepen niet tot Hem wanneer Hij hen in de boeien heeft geslagen." 
Job36:14 Ze sterven terwijl ze nog jong zijn, na een leven vol schandelijke daden, zoals de jongens die aan tempelprostitutie zijn gewijd." 
Job36:15 Maar juist door hun ellende wil Hij hen redden, juist door de nood waarschuwt Hij hen." 
Job36:16 Zo wil Hij ook jou wegtrekken uit de muil van ellende, je brengen naar een ruime plaats waar geen dreiging is, waar je tafel gedekt is met heerlijke spijzen." 
Job36:17 Maar jij denkt alleen aan het vonnis van goddelozen, recht en gerechtigheid hebben jou in hun greep." 
Job36:18 Kijk uit met wrok, laat je er niet door meeslepen. Geen losgeld, hoe hoog ook, kan jou dan nog redden." 
Job36:19 Had Hij je moeten ontzien vanwege je rijkdom? Had Hij je soms niets mogen doen vanwege je macht? 
Job36:20 Verlang maar niet naar de nacht waarin de volken opstaan [voor het oordeel]! 
Job36:21 Kijk uit en neem niet je toevlucht tot onrecht, want juist je keuze voor onrecht bracht jou in deze nood." 
Job36:22 Zie, God is oppermachtig. Wie is een Leraar als Hij?" 
Job36:23 Wie kan Hem zijn weg voorschrijven? Wie durft te zeggen: U hebt onrecht gedaan? 
Job36:24 Denk erom dat je zijn daden moet prijzen, de werken die de mensen bezingen," 
Job36:25 die alle mensen zien, die de mensen van verre aanschouwen." 
Job36:26 God is groot, wij begrijpen Hem niet, het aantal van zijn jaren is niet te doorgronden." 
Job36:27 Hij trekt de waterdruppels op, de mist verdicht tot regen," 
Job36:28 die door de wolken uitgegoten wordt en neerdruipt op de mensen. 
Job36:29 Wie kan begrijpen hoe de wolken zich opstapelen en hoe de donder dreunt vanuit zijn huis? 
Job36:30 Hij spreidt het licht langs de hemel uit, Hij bedekt de diepten van de zeeën." 
Job36:31 Zo oordeelt Hij over de volken, zo geeft Hij voedsel in overvloed." 
Job36:32 Hij neemt de bliksemschichten in beide handen en geeft ze bevel zijn doel te raken. 
Job36:33 De donder kondigt zijn komst aan. Ook het vee laat merken dat er storm op komst is. 
Job37:1 Hiervoor beeft mijn hart, het klopt mij in de keel:" 
Job37:2 hoor toch het dreunen van zijn stem, het donderen dat uit zijn mond komt!" 
Job37:3 Hij laat de bliksem langs de hemel flitsen, Hij zendt het weerlicht uit tot de einden der aarde," 
Job37:4 gevolgd door het gedreun van zijn stem. Zijn machtige stem dondert, Hij houdt Zich niet in, overal moet zijn stem worden gehoord." 
Job37:5 Wonderlijk is het als Gods stem dreunt, Hij doet machtige dingen, die wij niet begrijpen." 
Job37:6 Tegen de sneeuw zegt Hij: Dwarrel neer op de aarde,"" en tegen regen: ""Sla als slagregen neer.""" 
Job37:7 Zo legt Hij de handen van de mensen stil, opdat allen zijn macht leren kennen." 
Job37:8 De dieren zoeken een schuilplaats, ze verbergen zich in hun holen." 
Job37:9 De storm komt uit zijn voorraadkamer, de wind brengt kou met zich mee." 
Job37:10 Uit de adem van God vormt zich ijs, de watervlakte bevriest en wordt hard." 
Job37:11 Ook maakt Hij de wolken zwaar van water, de wolken strooien bliksemflitsen uit." 
Job37:12 Op zijn aanwijzing gaan ze over de aarde, over de hele wereld doen ze wat Hij beveelt." 
Job37:13 Hij zendt ze naar zijn land, hetzij tot zegen, hetzij tot straf." 
Job37:14 Neem dit ter harte, Job, schenk aandacht aan de wonderen van God." 
Job37:15 Begrijp jij hoe God hen zijn bevelen geeft, hoe Hij het licht uit de wolken laat flitsen?" 
Job37:16 Weet jij hoe de wolken blijven zweven? Begrijp jij de wonderen van Hem die volmaakt in wijsheid is? 
Job37:17 Begrijp jij hoe je kleren heet worden als de hele aarde stilvalt in de hete zuidenwind? 
Job37:18 Heb jij met Hem de hemel uitgespannen, zo vast als een koperen spiegel?" 
Job37:19 Vertel ons wat wij Hem moeten zeggen, want wij weten het niet, we tasten in het duister rond." 
Job37:20 Zou het Hem gezegd worden als ik Hem wil spreken? Zegt iemand ooit: Ik wil verslonden worden? 
Job37:21 De mens kan niet naar het heldere zonlicht kijken, wanneer de wind de hemel schoongeblazen heeft." 
Job37:22 Wat dan, wanneer Hij uit het noorden komt in een goudglans, wanneer God verschijnt in ontzagwekkende heerlijkheid?" 
Job37:23 Wij kunnen de Almachtige niet doorgronden. Hij is oppermachtig en rechtvaardig, Hij doet het recht geen geweld aan." 
Job37:24 Daarom hebben alle mensen ontzag voor Hem, maar naar wie eigenwijs zijn kijkt Hij niet om." 
Job38:1 Toen antwoordde God Job vanuit een storm en zei: 
Job38:2 Wie is het die mijn bestuur vertroebelt met woorden zonder verstand? 
Job38:3 Ga als een man op je benen staan, dan zal Ik je ondervragen, vertel Mij wat jij weet." 
Job38:4 Waar was jij, toen Ik de aarde grondvestte? Vertel Mij dat, als je zoveel inzicht hebt!" 
Job38:5 Wie heeft haar afmetingen vastgesteld? – jij weet dat! Wie heeft de aarde met een meetsnoer opgemeten? 
Job38:6 Waar rusten haar fundamenten op? Wie heeft de eerste steen gelegd 
Job38:7 onder het gejuich van de morgensterren en het gejubel van Gods zonen? 
Job38:8 Of wie heeft de zee met deuren afgesloten, toen zij uit de schoot van de aarde tevoorschijn kwam" 
Job38:9 en Ik haar met een wolkenkleed bedekte, haar inwikkelde in een doek van duisternis?" 
Job38:10 Waar was jij toen Ik de zee grenzen stelde, haar achter vergrendelde deuren opsloot" 
Job38:11 en zei: Tot hier mag je komen – niet verder. Tot hier mogen je trotse golven slaan? 
Job38:12 Heb jij ooit in je leven de dageraad geroepen? Heb jij ooit het ochtendlicht zijn plaats gewezen," 
Job38:13 om de rand van de aarde vast te grijpen en de goddelozen eraf te schudden; 
Job38:14 om het aardoppervlak vorm te geven als klei onder een zegel en het te veranderen in een veelkleurig kleed? 
Job38:15 – Maar goddelozen worden van het licht uitgesloten, hun opgeheven arm wordt gebroken." 
Job38:16 Ben jij ooit tot de bronnen van de zee doorgedrongen? Heb jij over de bodem van de waterdiepte gewandeld? 
Job38:17 Zijn jou ooit de poorten van de dood getoond, heb jij ooit de poorten van de diepste duisternis gezien?" 
Job38:18 Kan jouw verstand de omvang van de aarde bevatten? Vertel het Mij, als je dit alles weet!" 
Job38:19 Waar is de weg naar de plaats waar het licht woont? En op welke plek woont de duisternis? 
Job38:20 Kun jij hen halen en weer terugbrengen, ken jij de weg naar hun huis?" 
Job38:21 Dat moet wel, want jij was toen toch al geboren? Je hebt immers al zo veel jaren geleefd!" 
Job38:22 Ben jij ooit in de voorraadkamer van de sneeuw geweest? Heb jij de voorraadschuren van de hagel wel eens gezien," 
Job38:23 die Ik bewaar voor zware tijden, voor dagen van oorlog en strijd?" 
Job38:24 Waar is de plaats waar het licht verdeeld wordt? Van waar wordt de oostenwind over de aarde verspreid? 
Job38:25 Wie heeft voor de stortregen een geul gegraven? Wie heeft voor de bliksem de weg gebaand 
Job38:26 om regen te geven in verlaten oorden, in de woestijn waar geen mens woont," 
Job38:27 om woestijn en wildernis te doordrenken met water en gras en planten te laten ontkiemen? 
Job38:28 Heeft de regen een vader? Wie brengt de dauwdruppels ter wereld? 
Job38:29 Uit welke schoot wordt het ijs geboren? Wie heeft de rijp van de hemel gebaard? 
Job38:30 Hoe wordt het water zo hard als steen? Hoe komt het dat het wateroppervlak zich sluit? 
Job38:31 Kun jij de banden van de Plejaden binden, of de boeien losmaken van de Orion?" 
Job38:32 Zet jij de sterrenbeelden op het juiste moment aan de hemel? Worden de Grote Beer en de Kleine Beer door jou geleid? 
Job38:33 Ken jij de natuurwetten van de hemel? Ben jij het die hun heerschappij over de aarde bepaalt? 
Job38:34 Als jij een bevel roept naar de wolken, storten ze dan hun regen over je uit?" 
Job38:35 Kun jij de bliksemstralen uitzenden? Melden ze zich bij jou: Hier zijn we!? 
Job38:36 Wie heeft wijsheid in het hart gegeven? Wie gaf inzicht aan het verstand? 
Job38:37 Wie kan met zijn wijsheid de wolken tellen? Wie keert de waterkruiken in de hemel om," 
Job38:38 wanneer het stof zo hard als metaal is geworden en de aarde in kluiten samenklont? 
Job39:1 Kun jij een prooi jagen voor een leeuw? Kun jij de honger van de leeuwen stillen 
Job39:2 wanneer ze weggedoken liggen in hun holen, of wanneer ze op de loer liggen in de struiken?" 
Job39:3 Wie zorgt er voor voedsel voor de raven, wanneer hun jongen schreeuwen tot God en ronddolen op zoek naar eten?" 
Job39:4 Weet jij wanneer de berggeiten moeten werpen? Heb jij het kalven van de reeën wel eens gezien? 
Job39:5 Tel jij af hoeveel maanden ze drachtig zijn, weet jij wanneer de tijd om is en ze moeten werpen?" 
Job39:6 Dan krommen ze zich, persen hun jong naar buiten, brengen het met moeite ter wereld." 
Job39:7 De jongen worden sterk en groeien op in het veld, totdat ze weggaan en niet meer terugkeren." 
Job39:8 Wie heeft de wilde ezel de vrijheid gegeven? Wie heeft zijn banden losgemaakt? 
Job39:9 Ik heb hem de wildernis als woonplaats gegeven, de zoutvlakten zouden zijn verblijfplaats zijn." 
Job39:10 Hij lacht om het rumoer van de stad, het geschreeuw van de drijvers hoort hij niet." 
Job39:11 Hij speurt de bergen af naar weidegronden en zoekt er naar allerlei groen. 
Job39:12 Zou een wilde buffel bereid zijn jou te dienen? Zou hij willen overnachten bij de voederbak in je stal? 
Job39:13 Kun jij hem aan een touw voren laten trekken? Zal hij achter je aan de grond eggen in het dal? 
Job39:14 Kun je op hem vertrouwen omdat hij zo sterk is? Kun je het zware werk door hem laten doen? 
Job39:15 Reken je erop dat hij wel voor je zal oogsten en dat hij wat jij gezaaid hebt voor jou naar de dorsvloer brengt? 
Job39:16 Heb jij de pauwen hun prachtige veren gegeven? Of de vleugels vol pluimen aan de struis? 
Job39:17 Zij laat haar eieren achter in de grond, om ze te verwarmen in het zand." 
Job39:18 Ze vergeet dat een voet ze kan vertrappen en dat de wilde dieren ze kunnen verbrijzelen. 
Job39:19 Ze is hard voor haar kuikens, alsof ze niet van haar zijn. Het doet haar niets als haar moeite vergeefs is geweest." 
Job39:20 God heeft haar immers geen wijsheid gegeven, Hij heeft haar geen inzicht toebedeeld." 
Job39:21 Maar wanneer ze zich fier opricht en wegrent, lacht ze paard en ruiter uit." 
Job39:22 Kun jij kracht geven aan het paard? Kun jij zijn nek bekleden met manen? 
Job39:23 Laat jij hem als een sprinkhaan springen? En wat briest hij angstaanjagend! 
Job39:24 In het dal woelt hij met zijn hoeven de grond om, genietend van zijn kracht stort hij zich in de strijd." 
Job39:25 Hij lacht om angst, schrikt nergens voor terug, hij vlucht niet weg voor het zwaard." 
Job39:26 Boven hem rammelt de pijlkoker, lansen en speren flitsen om hem heen." 
Job39:27 Onrustig en stampend woelt hij de grond om, hij is niet te houden als de ramshoorn klinkt." 
Job39:28 Hij hinnikt gretig wanneer hij de ramshoorn hoort, – al van grote afstand ruikt hij de strijd – het geroep van de aanvoerders, het krijgsgeschreeuw." 
Job39:29 Is het dankzij jouw wijsheid dat de sperwer vliegt en zijn vleugels uitslaat naar het zuiden? 
Job39:30 Is het op jouw bevel dat de gier opstijgt en zijn nest bouwt in de hoogte? 
Job39:31 Hij woont en overnacht op de rotsen, de piek van een rots is zijn vesting." 
Job39:32 Van daar speurt hij naar voedsel, met ogen die ver kunnen zien." 
Job39:33 Zijn jongen slurpen bloed. Waar lijken liggen, daar is hij te vinden." 
Job39:34 En de Heer*** zei tegen Job: 
Job39:35 Wil jij het beter weten dan de Almachtige en Hem de les lezen? Jij die God beschuldigt, antwoord Mij!" 
Job39:36 Toen antwoordde Job de Heer***: 
Job39:37 Wie ben ik en wat kan ik U antwoorden? Ik leg mijn hand op mijn mond. 
Job39:38 Eén keer heb ik gesproken, en dat was al te veel, ja, twee keer, maar ik zal niet verdergaan." 
Job40:1 Toen antwoordde de Heer*** Job vanuit een storm. Hij zei: 
Job40:2 Ga nu als een man op je benen staan, Ik zal je ondervragen, vertel Mij wat je weet." 
Job40:3 Zeg jij dat mijn oordeel onrechtvaardig is? Verklaar je Mij schuldig om zelf onschuldig te zijn? 
Job40:4 Is jouw arm zo machtig als die van God? Kun jij je stem laten dreunen zoals Hij? 
Job40:5 Omhang jezelf dan met de tekenen van je waardigheid, bekleed je met glorie en majesteit." 
Job40:6 Stort dan je toorn ten volle uit en maak dat alle hoogmoedigen voor je buigen. 
Job40:7 Verneder ieder die trots is, verpletter de goddelozen ter plekke." 
Job40:8 Begraaf hen in het stof, sluit hen op in het dodenrijk." 
Job40:9 Dan zal Ik jou prijzen, omdat je eigen kracht jou redt." 
Job40:10 Kijk eens naar de behemot, die Ik gemaakt heb, net als jou, en die gras eet als een rund." 
Job40:11 Zie eens wat een kracht er zit in zijn lendenen, wat een spierkracht in zijn buik!" 
Job40:12 Wil hij paren, dan lijkt zijn geslachtsdeel wel een ceder! De spieren van zijn dijen staan in bundels gespannen." 
Job40:13 Zijn botten zijn als koperen staven, zijn beenderen zijn als ijzeren stangen." 
Job40:14 Een van Gods meesterwerken is hij. Alleen zijn Maker kan hem bedwingen. 
Job40:15 Zijn voedsel groeit in de bergen, waar de wilde dieren spelen." 
Job40:16 Hij rust in de schaduw van de bomen, verscholen tussen het riet van het moeras." 
Job40:17 Lotusplanten beschutten hem met hun schaduw, de wilgen langs de rivier omringen hem." 
Job40:18 Al stroomt de rivier nog zo snel, hij is er niet bang voor. Hij blijft rustig, al bruist de Jordaan tegen zijn bek." 
Job40:19 Zou je hem van voren durven naderen om hem te vangen? Durf je een ring te halen door zijn snuit? 
Job40:20 Trek jij een leviatan mee aan een haak? Bedwing jij hem door met een touw zijn tong neer te drukken? 
Job40:21 Steek jij een ring door zijn neus, of sla jij een haak door zijn kaak?" 
Job40:22 Zou hij je smeken om hem met rust te laten? Zou hij vleiende woorden tot je spreken? 
Job40:23 Zou hij een verbond met je sluiten om voortaan jouw slaaf te zijn? 
Job40:24 Zou je met hem spelen zoals met een vogeltje? Doe je hem aan de lijn, als huisdier voor je dochtertjes?" 
Job40:25 Zouden je metgezellen hem als maaltijd bereiden? Bieden ze hem aan handelaren als koopwaar aan? 
Job40:26 Zou je zijn huid volsteken met speren, zijn kop doorboren met een harpoen?" 
Job40:27 Leg je hand eens op zijn kop – denk aan de strijd die losbarst, je doet het nooit weer." 
Job40:28 Wil je hem vangen, je zult er niet in slagen. Wie hem alleen al ziet, slaat achterover van schrik." 
Job41:1 Niemand is zo roekeloos hem uit te dagen. Wie daagt Míj dan uit en houdt stand? 
Job41:2 Wie komt Mij zeggen dat Ik hem iets schuldig ben? Alles onder de hemel is van Mij! 
Job41:3 En dan heb Ik het nog niet eens over zijn ledematen, over zijn kracht en zijn prachtige gestalte!" 
Job41:4 Wie durft zijn huid af te stropen? Of wie durft teugels om zijn kop te slaan? 
Job41:5 Wie durft de deuren van zijn muil open te doen, die bek vol angstaanjagende tanden?" 
Job41:6 Zijn rug bestaat uit beschermende schilden, dicht aaneengesloten, alsof ze verzegeld zijn." 
Job41:7 Het ene schild sluit zo nauw aan op het andere, dat zelfs de wind er niet tussen komt." 
Job41:8 Ze sluiten precies op elkaar aan, grijpen in elkaar, zodat niemand ze vaneen kan halen." 
Job41:9 Als hij briest, zie je licht schitteren. Zijn ogen zijn zo rood als de dageraad." 
Job41:10 Uit zijn muil schieten vlammen, vuurvonken spatten eruit." 
Job41:11 Uit zijn neusgaten stijgt rook op, als damp uit een kokende pan." 
Job41:12 Zijn adem zou kolen in brand steken, vlammen stromen uit zijn bek." 
Job41:13 In zijn nek gaat grote kracht schuil, ontzetting springt voor hem uit." 
Job41:14 Zijn vlees zit strak en gespierd om hem heen, het omsluit hem, als vastgegoten." 
Job41:15 Zijn hart is zo hard als een rots, ja, zo hard als een onderste maalsteen." 
Job41:16 Als hij overeind komt, vrezen de sterksten, als hij eraan komt, zijn ze buiten zichzelf van angst." 
Job41:17 Treft iemand hem met een zwaard – het breekt. Speren, pijlen en pantser – ze richten niets tegen hem uit." 
Job41:18 IJzer is voor hem als stro, koper niet meer dan verrot hout." 
Job41:19 Pijlen jagen hem niet op de vlucht, slingerstenen zijn voor hem als grasstoppels." 
Job41:20 Een knots is voor hem niet meer dan een strohalm, hij lacht om de stoot van een speer." 
Job41:21 Onder zijn buik zitten scherpe punten, als een dorsslede glijden ze door de modder heen." 
Job41:22 Hij laat het water bruisen als in een pan, de zee kolkt als een ketel waarin zalf bereid wordt." 
Job41:23 Achter hem ontstaat een lichtgevend spoor, de zee lijkt op zilverwit haar." 
Job41:24 Niets op aarde is met hem te vergelijken, een schepsel zonder enige vrees." 
Job41:25 Hij kijkt neer op alles wat hoog is, de koning van alle trotse dieren is hij." 
Job42:1 Toen antwoordde Job de Heer***: 
Job42:2 Ik weet dat bij U alles mogelijk is, geen van uw plannen is onuitvoerbaar." 
Job42:3 [U zegt tegen mij:] Wie is het die uit onverstand mijn bestuur vertroebelt? Inderdaad heb ik zonder enig begrip gesproken over wonderbare dingen waar ik geen verstand van heb. 
Job42:4 [U zei:] Luister, Ik zal je ondervragen, vertel Mij wat jij weet.""" 
Job42:5 Ik kende U alleen van horen zeggen, maar nu heb ik U met eigen ogen gezien." 
Job42:6 Ik schaam mij diep, ik heb berouw, zittend in stof en as." 
Job42:7 Nadat de Heer*** dit alles tegen Job gezegd had, zei de Heer*** tegen Elifaz uit Teman: ""Jij en je twee vrienden hebben mijn toorn opgewekt, want jullie hebben niet juist over Mij gesproken, zoals mijn dienaar Job." 
Job42:8 Neem daarom zeven jonge stieren en zeven rammen en breng die naar mijn dienaar Job. Offer ze als brandoffer voor jullie en laat mijn dienaar Job voor jullie bidden, want hem zal Ik ter wille zijn en Ik zal jullie niet je verdiende loon geven voor jullie dwaasheid. Want jullie hebben niet juist over Mij gesproken, zoals mijn dienaar Job.""" 
Job42:9 Toen gingen Elifaz uit Teman, Bildad uit Suach en Zofar uit Naäma naar Job en deden wat de Heer*** hun had gezegd. En de Heer*** was Job ter wille." 
Job42:10 Nadat Job voor zijn vrienden had gebeden, herstelde de Heer*** Job en Hij verdubbelde zelfs Jobs vroegere bezit." 
Job42:11 Toen kwamen al zijn broers en zussen en al zijn vroegere kennissen bij hem thuis eten. Ze spraken hun medeleven uit en troostten hem over al het onheil waarmee de Heer*** hem getroffen had. Ieder van hen schonk hem een geldstuk en een gouden oorring. 
Job42:12 En de Heer*** zegende het latere leven van Job nog meer dan het vroegere: nu bezat hij 14.000 schapen, 6000 kamelen, 1000 span runderen en 1000 ezelinnen." 
Job42:13 Bovendien kreeg hij zeven zonen en drie dochters," 
Job42:14 waarvan hij de eerste Jemima noemde, de tweede Kezia en de derde Kerenhappuch." 
Job42:15 In het hele land waren er geen mooiere meisjes te vinden dan de dochters van Job. En hun vader gaf zijn dochters net als zijn zonen ieder een stuk land als erfbezit. 
Job42:16 Daarna leefde Job nog 140 jaar en hij zag zijn kinderen en zijn kleinkinderen, tot vier generaties toe." 
Job42:17 En Job stierf oud, op zeer hoge leeftijd." 
Psalms1:1 Gezegend is de mens die niet meedoet met de goddelozen, die niet staat op de weg van de zondaars, die niet gaat zitten in de kring van de spotters," 
Psalms1:2 maar vreugde vindt in de Wet van de Heer***en dag en nacht zijn Wet overdenkt. 
Psalms1:3 Want hij is als een boom die is geplant aan waterstromen: op zijn tijd draagt hij vrucht, zijn blad verdort nooit. Alles wat hij onderneemt verloopt voorspoedig." 
Psalms1:4 Zo is het echter niet met de goddelozen: zij zijn als kaf, dat wordt weggeblazen door de wind." 
Psalms1:5 De goddelozen kunnen niet staande blijven in het oordeel, zondaars houden geen stand in de kring van de rechtvaardigen." 
Psalms1:6 De Heer*** kent de weg van de rechtvaardigen, maar de weg van de goddelozen loopt dood." 
Psalms2:1 Waarom woeden de volken en beramen de natiën vergeefse plannen? 
Psalms2:2 De koningen van de aarde maken zich klaar voor de strijd, de heersers spannen samen tegen de Heer*** en zijn gezalfde:" 
Psalms2:3 Kom, laten we hun boeien verbreken, we werpen hun touwen van ons af!""" 
Psalms2:4 Hij die in de hemel zetelt, lacht, de Heer*** drijft de spot met hen." 
Psalms2:5 Dan spreekt Hij tot hen in zijn toorn, jaagt hen vrees aan met zijn woede:" 
Psalms2:6 Ikzelf heb mijn koning gezalfd tot heerser over Sion, mijn heilige berg.""" 
Psalms2:7 Ik maak het besluit bekend, de Heer*** heeft tegen mij gezegd: ""Jij bent mijn zoon, vandaag heb Ik je verwekt." 
Psalms2:8 Vraag Mij erom en Ik geef je de volken in bezit, de einden der aarde zullen je eigendom zijn." 
Psalms2:9 Je zult ze verbrijzelen met een ijzeren scepter, je zult ze stukslaan als potten van aardewerk.""" 
Psalms2:10 Wel, koningen, wees dus verstandig. Heersers van de aarde, neem de waarschuwing aan." 
Psalms2:11 Dien de Heer*** vol ontzag, verheug je bevend over Hem." 
Psalms2:12 Betoon de zoon eer met een kus, opdat zijn toorn jullie niet treft en jullie wegvaagt, want zijn toorn ontvlamt snel." 
Psalms2:13 Gezegend zijn allen die bij Hem bescherming zoeken. 
Psalms3:1 Een psalm van David, toen hij op de vlucht was voor zijn zoon Absalom." 
Psalms3:2 Heer***, hoe talrijk zijn mijn tegenstanders! Ik word door zo velen belaagd!" 
Psalms3:3 Velen zeggen over mij: God zal hem niet redden! 
Psalms3:4 Maar, Heer***, U bent voor mij een schild, U bent mijn eer, U bent het die mijn hoofd opheft." 
Psalms3:5 Ik riep luid tot de Heer***, en Hij verhoorde mij vanaf zijn heilige berg." 
Psalms3:6 Ik ging liggen, ik sliep en ik ontwaakte, want de Heer*** zorgt voor mij." 
Psalms3:7 Ik zal niet vrezen voor de tienduizenden die mij van alle kanten belagen. 
Psalms3:8 Sta op, Heer***, en red mij, mijn God. U velt al mijn vijanden met een kaakslag, U breekt de tanden van de goddelozen." 
Psalms3:9 Redding komt van de Heer***, uw zegen rust op uw volk." 
Psalms4:1 Een psalm van David, voor de koorleider, begeleiden op snaarinstrumenten." 
Psalms4:2 Verhoor mij toch als ik roep, God die mij recht verschaft! Toen ik in het nauw zat, gaf U mij weer ruimte. Wees mij genadig en verhoor mijn gebed." 
Psalms4:3 Mannen, hoelang blijven jullie mijn Eer bespotten, valse goden liefhebben, op de leugen vertrouwen?" 
Psalms4:4 Weet dat de gunst van de Heer*** rust op wie Hem trouw is. De Heer*** zal mij verhoren wanneer ik tot Hem roep. 
Psalms4:5 Beef van ontzag voor Hem en zondig niet. Kom tot bezinning, 's nachts in bed, en zwijg." 
Psalms4:6 Breng je offers met een zuiver hart en vertrouw op de Heer***. 
Psalms4:7 Velen vragen: Wie zal ons weer voorspoed geven? Laat het licht van uw gelaat op ons schijnen, Heer***!" 
Psalms4:8 U hebt mij een hart vol vreugde gegeven, meer dan zij hebben over hun overvloed aan koren en wijn." 
Psalms4:9 In vrede kan ik gaan liggen en spoedig slapen, want U alleen, Heer***, zorgt ervoor dat ik veilig ben." 
Psalms5:1 Een psalm van David, voor de koorleider, begeleiden op de fluit." 
Psalms5:2 Heer***, luister naar mijn woorden, schenk aandacht aan mijn gefluister," 
Psalms5:3 hoor mij als ik roep, mijn Koning, mijn God, want ik bid tot U." 
Psalms5:4 's Morgens hoort U mijn stem, Heer***, 's morgens richt ik mij tot U en wacht." 
Psalms5:5 Want U bent geen God die van goddeloosheid houdt. Een slecht mens heeft geen toegang tot U. 
Psalms5:6 Dwazen kunnen uw blik niet verdragen, U haat iedereen die onrecht bedrijft." 
Psalms5:7 Leugenaars vaagt U weg, de Heer*** verafschuwt moordenaars en bedriegers." 
Psalms5:8 Maar dankzij uw overvloedige liefde mag ik uw huis binnengaan. Ik zal mij vol ontzag neerbuigen in de richting van uw heilige tempel. 
Psalms5:9 Heer***, leid mij in uw rechtvaardigheid, vanwege mijn vijanden. Baan voor mij de weg die U wilt dat ik ga." 
Psalms5:10 Uit hun mond komt niets betrouwbaars, hun binnenste is een en al verderf, hun keel is een geopend graf, met hun tong vleien zij." 
Psalms5:11 Verklaar hen schuldig, God, breng hen ten val door hun eigen plannen, verstoot hen vanwege hun talloze zonden, want ze zijn opstandig tegen U." 
Psalms5:12 Maar laat iedereen die op U vertrouwt zich tot in eeuwigheid verheugen. Laten ze juichen, omdat U hen beschermt. Laat iedereen die uw naam liefheeft jubelen van blijdschap." 
Psalms5:13 Want U, Heer***, zult de rechtvaardige zegenen, hem met uw gunst beschermen als met een schild." 
Psalms6:1 Een psalm van David, voor de koorleider, begeleiden met snarenspel, op de wijs van 'De Achtste'." 
Psalms6:2 Heer***, straf mij niet in uw toorn, sla mij niet in uw verontwaardiging." 
Psalms6:3 Wees mij genadig, Heer***, want mijn krachten bezwijken. Genees mij, Heer***, want mijn beenderen beven," 
Psalms6:4 ja, ik vrees voor mijn leven; hoelang laat U mij nog wachten, Heer***?" 
Psalms6:5 Keer bij mij terug, Heer***, red mijn leven, verlos mij omwille van uw liefde." 
Psalms6:6 Want in de dood denkt men niet meer aan U, wie zal U nog prijzen in het dodenrijk?" 
Psalms6:7 Doodmoe ben ik van het kreunen. Mijn kussen raakt 's nachts doorweekt, mijn bed wordt drijfnat van mijn tranen." 
Psalms6:8 Mijn ogen staan dof van verdriet en zijn verzwakt vanwege al mijn belagers. 
Psalms6:9 Ga weg van mij, jullie die onrecht bedrijven, want de Heer*** hoort mij wanneer ik huil." 
Psalms6:10 De Heer*** heeft mij om hulp horen smeken, en de Heer*** verhoort mijn gebed." 
Psalms6:11 Al mijn vijanden zullen beschaamd en ontzet zijn, ze zullen afdruipen wanneer ze plotseling te schande staan." 
Psalms7:1 Een klaaglied van David, dat Hij voor de Heer*** zong vanwege de woorden van de Benjaminiet Kush." 
Psalms7:2 Heer***, mijn God, bij U zoek ik bescherming, verlos mij van allen die mij belagen en red mij," 
Psalms7:3 zodat ze mij niet als leeuwen verscheuren, mij wegslepen zonder dat iemand mij redt." 
Psalms7:4 Heer***, mijn God, als ik kwaad heb gedaan en er onrecht kleeft aan mijn handen," 
Psalms7:5 als ik goed met kwaad vergolden heb, – maar ik redde juist wie mij zonder enige reden bedreigde! –" 
Psalms7:6 laat dan mijn vijand mij maar achtervolgen, mij inhalen en mijn leven vertrappen, mijn eer neerbrengen in het stof." 
Psalms7:7 Sta op, Heer***, in uw toorn, sta op, keer U tegen de razernij van mijn belagers, kom voor mij op, Heer***, U die recht verschaft!" 
Psalms7:8 De menigte van volken zal U omringen. Neem dan plaats, hoog boven hen:" 
Psalms7:9 de Heer*** gaat rechtspreken over de volken. Verschaf mij recht, Heer***, ik ben onschuldig, ik heb niets misdaan." 
Psalms7:10 Maak toch een eind aan het kwaad van de goddelozen, maar help de rechtvaardige staande te blijven, U die hart en nieren toetst, rechtvaardige God." 
Psalms7:11 Mijn God is mijn schild, Hij redt wie oprecht van hart zijn." 
Psalms7:12 God is een rechtvaardig Rechter, een God die elke dag vonnis velt." 
Psalms7:13 Bekeert iemand zich niet, dan scherpt Hij zijn zwaard, spant zijn boog en legt aan." 
Psalms7:14 Zijn dodelijke wapens houdt Hij gereed, Hij zal zijn pijlen afschieten op de felle achtervolgers." 
Psalms7:15 Wie bevrucht is door het kwaad, gaat zwanger van onheil en zal bedrog baren." 
Psalms7:16 Hij graaft een kuil voor een ander, maar valt zelf in het gat dat hij groef." 
Psalms7:17 Het kwaad dat hij aanricht, zal op zijn eigen hoofd terugkeren. Het geweld dat hij pleegt, komt op zijn eigen schedel neer." 
Psalms7:18 Ik zal de Heer*** voor zijn rechtvaardigheid loven, de naam van de Heer***, de Allerhoogste, bezingen." 
Psalms8:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. Op de gittit. 
Psalms8:2 Heer***, onze Heer, wat is de luister van uw naam toch groot op de hele aarde! U, die uw heerlijkheid toont aan de hemel," 
Psalms8:3 hebt met de stemmen van kleine kinderen en baby's een bolwerk gevestigd tegen uw tegenstanders, en legt daarmee uw wraakzuchtige vijanden het zwijgen op." 
Psalms8:4 Zie ik de hemel, het werk van uw vingers, de maan en de sterren, door U daar geplaatst –" 
Psalms8:5 wat is dan de mens, dat U aan hem denkt, wat is een mensenkind, dat U naar hem omziet?" 
Psalms8:6 U hebt hem bijna als de engelen gemaakt, hem met eer en heerlijkheid gekroond!" 
Psalms8:7 U laat hem heersen over het werk van uw handen, alles hebt U aan zijn voeten neergelegd:" 
Psalms8:8 alle schapen en runderen, allemaal, en ook de wilde dieren in het veld," 
Psalms8:9 de vogels in de lucht, de vissen in de zee en alles wat rondzwerft over de paden van de zeeën." 
Psalms8:10 Heer***, onze Heer, wat is de luister van uw naam toch groot op de hele aarde!" 
Psalms9:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De dood van de zoon'. 
Psalms9:2 Met mijn hele hart zal ik de Heer*** loven, ik wil over al uw wonderen vertellen." 
Psalms9:3 Ik verheug me in U, ik jubel van blijdschap, uw naam wil ik bezingen, Allerhoogste!" 
Psalms9:4 Want voor uw tegenwoordigheid zijn mijn vijanden teruggedeinsd, ze zijn gestruikeld en gevallen." 
Psalms9:5 U hebt mij recht verschaft, mijn zaak behartigd, toen U plaatsnam op uw zetel, rechtvaardige Rechter." 
Psalms9:6 U hebt de volken gestraft, de goddelozen weggevaagd, hun naam voor altijd en eeuwig uitgewist." 
Psalms9:7 Nu zijn er geen vijanden meer! Hun steden hebt U weggevaagd, voor eeuwig liggen ze in puin, hun namen zijn vergeten." 
Psalms9:8 Maar de Heer*** zetelt voor eeuwig, zijn troon staat klaar voor het oordeel." 
Psalms9:9 Hijzelf zal rechtvaardig rechtspreken over de wereld, rechtvaardig oordelen over de volken." 
Psalms9:10 Voor mensen in nood is de Heer*** een burcht, een burcht in zware tijden." 
Psalms9:11 Wie uw naam kennen, vertrouwen op U, omdat U, Heer***, nooit verlaat wie U zoeken." 
Psalms9:12 Zing voor de Heer*** die op de Sion woont! Maak aan de volken zijn daden bekend! 
Psalms9:13 Vergoten bloed vergeldt Hij, Hij vergeet het niet. Het hulpgeroep van zwakken negeert Hij niet." 
Psalms9:14 Wees mij genadig, Heer***, zie mijn ellende, zie wat mijn vijanden mij aandoen! Trek mij weg bij de poorten van de dood!" 
Psalms9:15 Dan zal ik uw roemrijke daden verkondigen in de poorten van de dochter van Sion, ik zal jubelen dat U mij hebt gered." 
Psalms9:16 De volken zijn in hun eigen valkuil gevallen. Hun eigen voeten zitten vast in het net dat ze voor anderen hadden verborgen. 
Psalms9:17 De Heer*** maakt Zich bekend en spreekt recht: de goddeloze is ten val gekomen door zijn eigen daden. Denk daarover na! 
Psalms9:18 De goddelozen komen in het dodenrijk terecht, alle volken die God vergeten." 
Psalms9:19 Maar de arme wordt nooit vergeten, de zwakke hoopt nooit tevergeefs." 
Psalms9:20 Sta op, Heer***! Gun niet de mens het laatste woord! Spreek recht over de volken!" 
Psalms9:21 Heer***, jaag hen vrees aan, laat de volken weten dat ze [slechts] mensen zijn." 
Psalms10:1 Heer***, waarom blijft U op een afstand, waarom verbergt U Zich in tijden van nood?" 
Psalms10:2 In zijn trots belaagt de goddeloze de zwakken. Laat hij verstrikt raken in zijn eigen listen! 
Psalms10:3 Want hij schept op over wat hij najaagt, hij prijst uitbuiters en veracht de Heer***." 
Psalms10:4 In zijn hoogmoed zoekt hij Hem niet, in al zijn plannen komt God niet voor." 
Psalms10:5 Waar hij ook gaat, brengt hij ellende. Uw maatstaven gaan hem te hoog, hij houdt zich er ver van, en met zijn tegenstanders drijft hij de spot." 
Psalms10:6 Hij zegt bij zichzelf: Ik kom niet ten val. Nooit of te nimmer zal het kwaad mij deren. 
Psalms10:7 Zijn mond vervloekt, liegt en bedriegt, zijn tong is vol onrecht en ellende." 
Psalms10:8 Hij ligt in hinderlaag langs stille wegen, doodt de onschuldige op eenzame plaatsen en loert op ieder die weerloos is." 
Psalms10:9 Hij ligt op de loer als een leeuw in de struiken, besluipt de zwakke en vangt hem in zijn net." 
Psalms10:10 Hij bukt zich, klaar voor de sprong… en hij heeft zijn prooi in zijn klauwen!" 
Psalms10:11 Hij zegt bij zichzelf: God vergeet het wel. Hij kijkt weg, Hij ziet nooit iets.""" 
Psalms10:12 Sta op, Heer*** God, hef uw hand op! Vergeet de zwakken niet!" 
Psalms10:13 Waarom staat U toe dat de goddeloze U veracht, dat hij in zijn hart zegt: ""God vergeldt het niet""?" 
Psalms10:14 U ziet alle verdriet en ellende, U bewaart het in uw hand. Op U vertrouwt de arme, U bent een Helper voor de wezen!" 
Psalms10:15 Verbreek de macht van de goddeloze, vergeld hem zijn misdaden tot U er geen meer vindt." 
Psalms10:16 De Heer*** is Koning, voor altijd en eeuwig, de volken zijn verdreven uit zijn land." 
Psalms10:17 Heer***, U hebt gehoord waar de armen naar verlangen. U geeft hun hart weer hoop, U luistert naar hen." 
Psalms10:18 U zult recht verschaffen aan wezen en onderdrukten, opdat geen mens op aarde nog kwaad durft te doen." 
Psalms11:1 Van David. Voor de koorleider. Ik vind bescherming bij de Heer***. Waarom zeggen jullie dan tegen mij: Vlucht als een vogel naar de bergen! 
Psalms11:2 Goddelozen hebben immers hun boog gespannen, ze hebben hun pijlen aangelegd om in het donker onschuldigen neer te schieten." 
Psalms11:3 Wanneer de fundamenten worden verwoest, wat kan de rechtvaardige dan nog doen?""" 
Psalms11:4 De Heer*** woont in zijn heilige paleis, de troon van de Heer*** is in de hemel. Zijn ogen zien alles, zijn blik beoordeelt de mensen." 
Psalms11:5 Zowel rechtvaardigen als goddelozen keurt Hij; wie geweld liefhebben, verafschuwt Hij." 
Psalms11:6 Over de goddelozen zal Hij onheil, vuur en zwavel uitstorten. De beker die Hij hun aanreikt, bevat een verzengende storm." 
Psalms11:7 Want de Heer*** is rechtvaardig, Hij heeft rechtvaardigheid lief. Wie oprecht leven, zullen zijn gelaat zien." 
Psalms12:1 Een psalm van David, begeleiden op een achtsnarige harp. Voor de koorleider." 
Psalms12:2 Red ons, Heer***, want er zijn geen rechtvaardigen meer, nog maar weinigen zijn trouw." 
Psalms12:3 De mensen bedriegen elkaar, ze spreken met vleiende lippen en een onoprecht hart." 
Psalms12:4 Laat de Heer*** een eind maken aan die vleiende lippen, die monden vol grootspraak, die zeggen:" 
Psalms12:5 Ónze mond maakt de dienst uit, ónze lippen geven de bevelen – wie doet ons wat?""" 
Psalms12:6 Vanwege de uitbuiting van de zwakken, vanwege het gekreun van de armen, zal Ik nu opstaan,"" zegt de Heer***. ""Ik breng hun de redding waar zij zo naar snakken.""" 
Psalms12:7 De woorden van de Heer*** zijn zo zuiver als zilver dat in de smeltkuil zeven keer gezuiverd is. 
Psalms12:8 Heer***, U zult hen bewaren, hen voor eeuwig behoeden voor dat gespuis." 
Psalms12:9 De goddelozen zijn overal, wanneer alles wat kwaad is door de mensen wordt geprezen." 
Psalms13:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms13:2 Hoelang nog, Heer***? Zult U mij dan voorgoed vergeten? Hoelang verbergt U uw gelaat nog voor mij?" 
Psalms13:3 Hoelang nog zal ik gekweld worden door zorgen en zal mijn hart vol verdriet zijn, dag na dag? Hoelang nog zal mijn vijand de overhand hebben?" 
Psalms13:4 Zie mij toch, mijn Heer*** God, en antwoord mij! Geef mijn ogen weer licht, opdat ik niet sterf!" 
Psalms13:5 Laat mijn vijand niet kunnen zeggen: Ik heb hem! Laat mijn belagers niet juichen omdat ik wankel. 
Psalms13:6 Ik vertrouw echter op uw liefde, mijn hart zal vol vreugde over uw redding zijn. Ik zal voor de Heer*** zingen, omdat Hij goed voor mij is geweest." 
Psalms14:1 Van David. Voor de koorleider. De dwaas zegt in zijn hart: Er is geen God. Ze zijn geheel verdorven, ze doen gruwelijke dingen. Er is niemand die goeddoet." 
Psalms14:2 De Heer*** kijkt vanuit de hemel naar de mensen beneden om te zien of er iemand verstandig is, iemand die God zoekt." 
Psalms14:3 Maar ze zijn allemaal afgedwaald, allemaal zijn ze geheel verdorven. Er is niemand die goeddoet, zelfs niet één." 
Psalms14:4 Hebben zij die onrecht doen dan geen inzicht, zij die mijn volk opeten als brood? Niemand van hen roept de Heer*** aan!" 
Psalms14:5 Maar plotseling worden ze door angst overvallen: ze zien dat God met de rechtvaardigen is. 
Psalms14:6 Jullie dwarsbomen wel de plannen van de zwakke, maar hij vindt een schuilplaats bij de Heer***." 
Psalms14:7 Ach, kwam er uit Sion maar redding voor Israël! Wanneer de Heer*** de ballingen van zijn volk laat terugkeren, zal Jakob juichen, Israël zal zich verheugen." 
Psalms15:1 Een psalm van David. Heer***, wie mag in uw tent verblijven? Wie mag wonen op uw heilige berg?" 
Psalms15:2 Hij die in oprechtheid wandelt en rechtvaardig handelt, met zijn hart de waarheid spreekt," 
Psalms15:3 met zijn tong geen leugens rondstrooit, zijn medemens geen kwaad doet, zijn naaste niet beledigt," 
Psalms15:4 veracht wie verachting verdient, maar eert wie de Heer*** eren, zich aan zijn beloften houdt – zelfs als dat in zijn nadeel is –" 
Psalms15:5 zijn geld renteloos uitleent en zich niet laat omkopen om onschuldigen kwaad te doen. Wie zich hieraan houdt, zal in eeuwigheid niet wankelen." 
Psalms16:1 Een gedicht van David. Bescherm mij, God, want ik schuil bij U." 
Psalms16:2 Mijn ziel zegt tegen de Heer***: U bent mijn Heer***, ik ken geen geluk buiten U.""" 
Psalms16:3 Ik zeg tegen de heiligen in het land: Zij zijn nobel, in hen schep ik vreugde.""" 
Psalms16:4 Wie aan andere goden offers brengen, overkomt veel ellende. Ik wil die afgoden geen bloedoffers brengen en hun namen zelfs niet op mijn lippen nemen." 
Psalms16:5 De Heer*** is mijn enig bezit en mijn beker. In uw handen ligt mijn lot. 
Psalms16:6 Uw meetsnoer heeft mij een liefelijk land toegemeten, een prachtig erfbezit viel mij ten deel." 
Psalms16:7 Ik prijs de Heer***, die mij raad heeft gegeven, zelfs 's nachts spoort mijn hart mij aan." 
Psalms16:8 Ik houd de Heer*** voortdurend voor ogen; omdat Hij mij terzijde staat, wankel ik niet." 
Psalms16:9 Daarom is mijn hart vol blijdschap en verheugt zich mijn ziel, ook mijn lichaam is veilig." 
Psalms16:10 Want U zult mijn ziel niet achterlaten in het dodenrijk, U zult niet toestaan dat uw heilige tot ontbinding overgaat." 
Psalms16:11 U wijst mij het pad naar het leven: in uw tegenwoordigheid is overvloedig vreugde, vol goede gaven is uw rechterhand, voor eeuwig." 
Psalms17:1 Een gebed van David Heer***, hoor mijn roep om recht, heb aandacht voor mijn smeken, verhoor mijn gebed, met oprechte lippen gebeden!" 
Psalms17:2 Doe uitspraak over mij, heb oog voor wat mij toekomt." 
Psalms17:3 Als U mijn hart onderzoekt, 's nachts mij peilt en toetst, U zult niets verkeerds vinden. Ik had besloten geen verkeerd woord uit mijn mond te laten komen." 
Psalms17:4 Hoe de mensen ook leven, ik heb, in gehoorzaamheid aan het woord van uw lippen, mij nooit op het slechte pad begeven." 
Psalms17:5 Mijn stappen volgden uw spoor, daarom wankelden mijn voeten niet." 
Psalms17:6 Ik roep U aan, omdat U mij verhoort. Luister naar mij met een open oor, God, luister naar mijn woorden." 
Psalms17:7 Toon mij uw wonderbare liefde. U redt wie bij uw rechterhand bescherming zoekt tegen degenen die zich tegen U verzetten. 
Psalms17:8 Bescherm mij als uw oogappel, verberg mij onder uw beschuttende vleugels" 
Psalms17:9 voor de goddelozen die uit zijn op mijn ondergang, voor mijn doodsvijanden die mij omsingelen." 
Psalms17:10 Hun hart, zo ongevoelig als vet, sluiten ze af, hoogmoedig zijn hun woorden." 
Psalms17:11 Waar ik ook ga omringen ze mij, met loerende blikken, klaar om toe te slaan." 
Psalms17:12 Ze zijn als een leeuw belust op prooi, als een sterke leeuw die op de loer ligt." 
Psalms17:13 Sta op, Heer***, ga op hen af, sla hen neer! Red met uw zwaard mijn leven van de goddelozen." 
Psalms17:14 Red mij met uw hand, Heer***, van die wereldse kerels die alleen denken aan het leven hier en nu. Vul hun buik met wat U voor hen klaarlegt, zodat het ook hun zonen verzadigen zal, en zij aan hún kinderen nalaten wat nog overblijft." 
Psalms17:15 Maar ik, door U recht gedaan, mag uw gelaat zien. Wanneer ik 's morgens ontwaak, verzadig ik mij aan uw gestalte." 
Psalms18:1 Voor de koorleider. Van David, de dienaar van de Heer***. Hij maakte dit lied voor de Heer*** toen de Heer*** hem had gered uit de macht van zijn vijanden en uit de handen van Saul." 
Psalms18:2 Hij zei: Ik heb U lief met mijn hele hart, Heer***, U bent mijn kracht." 
Psalms18:3 De Heer*** is mijn rots, mijn burcht, mijn Bevrijder, mijn God, mijn rots waar ik kan schuilen, mijn schild, kracht die mij redt, mijn vesting." 
Psalms18:4 Ik riep de Heer*** aan, die het waard is dat wij Hem prijzen, en ik werd van mijn vijanden gered." 
Psalms18:5 Banden van de dood hadden mij omsloten, kolkende stromen joegen mij angst aan." 
Psalms18:6 Het dodenrijk had zijn touwen om mij heen geworpen, de dood hield mij gevangen in zijn dodelijke strik." 
Psalms18:7 In mijn nood riep ik de Heer*** aan, ik schreeuwde het uit tot mijn God. Hij hoorde mijn stem vanuit zijn paleis, mijn hulpgeroep bereikte zijn oren." 
Psalms18:8 Toen dreunde en beefde de aarde, de bergen schudden op hun grondvesten, omdat Hij in toorn ontstoken was." 
Psalms18:9 Rook steeg op uit zijn neus, vernietigend vuur schoot uit zijn mond en zette kolen in brand." 
Psalms18:10 Hij schoof de hemel open en daalde af, duisternis was onder zijn voeten." 
Psalms18:11 Hij besteeg een cherub en vloog, ja, Hij vloog snel op de vleugels van de wind." 
Psalms18:12 Hij verborg zich in diepe duisternis, in een tent van zware regen en wolken." 
Psalms18:13 Het licht dat van Hem afstraalde joeg wolken, hagel en gloeiende kolen voor Hem uit." 
Psalms18:14 Vanuit de hemel liet de Heer*** de donder klinken, de Allerhoogste sprak – hagel en gloeiende kolen kwamen neer." 
Psalms18:15 Hij schoot zijn pijlen af, sloeg [mijn vijanden] uiteen, joeg hen angst aan met talloze bliksemschichten." 
Psalms18:16 De afgronden van de zee werden zichtbaar, de fundamenten van de aarde werden blootgelegd door uw dreigende stem, Heer***, door de briesende adem van uw neus." 
Psalms18:17 Hij reikte uit de hoogte, greep mij vast, trok mij op uit het kolkende water." 
Psalms18:18 Hij redde mij van mijn machtige vijand, van mijn tegenstanders, die sterker waren dan ik." 
Psalms18:19 Ze vielen mij aan op de dag dat het onheil toesloeg, maar de Heer*** was mij tot steun." 
Psalms18:20 Hij bevrijdde mij en gaf mij weer ruimte. Hij redde mij, omdat Hij mij liefheeft." 
Psalms18:21 De Heer*** beloonde mijn onschuld, gaf mij wat mij toekwam voor mijn zuivere handen." 
Psalms18:22 Want altijd ben ik op de weg van de Heer*** gebleven, nooit heb ik mij in goddeloosheid van mijn God afgekeerd." 
Psalms18:23 Altijd hield ik al zijn wetten voor ogen, nooit week ik van zijn voorschriften af." 
Psalms18:24 Ik leefde in oprechtheid bij Hem, ik wachtte mij ervoor kwaad te doen." 
Psalms18:25 Ja, de Heer*** beloonde mij voor mijn onschuld, voor de zuivere handen die Hij bij mij zag." 
Psalms18:26 Voor wie barmhartig is, bent U barmhartig, aan wie trouw is, toont U uw trouw." 
Psalms18:27 Voor wie zuiver is, bent U zuiver, maar wie kwaad doen, doet U kwaad." 
Psalms18:28 U redt de armen en verdrukten, maar trotse ogen vernedert U." 
Psalms18:29 U houdt mijn lamp brandend, mijn Heer*** God brengt licht in mijn duisternis." 
Psalms18:30 Met U ren ik op een legerbende af, met mijn God spring ik over een muur." 
Psalms18:31 Gods weg is volmaakt, de woorden van de Heer*** zijn volkomen zuiver. Hij is een schild voor ieder die bij Hem bescherming zoekt." 
Psalms18:32 Want is er een andere god dan de Heer***? Is er een rots buiten onze God? 
Psalms18:33 Het is God die mij kracht geeft, Hij heeft voor mij de weg gebaand." 
Psalms18:34 Hij maakt mijn voeten als die van een hinde en plaatst mij hoog op de rots. 
Psalms18:35 Hij oefent mijn handen voor de strijd, leert mijn armen een koperen boog te spannen." 
Psalms18:36 U was het schild dat mij redde, uw rechterhand was mij tot steun, uw vriendelijkheid maakte mij groot." 
Psalms18:37 U hebt voor mijn voeten de weg gebaand, mijn enkels wankelen niet." 
Psalms18:38 Ik achtervolgde mijn vijanden, haalde hen in en keerde niet terug voor ik hen vernietigd had." 
Psalms18:39 Ik verpletterde hen – ze stonden niet meer op: dood vielen ze neer aan mijn voeten. 
Psalms18:40 Want U omgordde mij met kracht in de strijd, mijn aanvallers dwong U voor mij te buigen." 
Psalms18:41 U joeg mijn vijanden voor mij op de vlucht, al mijn tegenstanders kon ik doden." 
Psalms18:42 Ze riepen om hulp, maar er kwam geen redder. Ze riepen tot de Heer***, maar Hij antwoordde niet." 
Psalms18:43 Toen verpulverde ik hen als stof in de wind, veegde hen weg als slijk in de straten." 
Psalms18:44 U hebt mij bevrijd van de opstandigheid van het volk. U stelde mij aan tot hoofd van de volken. Een mij onbekend volk onderwierp zich aan mij. 
Psalms18:45 Zodra ze van mij hoorden, gehoorzaamden ze mij, vreemden onderwierpen zich uit vrees onderdanig," 
Psalms18:46 vreemdelingen beefden van angst en kwamen sidderend uit hun burchten. 
Psalms18:47 De Heer*** leeft! Geprezen is mijn rots! Alle eer is voor de God die mij redt! 
Psalms18:48 Hij is de God die mij volkomen vergelding geeft, de volken aan mij onderwerpt" 
Psalms18:49 en mij van mijn vijanden verlost. Ja, U geeft mij de overwinning op mijn belagers, U redt mij van wie mij kwaad willen doen." 
Psalms18:50 Daarom wil ik U prijzen, Heer***, onder de volken, uw naam in mijn liederen bezingen." 
Psalms18:51 Hij redt zijn koning op machtige wijze, Hij betoont zijn liefde aan zijn gezalfde, aan David en zijn nageslacht, in eeuwigheid." 
Psalms19:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms19:2 De hemelen getuigen van Gods grootheid, de hemelkoepel verkondigt het werk van zijn handen." 
Psalms19:3 Elke nieuwe dag spreekt daar overvloedig over, elke volgende nacht toont kennis daarvan." 
Psalms19:4 Er klinkt geen stem, geen woord wordt gehoord, het is een geluidloze taal." 
Psalms19:5 Hun boodschap gaat heel de aarde over, hun bericht bereikt het uiteinde van de wereld. Hij heeft er een tent opgezet voor de zon," 
Psalms19:6 die is als een bruidegom die uit zijn slaapkamer komt, als een krijgsheld die vol vreugde aan zijn tocht begint." 
Psalms19:7 Aan het ene eind van de hemel komt hij tevoorschijn en volgt zijn baan tot aan het andere eind; niets blijft voor zijn hitte verborgen. 
Psalms19:8 De Wet van de Heer*** is volmaakt en een verkwikking voor de ziel. De voorschriften van de Heer*** zijn betrouwbaar en geven de eenvoudigen wijsheid. 
Psalms19:9 De bevelen van de Heer*** zijn goed, ze zijn een vreugde voor het hart. Het gebod van de Heer*** is zuiver, het verlicht de ogen." 
Psalms19:10 Ontzag voor de Heer*** is zuiver en houdt tot in eeuwigheid stand. De wetten van de Heer*** zijn waarheid en volkomen rechtvaardig," 
Psalms19:11 begerenswaardiger dan goud, ja, dan een overvloed aan zuiver goud, en zoeter dan honing, honing uit de raat." 
Psalms19:12 Uw dienaar laat zich erdoor leiden, het naleven ervan geeft een rijke beloning." 
Psalms19:13 Wie weet het altijd als hij afdwaalt? Reinig mij van onbewuste zonden. 
Psalms19:14 Behoed uw dienaar ook voor trots, laat hoogmoed niet over mij heersen. Dan zal ik onberispelijk zijn, vrij van grove overtreding." 
Psalms19:15 Geef dat de woorden van mijn mond en de gedachten van mijn hart U vreugde geven, Heer***, mijn rots, mijn Redder." 
Psalms20:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms20:2 Dat de Heer*** je mag verhoren wanneer je in nood bent, en de naam van Jakobs God je burcht mag zijn." 
Psalms20:3 Dat Hij je hulp mag zenden vanuit zijn heiligdom en je vanuit Sion zal ondersteunen. 
Psalms20:4 Dat Hij aandacht mag schenken aan al je offers en je brandoffers aanvaarden zal. 
Psalms20:5 Dat Hij de verlangens van je hart mag vervullen en ervoor zal zorgen dat al je plannen slagen. 
Psalms20:6 We zullen juichen over uw redding, onze vaandels opheffen in de naam van onze God. Dat de Heer*** al je verlangens mag vervullen." 
Psalms20:7 Nu weet ik dat de Heer*** zijn gezalfde redt. Hij zal hem verhoren vanuit zijn heilige hemel, hem op machtige wijze redden met zijn rechterhand." 
Psalms20:8 Sommigen vertrouwen op strijdwagens, anderen op paarden, maar wíj vertrouwen op de naam van onze Heer*** God." 
Psalms20:9 Zij gaan door de knieën en vallen, maar wij richten ons op en houden stand." 
Psalms20:10 Heer***, schenk de koning de overwinning, antwoord ons wanneer wij tot U roepen om hulp!" 
Psalms21:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms21:2 Heer***, de koning verheugt zich over uw macht, luid juicht hij over uw redding." 
Psalms21:3 U hebt hem gegeven wat zijn hart wenste, hem niet geweigerd wat zijn lippen van U vroegen." 
Psalms21:4 Met een overvloed aan zegen komt U naar hem toe, plaatst een kroon van zuiver goud op zijn hoofd." 
Psalms21:5 Hij vroeg U om leven, U gaf het hem, lengte van dagen, voor altijd en eeuwig." 
Psalms21:6 Dankzij uw redding is hij zeer geëerd, U hebt hem met aanzien en luister bekleed." 
Psalms21:7 U stort voor altijd zegeningen over hem uit, overstelpt hem met blijdschap door uw tegenwoordigheid." 
Psalms21:8 Want de koning vertrouwt op de Heer***. Doordat de Allerhoogste hem liefheeft, wankelt hij niet." 
Psalms21:9 Uw hand zal al uw vijanden vinden, uw rechterhand grijpt uw tegenstanders." 
Psalms21:10 Wanneer U verschijnt, zet U hen in brand als een oven. De Heer*** zal hen verteren met het vuur van zijn toorn." 
Psalms21:11 Hun nageslacht zult U van de aarde verdelgen, hun nakomelingen vaagt U weg onder de mensen." 
Psalms21:12 Maar al beramen zij kwaad tegen U en smeden ze boosaardige plannen, ze bereiken niets." 
Psalms21:13 U maakt hen het doelwit van uw pijlen, U schiet uw pijlen recht op hen af." 
Psalms21:14 Sta op, Heer***, toon uw kracht! Wij zullen uw machtige daden bezingen." 
Psalms22:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De hinde van de zonsopgang'. 
Psalms22:2 Mijn God, mijn God, waarom hebt U mij verlaten? Waarom houdt U Zich ver en redt U mij niet? Hoort U dan niet hoe ik schreeuw?" 
Psalms22:3 Mijn God, ik roep overdag, maar U antwoordt niet. Ik roep 's nachts, maar ik vind geen rust." 
Psalms22:4 Toch bent U de Heilige, die troont op de lofliederen van Israël." 
Psalms22:5 Op U hebben onze voorouders vertrouwd, ze vertrouwden op U en U hebt hen gered." 
Psalms22:6 Ze riepen tot U en U bevrijdde hen, ze werden niet beschaamd in hun vertrouwen op U." 
Psalms22:7 Maar ik ben een worm en geen mens, door iedereen gehoond, veracht door het volk." 
Psalms22:8 Allen die mij zien, bespotten mij. Ze schudden grijnzend hun hoofd en honen:" 
Psalms22:9 Hij vertrouwt toch op de Heer***? Laat Hij hem dan nu maar redden! Laat Hij hem maar bevrijden, Hij heeft hem immers lief?""" 
Psalms22:10 U hebt mij uit de moederschoot getrokken, mij veilig aan de borst van mijn moeder gelegd." 
Psalms22:11 Bij mijn geboorte ving U mij op in uw handen, van de moederschoot af bent U mijn God." 
Psalms22:12 Blijf dan nu niet ver van mij, want de nood is nabij en niemand komt mij te hulp." 
Psalms22:13 Een kudde stieren heeft mij omsingeld, buffels van Basan omringen mij." 
Psalms22:14 Ze sperren hun mond tegen mij open als verscheurende, brullende leeuwen." 
Psalms22:15 Mijn kracht stroomt als water uit mij weg, al mijn beenderen zijn ontwricht, mijn hart is in mijn binnenste gesmolten als was." 
Psalms22:16 Mijn kracht brokkelt af als een potscherf, mijn tong kleeft aan mijn gehemelte en U legt mij neer in het stof van de dood." 
Psalms22:17 Want honden hebben mij omsingeld, een menigte schurken sluit mij in. Ze doorboren mijn handen, doorboren mijn voeten." 
Psalms22:18 Ik kan al mijn beenderen tellen. Met leedvermaak kijkt men toe. 
Psalms22:19 Ze verdelen onder elkaar mijn kleren, ze dobbelen om het kleed dat ik droeg." 
Psalms22:20 Maar, Heer***, blijf niet op een afstand! U bent mijn kracht, kom mij haastig te hulp!" 
Psalms22:21 Red mijn leven van het zwaard, red mijn kostbare leven van die verscheurende honden," 
Psalms22:22 red mij van de muil van die leeuwen, red mij van de horens van die wilde buffels. U hebt mij verhoord." 
Psalms22:23 Ik zal uw naam bekendmaken aan mijn broeders, U prijzen wanneer het volk samenkomt." 
Psalms22:24 Laat wie ontzag voor de Heer*** heeft Hem prijzen! Aanbid Hem, nageslacht van Jakob, nageslacht van Israël, heb ontzag voor Hem!" 
Psalms22:25 Want de ongelukkige in zijn ellende heeft Hij niet verafschuwd of veracht, Hij heeft zijn gelaat niet voor hem verborgen, nee, Hij heeft verhoord toen hij tot Hem riep." 
Psalms22:26 In een grote menigte zal ik U prijzen en ten overstaan van hen die ontzag voor U hebben breng ik U de gelofteoffers die ik U heb beloofd. 
Psalms22:27 De armen zullen volop te eten hebben, wie de Heer*** zoeken, zullen Hem prijzen. Dat je hart zich voor altijd mag verkwikken!" 
Psalms22:28 Alle einden der aarde zullen hiervan horen en zich bekeren tot de Heer***. Alle stammen van alle volken zullen zich komen neerbuigen voor U. 
Psalms22:29 Want het koningschap is van de Heer***, Hij is Heerser over alle volken." 
Psalms22:30 Wie op aarde overvloed hebben, zullen eten en Hem aanbidden, ja, allen die tot stof vergaan, zullen voor Hem buigen, ook zij die zich nauwelijks in leven konden houden." 
Psalms22:31 Ook hun nageslacht zal Hem dienen en aan volgende generaties vertellen over de Heer***. 
Psalms22:32 Aan ieder die nog geboren zal worden maken ze zijn gerechtigheid bekend: dat Hij het volbracht heeft. 
Psalms23:1 Een psalm van David. De Heer*** is mijn Herder, het ontbreekt mij aan niets." 
Psalms23:2 Hij laat mij rusten in grazige weiden, Hij leidt mij rustig naar vredig water." 
Psalms23:3 Hij geeft mij nieuwe kracht, Hij leidt mij in het rechte spoor, omwille van zijn naam." 
Psalms23:4 Zelfs als ik door een dal van diepe duisternis ga, vrees ik geen gevaar, want U bent bij mij. Uw stok en uw herdersstaf zijn mij een troost." 
Psalms23:5 U zet een feestmaal voor mij neer, voor de ogen van mijn belagers; U zalft mijn hoofd met olie, mijn beker stroomt over." 
Psalms23:6 Ja, uw goedheid en liefde zullen mij volgen, alle dagen van mijn leven. Ik mag in het huis van de Heer*** verblijven tot in lengte van dagen." 
Psalms24:1 Een psalm van David. De aarde is van de Heer***, met alles wat daar is, de wereld en al haar bewoners," 
Psalms24:2 want Hij heeft de aarde op de zeeën gegrondvest, haar op de stromen gevestigd." 
Psalms24:3 Wie mag de berg van de Heer*** beklimmen? Wie mag staan in zijn heilige plaats? 
Psalms24:4 Wie reine handen en een zuiver hart heeft, zich niet richt op bedrieglijke dingen en geen valse eden zweert." 
Psalms24:5 Hij zal de zegen van de Heer*** ontvangen, zijn recht krijgen van de God die hem redt." 
Psalms24:6 Hij behoort tot degenen die naar Hem vragen en die zoeken naar uw tegenwoordigheid; hij behoort tot Jakob. 
Psalms24:7 Hef je hoofd op, poorten, richt je op, aloude deuren, opdat de Koning der heerlijkheid binnen kan gaan." 
Psalms24:8 Wie is deze Koning der heerlijkheid? Het is de Heer***, sterk en machtig, de Heer***, machtig in de strijd." 
Psalms24:9 Hef je hoofd op, poorten, richt je op, aloude deuren, opdat de Koning der heerlijkheid binnen kan gaan." 
Psalms24:10 Wie is Hij, deze Koning der heerlijkheid? De Heer*** van de hemellegers, Hij is de Koning der heerlijkheid." 
Psalms25:1 Van David. Naar U, Heer***, gaat mijn verlangen uit, mijn God, ik vertrouw op U." 
Psalms25:2 Maak mij niet beschaamd, laat mijn vijanden niet over mij juichen." 
Psalms25:3 Wie op U vertrouwen, worden nooit beschaamd. Beschaamd worden zij die U zonder enige reden ontrouw zijn." 
Psalms25:4 Heer***, maak mij uw wegen bekend, leer mij uw paden." 
Psalms25:5 Leid mij in uw waarheid, onderwijs mij, want U bent de God die mij redt. Ik wacht vol vertrouwen op U, elke dag." 
Psalms25:6 Denk aan uw barmhartigheid, Heer***, aan uw liefde van oudsher." 
Psalms25:7 Denk niet meer aan de zonden uit mijn jonge jaren, aan de overtredingen die ik heb begaan, maar denk aan mij met liefde, Heer***, omwille van uw goedheid." 
Psalms25:8 De Heer*** is goed en rechtvaardig, daarom wijst Hij zondaars de weg." 
Psalms25:9 Wie nederig zijn, leidt Hij op het rechte spoor, Hij leert hun zijn weg te gaan." 
Psalms25:10 Alle paden van de Heer***zijn vol van zijn liefde en trouw voor wie zich aan zijn verbond houden en zijn bepalingen naleven. 
Psalms25:11 Vergeef mij mijn schuld, Heer***, mijn grote schuld, omwille van uw naam." 
Psalms25:12 Heeft iemand ontzag voor de Heer***? Dan leert Hij hem de weg die hij moet kiezen. 
Psalms25:13 Het zal hem altijd goed gaan, zijn nageslacht zal het land bezitten." 
Psalms25:14 De vertrouwelijke omgang van de Heer***is voor wie ontzag voor Hem hebben. Aan hen maakt Hij zijn verbond bekend. 
Psalms25:15 Mijn ogen zijn altijd op de Heer*** gericht, want Hij bevrijdt mijn voeten uit het net." 
Psalms25:16 Keer U tot mij en wees mij genadig, want ik ben eenzaam en ellendig," 
Psalms25:17 mijn hart is zwaar van zorgen. Bevrijd mij uit mijn nood. 
Psalms25:18 Zie mijn ellende, zie al mijn moeite, neem al mijn zonden weg." 
Psalms25:19 Zie hoe talrijk mijn vijanden zijn en hoe hevig ze mij haten! 
Psalms25:20 Bewaar mijn leven en red mij. Laat mij niet beschaamd staan, want ik schuil bij U." 
Psalms25:21 Geef dat mijn onschuld en mijn oprechtheid mij mogen bewaren, want ik wacht vol vertrouwen op U." 
Psalms25:22 God, red Israël uit al zijn moeilijkheden." 
Psalms26:1 Van David. Verschaf mij recht, Heer***, want ik ga mijn weg in oprechtheid, ik vertrouw op de Heer***, daarom wankel ik niet." 
Psalms26:2 Keur mij, Heer***, onderzoek mij, toets mijn nieren en mijn hart." 
Psalms26:3 Uw liefde houd ik voor ogen, ik wandel in uw waarheid." 
Psalms26:4 Ik laat mij niet in met bedriegers, met huichelaars ga ik niet om." 
Psalms26:5 Ik haat het gezelschap van slechte mensen, ik laat mij niet met goddelozen in." 
Psalms26:6 Ik was mijn handen als teken van onschuld, en loop dan rond uw altaar, Heer***," 
Psalms26:7 om U daar luid zingend te prijzen en van al uw wonderen te spreken. 
Psalms26:8 Hoe lief heb ik uw huis, Heer***, de plaats waar uw heerlijkheid woont." 
Psalms26:9 Ruk mij niet met de zondaars weg uit het leven, neem mijn leven niet weg met hen die bloed vergieten." 
Psalms26:10 Hun handen begaan allerlei onrecht en zijn met steekpenningen gevuld. 
Psalms26:11 Maar ik ga mijn weg in oprechtheid. Red mij en wees mij genadig! 
Psalms26:12 Mijn voeten staan op een gebaande weg, ik zal de Heer*** in de bijeenkomsten prijzen." 
Psalms27:1 Een psalm van David. De Heer*** is mijn licht en mijn redding, voor wie zou ik vrezen? De Heer*** is de kracht van mijn leven, voor wie zou ik bang zijn?" 
Psalms27:2 Toen mijn vijanden en tegenstanders op mij af kwamen om mij te verslinden, struikelden zij en vielen zelf." 
Psalms27:3 Al belegerde een heel leger mij, mijn hart zou onbevreesd zijn. Al brak de strijd tegen mij los, toch zou ik vol vertrouwen zijn." 
Psalms27:4 Slechts één ding vraag ik van de Heer***, er is maar één ding dat ik verlang: alle dagen van mijn leven te mogen wonen in het huis van de Heer***om de lieflijkheid van de Heer*** te zien en zijn tegenwoordigheid te zoeken in zijn tempel." 
Psalms27:5 Want in kwade tijden verbergt Hij mij in zijn woning, in het binnenste van zijn tent. Hij plaatst mij hoog op een rots." 
Psalms27:6 Daarom is mijn hoofd hoog verheven boven de vijanden die mij omringen. Ik zal juichend offers brengen in zijn tent, ja, zingen en muziek maken voor de Heer***." 
Psalms27:7 Heer***, hoor mijn stem als ik roep, wees mij genadig en antwoord mij!" 
Psalms27:8 U spreekt in mijn hart: Zoek mijn tegenwoordigheid. Daarom zoek ik uw tegenwoordigheid, Heer***." 
Psalms27:9 Verberg uw gelaat niet voor mij, wijs mij niet af in uw toorn. U bent mij altijd tot hulp geweest, laat mij daarom nu niet alleen en verlaat mij niet, God van mijn redding!" 
Psalms27:10 Ook als mijn vader en moeder mij verlaten, de Heer*** neemt mij aan." 
Psalms27:11 Leer mij uw weg, Heer***, leid mij op het rechte pad, vanwege mijn belagers." 
Psalms27:12 Lever mij niet aan mijn tegenstanders uit, want valse getuigen staan tegen mij op, ze blazen geweld tegen mij." 
Psalms27:13 Wat als ik niet zeker had geweten de goedheid van de Heer*** te zullen zien in het land van de levenden? 
Psalms27:14 Wacht vol vertrouwen op de Heer***, houd moed, Hij zal je hart versterken, ja, wacht vol vertrouwen op de Heer***." 
Psalms28:1 Een psalm van David. Ik roep tot U, Heer***, mijn rots, houd U niet doof voor mij! Want als U tegen mij blijft zwijgen, ben ik gelijk aan de doden in het graf." 
Psalms28:2 Hoor mij tot U roepen en smeken, wanneer ik mijn handen ophef naar de ontmoetingsplaats in uw heiligdom." 
Psalms28:3 Ruk mij niet weg met de goddelozen, met hen die onrecht doen, die wel vriendelijk spreken tegen hun naasten maar in hun hart zinnen op kwaad." 
Psalms28:4 Geef hun wat hun toekomt voor hun daden, vergeld hun de wandaden die ze begaan. Zet hun alles wat ze doen betaald!" 
Psalms28:5 Ze schenken geen aandacht aan de daden van de Heer***, aan het werk van zijn handen. Daarom zal Hij hen afbreken, niet opbouwen." 
Psalms28:6 Geprezen is de Heer***, want Hij heeft mijn bidden en smeken verhoord." 
Psalms28:7 De Heer*** is mijn kracht en mijn schild, mijn hart vertrouwde op Hem en Hij heeft mij geholpen. Daarom juicht mijn hart van blijdschap en zal ik Hem prijzen met mijn lied." 
Psalms28:8 De Heer*** sterkt zijn volk, Hij is de kracht die zijn gezalfde zal redden." 
Psalms28:9 Bevrijd uw volk en zegen uw land, wees hun Herder en draag hen voor eeuwig." 
Psalms29:1 Een psalm van David. Zonen van God, geef aan de Heer***de eer die Hem toekomt, erken zijn macht." 
Psalms29:2 Geef aan de Heer*** de eer die zijn naam toekomt, buig voor Hem neer wanneer Hij verschijnt in zijn heerlijkheid en heiligheid." 
Psalms29:3 De stem van de Heer*** klinkt over de wateren, de machtige God laat de donder rollen. De Heer*** is boven de wijde wateren." 
Psalms29:4 De stem van de Heer*** is vol kracht, de stem van de Heer*** is vol luister." 
Psalms29:5 De stem van de Heer*** breekt de ceders, ja, de Heer*** splijt de ceders van de Libanon." 
Psalms29:6 Hij laat de Libanon huppelen als een kalf, laat de Sirjon springen als een jonge buffel." 
Psalms29:7 De stem van de Heer*** slaat vurige vlammen. 
Psalms29:8 De stem van de Heer*** laat de woestijn sidderen, de Heer*** laat de Kadeswoestijn beven." 
Psalms29:9 De stem van de Heer*** doet de hinden jongen werpen en slaat de wouden kaal. In zijn tempel roept iedereen: Eer Hem! 
Psalms29:10 De Heer*** troont boven de watervloed, ja, de Heer*** troont als Koning in eeuwigheid." 
Psalms29:11 De Heer*** zal zijn volk kracht geven, de Heer*** zal zijn volk zegenen met vrede." 
Psalms30:1 Een psalm van David voor de inwijding van de tempel. 
Psalms30:2 Ik wil U bejubelen, Heer***, want U hebt mij opgetrokken uit de put, U gunde mijn vijanden geen vreugde over mij." 
Psalms30:3 Mijn Heer*** God, ik riep tot U en U hebt mij genezen." 
Psalms30:4 Heer***, U hebt mij uit het dodenrijk opgehaald, mijn leven bewaard, mij gered van het graf." 
Psalms30:5 Zing voor de Heer***, jullie die Hem zijn toegewijd, en loof zijn heilige naam." 
Psalms30:6 Zijn toorn duurt slechts een ogenblik, maar zijn liefde een leven lang; 's avonds is er nog verdriet, maar 's morgens is er weer gejuich." 
Psalms30:7 Toen het mij goed ging, dacht ik zorgeloos: ""Ik zal nooit wankelen.""" 
Psalms30:8 Dankzij uw liefde, Heer***, stond ik zo stevig als een berg. Maar toen U uw gelaat voor mij verborg, werd ik door vrees overvallen." 
Psalms30:9 Ik riep tot U, Heer***, ik smeekte de Heer*** om genade:" 
Psalms30:10 Wat wint U ermee als ik sterf, als ik afdaal in het graf? Zal het stof U soms prijzen, zal het getuigen van uw trouw?" 
Psalms30:11 Hoor mij, Heer***, wees mij genadig, Heer***, kom mij toch te hulp.""" 
Psalms30:12 U hebt mijn rouwklacht in een vreugdedans veranderd, U hebt mijn rouwkleed weggedaan, mij met blijdschap bekleed." 
Psalms30:13 Nu zal ik voor U zingen, ik zal niet zwijgen, mijn Heer*** God, U zal ik prijzen in eeuwigheid." 
Psalms31:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms31:2 Bij U, Heer***, zoek ik bescherming, maak mij nooit beschaamd. Red mij door uw rechtvaardige oordeel." 
Psalms31:3 Luister met een open oor naar mij, kom mij haastig te hulp. Wees mijn rots, mijn stevige huis, waar ik veilig ben." 
Psalms31:4 Want U bent mijn rots en mijn burcht. Wijs mij de weg en leid mij, omwille van uw naam." 
Psalms31:5 Maak mij los uit het net dat ze voor mij hadden verborgen, want U bent mijn kracht." 
Psalms31:6 Ik vertrouw mijn geest aan uw handen toe, U redt mij, Heer***, trouwe God." 
Psalms31:7 Ik haat wie valse goden vereren, ík vertrouw op de Heer***." 
Psalms31:8 Vol blijdschap zal ik over uw liefde juichen, want U schonk aandacht aan mijn ellende, in mijn nood hebt U naar mij omgezien" 
Psalms31:9 en mij niet overgeleverd aan mijn vijand, maar voor mijn voeten ruimte gemaakt." 
Psalms31:10 Wees mij genadig, Heer***, want ik ben in nood. Van verdriet verzwakken mijn ogen, mijn geest en mijn lichaam." 
Psalms31:11 Mijn leven gaat voorbij in ellende, kreunend breng ik de jaren door. Door mijn zonde stroomt mijn kracht uit mij weg en verzwakt mijn gebeente." 
Psalms31:12 Al mijn belagers bespotten mij, mijn buren nog het meest. Mijn kennissen zijn bang voor mij, wie mij op straat zien, gaan mij uit de weg." 
Psalms31:13 Ik ben vergeten, uit het hart weg als een dode, afgedankt als een gebarsten kruik." 
Psalms31:14 Ik hoor de mensen over mij fluisteren, van alle kanten dreigt gevaar: ze overleggen met elkaar en beramen plannen om mij te doden." 
Psalms31:15 Maar ik vertrouw op U, Heer***, ik zeg: ""U bent mijn God." 
Psalms31:16 Mijn levensloop is in uw hand. Red mij van mijn vijanden en mijn belagers. 
Psalms31:17 Laat het licht van uw gelaat op mij schijnen, red mij omwille van uw liefde voor mij." 
Psalms31:18 Maak mij niet beschaamd, Heer***, als ik U aanroep. Laat de goddelozen maar beschaamd staan, breng hen tot zwijgen in het graf." 
Psalms31:19 Leg de leugenaars het zwijgen op, hun die vol hoogmoed en verachting tegen een onschuldige harde woorden spreken." 
Psalms31:20 Hoe heerlijk is wat U hebt klaargelegd voor wie ontzag hebben voor U, wat U hebt bereid voor wie bij U bescherming zoeken – ten overstaan van alle mensen!" 
Psalms31:21 U verbergt hen in de schuilplaats van uw tegenwoordigheid voor het gekonkel van de mensen. U verbergt hen in uw woning voor de lasterpraat van boze tongen. 
Psalms31:22 Geprezen is de Heer***! Hij heeft mij zijn wonderbare liefde getoond: Hij heeft mij gered als uit een belegerde stad. 
Psalms31:23 Te haastig zei ik: U hebt uw ogen van mij afgewend,"" want U hoorde mij toen ik smekend tot U riep." 
Psalms31:24 Heb de Heer*** lief, jullie die Hem zijn toegewijd! De Heer*** beschermt wie op Hem vertrouwen, maar Hij rekent af met wie hoogmoedig zijn." 
Psalms31:25 Ieder die zijn hoop vestigt op de Heer***: wees vol vertrouwen, Hij zal je hart versterken." 
Psalms32:1 Een leerzaam lied van David. Gezegend is de mens die vergeving kreeg voor wat hij misdaan heeft, en van wie de zonde is bedekt." 
Psalms32:2 Gezegend is de mens aan wie de Heer*** zijn zonde niet toerekent en in wiens geest geen bedrog aanwezig is. 
Psalms32:3 Zolang ik [over mijn zonde] zweeg, vergingen mijn beenderen van ellende, van mijn gekerm, dag aan dag." 
Psalms32:4 Omdat dag en nacht uw hand zwaar op mij drukte, droogde mijn levenskracht op als in de zomerzon." 
Psalms32:5 Toen bekende ik U mijn zonde, ik verborg niet langer wat ik had misdaan. Ik besloot de Heer*** mijn zonden te erkennen, en U vergaf me mijn wandaad, mijn zonde." 
Psalms32:6 Laat daarom ieder die U is toegewijd tot U bidden, zolang U Zich laat vinden. Komt er een vloedgolf op hen af – hij bereikt hen niet." 
Psalms32:7 U bent mijn schuilplaats, U beschermt mij in de nood. U omringt mij met blijde liederen van bevrijding." 
Psalms32:8 Ik zal je onderwijzen, je de weg leren die je moet gaan. Ik geef je raad, mijn ogen waken over jou." 
Psalms32:9 Wees niet als een paard, als een muildier, dieren zonder inzicht, die men met bit en teugels bedwingen moet; dan zal geen kwaad je treffen.""" 
Psalms32:10 De goddeloze kent veel ellende, maar wie op de Heer*** vertrouwt, wordt door zijn liefde omringd." 
Psalms32:11 Verheug je in de Heer***, wees blij, rechtvaardigen, jubel, jullie die oprecht zijn van hart." 
Psalms33:1 Juich voor de Heer***, rechtvaardigen, het past een oprecht mens Hem te prijzen." 
Psalms33:2 Loof de Heer*** met de harp, maak muziek voor Hem op de tiensnarige harp." 
Psalms33:3 Zing een nieuw lied voor Hem, maak vrolijke muziek en zing uit volle borst." 
Psalms33:4 Want het woord van de Heer*** is betrouwbaar, in alles wat Hij doet is Hij trouw." 
Psalms33:5 Hij heeft recht en rechtvaardigheid lief. De aarde is vol van de liefde van de Heer***. 
Psalms33:6 Door het woord van de Heer*** is de hemel gemaakt, door de adem van zijn mond ontstond de menigte sterren." 
Psalms33:7 Hij verzamelt het water van de zeeën op één plaats, de waterdiepte slaat Hij in voorraadkamers op." 
Psalms33:8 Laat heel de wereld ontzag hebben voor de Heer***, laten alle bewoners van de aarde Hem duchten," 
Psalms33:9 want Hij sprak en het was er, Hij gebood en het stond er." 
Psalms33:10 Wat de volken beramen, doet de Heer*** teniet, Hij verijdelt de plannen van de natiën." 
Psalms33:11 Maar het plan van de Heer*** ligt voor eeuwig vast, wat zijn hart zich voorneemt houdt stand, van generatie op generatie." 
Psalms33:12 Gezegend is het volk dat de Heer*** tot God heeft, het volk dat Hij als zijn eigen volk heeft uitgekozen." 
Psalms33:13 De Heer*** kijkt vanuit de hemel neer en ziet alle stervelingen. 
Psalms33:14 Vanuit zijn eeuwige woning ziet Hij alle bewoners van de aarde. 
Psalms33:15 Hij vormt ieders hart, Hij let op al hun daden." 
Psalms33:16 Een koning wordt niet gered door zijn grote leger, een krijgsheld wordt niet gered door zijn grote kracht." 
Psalms33:17 Het zijn niet de paarden die de overwinning geven, de bevrijding is niet te danken aan hun kracht." 
Psalms33:18 Zie, de ogen van de Heer***waken over ieder die voor Hem ontzag heeft, op ieder die op zijn liefde vertrouwt." 
Psalms33:19 Hij zal hun leven redden van de dood, bij hongersnood houdt Hij hen in leven." 
Psalms33:20 Onze ziel wacht verlangend op de Heer***, Hij is onze hulp en ons schild." 
Psalms33:21 Ons hart verheugt zich in Hem, omdat wij op zijn heilige naam vertrouwen." 
Psalms33:22 Heer***, stort uw liefde over ons uit, want op U is onze hoop gevestigd." 
Psalms34:1 Van David, toen hij bij Abimelech deed alsof hij krankzinnig was, zodat Abimelech hem wegjoeg en David kon ontkomen." 
Psalms34:2 Ik zal de Heer*** altijd prijzen, altijd zal mijn mond vol zijn van zijn lof." 
Psalms34:3 Vol trots zal ik de Heer*** prijzen; de nederigen verheugen zich wanneer ze het horen. 
Psalms34:4 Maak met mij de Heer*** groot, laten we samen zijn naam bejubelen!" 
Psalms34:5 Ik zocht de Heer*** en Hij antwoordde mij. Hij heeft mij gered uit al mijn angsten. 
Psalms34:6 Wie naar Hem opzien, stralen van blijdschap, nooit zal hun gezicht rood van schaamte zijn." 
Psalms34:7 In mijn nood riep ik het uit en de Heer*** hoorde mij, Hij redde mij uit al mijn ellende." 
Psalms34:8 De Engel van de Heer*** legert zich rond degenen die Hem vrezen, en redt hen." 
Psalms34:9 Proef maar en ervaar dat de Heer*** goed is! Gezegend is wie bij Hem bescherming zoekt. 
Psalms34:10 Heiligen, heb ontzag voor de Heer***, want wie ontzag voor Hem hebben, ontbreekt het aan niets." 
Psalms34:11 Leeuwen lijden honger en gebrek, maar wie de Heer*** zoeken, komen niets tekort." 
Psalms34:12 Kom, kinderen, luister naar mij, ik leer jullie ontzag voor de Heer***." 
Psalms34:13 Houd je van het leven? Wil je lang leven en gelukkig zijn? 
Psalms34:14 Behoed dan je tong voor het kwaad, je lippen voor leugenachtige woorden." 
Psalms34:15 Houd je ver van het kwaad en doe het goede. Streef naar vrede, jaag die na." 
Psalms34:16 De ogen van de Heer*** rusten op de rechtvaardigen, zijn oren staan open voor hun hulpgeroep." 
Psalms34:17 Maar de Heer*** keert Zich tegen wie onrecht doen, zelfs de herinnering aan hen veegt Hij van de aarde weg." 
Psalms34:18 Wanneer ze Hem roepen, verhoort de Heer***, Hij redt hen uit al hun nood." 
Psalms34:19 De Heer*** is nabij mensen met een verbroken hart, Hij redt mensen van wie de geest verbrijzeld is." 
Psalms34:20 Talrijk zijn de tegenslagen van de rechtvaardige, maar elke keer wordt hij door de Heer*** gered." 
Psalms34:21 De Heer*** beschermt al zijn beenderen, niet één daarvan wordt gebroken." 
Psalms34:22 Het kwaad zal de goddeloze doden, wie de rechtvaardige haten, worden schuldig verklaard." 
Psalms34:23 De Heer*** redt het leven van wie Hem dienen. Ieder die bij Hem bescherming zoekt, wordt onschuldig verklaard." 
Psalms35:1 Een psalm van David. Heer***, beschuldig wie mij beschuldigen, bestrijd wie mij bestrijden." 
Psalms35:2 Grijp uw schild, sta op, kom mij te hulp!" 
Psalms35:3 Neem uw speer en uw lans op, houd mijn vijanden tegen. Zeg mij: ""Ik ben je redding.""" 
Psalms35:4 Laat beschaamd en te schande worden wie mij naar het leven staan. Laat wie kwaad tegen mij beramen, terugdeinzen met het schaamrood op de kaken." 
Psalms35:5 Laat hen worden als kaf in de wind, laat de Engel van de Heer*** hen verdrijven." 
Psalms35:6 Laat hun weg donker en glibberig zijn en laat de Engel van de Heer*** hen achtervolgen. 
Psalms35:7 Want zonder enige reden hebben ze een val voor mij opgezet, zonder enige reden een kuil gegraven om mij te doden." 
Psalms35:8 Laat hen plotseling ten onder gaan, in hun eigen val gevangen worden. Laat henzelf erin terechtkomen, tot hun eigen ondergang." 
Psalms35:9 Dan zal ik mij verheugen in de Heer***, ik zal juichen over Hem die mij heeft gered." 
Psalms35:10 Al mijn beenderen zullen zeggen:  Heer***, wie is als U, U die de onderdrukten redt van hun onderdrukkers, die de zwakken en armen van hun uitbuiters bevrijdt?""" 
Psalms35:11 Valse getuigen beschuldigen mij, stellen mij vragen over dingen waar ik geen weet van heb." 
Psalms35:12 Ze vergelden mij goed met kwaad, ze staan mij naar het leven." 
Psalms35:13 Maar wat deed ík? Toen zij ziek waren, trok ik een rouwkleed aan, ik kwelde mezelf door te vasten en bad voortdurend voor hen." 
Psalms35:14 Ik liep rond alsof het een vriend of een broer betrof, in het zwart, met gebogen hoofd, als iemand die rouwt om zijn moeder." 
Psalms35:15 Maar nu ik dreig te vallen, verheugen zij zich. Ze drommen om mij heen, lopen te hoop, slaan mij onverwachts neer. Zonder ophouden proberen ze mij te verscheuren." 
Psalms35:16 In hun kring van wereldse spotters knarsen ze met hun tanden tegen mij. 
Psalms35:17 Heer***, hoelang zult U toezien? Red mijn leven van hun moordlust, red mij kostbare leven van die leeuwen." 
Psalms35:18 Dan zal ik U loven in een grote menigte, U prijzen wanneer het volk samenkomt." 
Psalms35:19 Gun hun geen leedvermaak over mij, hun die mij zonder enige reden vijandig zijn, die met veelbetekenende blikken naar mij kijken en mij zonder enige reden haten." 
Psalms35:20 Ze zijn niet op vrede uit, maar beramen boze plannen tegen de vreedzame mensen in het land." 
Psalms35:21 Ze lachen mij uit en bespotten mij: Ha, ha, zie hém nu eens!""" 
Psalms35:22 U hebt het gezien, Heer***, zwijg toch niet! Heer, houd U niet op een afstand van mij!" 
Psalms35:23 Ontwaak, mijn God en mijn Heer, sta op, verschaf mij recht, verdedig mij!" 
Psalms35:24 Oordeel rechtvaardig over mij, mijn Heer*** God, gun hun geen leedvermaak over mij," 
Psalms35:25 laat hen niet zeggen in hun hart: Ha, het is ons gelukt, we hebben hem verslonden!""" 
Psalms35:26 Laat beschaamd en te schande staan wie zich over mijn ellende verheugen. Bedek met schaamte en schande wie zich boven mij verheffen. 
Psalms35:27 En geef dat wie hopen dat mij recht wordt gedaan, zullen jubelen en juichen. Geef dat zij altijd zullen zeggen: ""De Heer*** is groot, Hij wil dat zijn dienaar vrede heeft.""" 
Psalms35:28 Dan zal mijn tong getuigen van uw rechtvaardigheid en U alle dagen prijzen. 
Psalms36:1 Van David, de dienaar van de Heer***. Voor de koorleider." 
Psalms36:2 De zonde spreekt tot de goddeloze, diep in zijn hart. Geen enkel ontzag voor God heeft hij." 
Psalms36:3 Hij vleit zichzelf, misleidt zichzelf dat zijn zonden niet worden ontdekt, dat niemand ze zal haten." 
Psalms36:4 Alles wat er uit zijn mond komt, is leugen en bedrog. Niets van wat hij doet is verstandig of goed." 
Psalms36:5 's Nachts in bed beraamt hij kwaad. Hij is het slechte pad opgegaan, het kwaad wijst hij niet af." 
Psalms36:6 Heer***, uw liefde is hemelhoog, uw trouw reikt tot in de wolken." 
Psalms36:7 Uw rechtvaardigheid is als de machtige bergen, uw oordeel is als de grote waterdiepte. Heer***, U redt mensen en dieren." 
Psalms36:8 Hoe kostbaar is uw liefde, God, daarom zoeken de mensen bescherming onder uw vleugels." 
Psalms36:9 Ze worden verzadigd van de overvloed van uw huis, U lest hun dorst uit de beek van uw vreugden." 
Psalms36:10 Want bij U is de bron van het leven, in uw licht zien wij het licht." 
Psalms36:11 Toon voortdurend uw liefde aan wie U kennen, uw gerechtigheid aan degenen met een oprecht hart." 
Psalms36:12 Laat de voet van de hoogmoedigen mij niet vertrappen, laat de hand van de goddelozen mij niet verjagen." 
Psalms36:13 Daar liggen zij die onrecht doen, gevallen, neergeslagen, niet meer in staat om op te staan." 
Psalms37:1 Een psalm van David. Erger je niet aan slechte mensen, wees niet afgunstig op wie onrecht doen." 
Psalms37:2 Want zo snel als gras zullen ze verdorren, ze verdrogen zo snel als het jonge groen." 
Psalms37:3 Vertrouw op de Heer*** en doe het goede, bewoon het land en geniet van zijn trouw." 
Psalms37:4 Verheug je in de Heer***, dan zal Hij de verlangens van je hart vervullen." 
Psalms37:5 Vertrouw je weg toe aan de Heer***, vertrouw op Hem, Hij zal voorzien." 
Psalms37:6 Hij zal je rechtvaardigheid tevoorschijn brengen als het morgenlicht, je gerechtigheid laten stralen als de middagzon." 
Psalms37:7 Rust in de Heer*** en wacht geduldig op Hem. Erger je niet aan de voorspoed van wie met list te werk gaat. 
Psalms37:8 Word niet boos en maak je niet kwaad, erger je niet, dat doet alleen maar schade." 
Psalms37:9 De slechte mensen zullen worden verdelgd, maar wie op de Heer*** vertrouwen, zullen het land bezitten." 
Psalms37:10 Nog even en de goddeloze is er niet meer. Je zoekt hem wel, maar hij zal er niet meer zijn." 
Psalms37:11 Maar de nederigen zullen dan het land bezitten, en ze zullen volop vrede genieten." 
Psalms37:12 De goddeloze beraamt sluwe plannen om de rechtvaardige kwaad te doen en knarst met zijn tanden tegen hem. 
Psalms37:13 Maar de Heer*** lacht hem uit, want Hij ziet de dag van zijn ondergang al." 
Psalms37:14 De goddelozen trekken hun zwaard, spannen hun boog om de armen en zwakken te doden, om af te slachten wie in oprechtheid leven." 
Psalms37:15 Maar hun zwaard zal hun eigen hart doorsteken en hun boog zal worden gebroken. 
Psalms37:16 Beter het weinige dat de rechtvaardige bezit, dan de overvloed van vele goddelozen," 
Psalms37:17 want de macht van de goddelozen zal worden gebroken, maar de Heer*** is de rechtvaardigen tot steun." 
Psalms37:18 De Heer*** zorgt alle dagen voor wie oprecht leven, en hun erfbezit blijft voor eeuwig van hen." 
Psalms37:19 In slechte tijden zullen ze niet teleurgesteld worden, in tijden van hongersnood hebben ze volop te eten." 
Psalms37:20 Maar de goddelozen komen om, de vijanden van de Heer*** zullen verdwijnen, zoals het vet van de schapen in rook opgaat en verdwijnt." 
Psalms37:21 De goddeloze leent en geeft niet terug, maar de rechtvaardige ontfermt zich en geeft." 
Psalms37:22 Wie door Hem zijn gezegend, zullen het land bezitten, maar wie door Hem zijn vervloekt, worden verdelgd." 
Psalms37:23 De stappen van de rechtvaardige worden door de Heer*** bekrachtigd, omdat de weg die hij gaat Hem vreugde geeft." 
Psalms37:24 Als hij struikelt, zal hij niet vallen, want de Heer*** houdt zijn hand vast." 
Psalms37:25 Eens was ik jong, nu ben ik oud, maar nooit heb ik een rechtvaardige gezien die aan zijn lot werd overgelaten, nooit zag ik dat zijn kinderen moesten zoeken naar brood." 
Psalms37:26 Altijd ontfermt hij zich en leent hij uit, ook zijn nageslacht is anderen tot zegen." 
Psalms37:27 Mijd het kwade en doe het goede, dan zul je voor altijd [in het land] wonen." 
Psalms37:28 Want de Heer*** heeft gerechtigheid lief. Wie Hem zijn toegewijd, zal Hij nooit verlaten, Hij zal hen eeuwig bewaren, maar het nageslacht van goddelozen wordt verdelgd." 
Psalms37:29 De rechtvaardigen zullen het land bezitten en het voor eeuwig bewonen. 
Psalms37:30 De mond van de rechtvaardige spreekt wijsheid, zijn tong spreekt rechtvaardigheid." 
Psalms37:31 De Wet van zijn God is in zijn hart, daardoor glijden zijn voeten niet uit." 
Psalms37:32 De goddeloze loert op de rechtvaardige, hij wil hem doden." 
Psalms37:33 Maar de Heer*** levert hem niet aan hem uit, Hij veroordeelt hem niet wanneer hij wordt beschuldigd." 
Psalms37:34 Vertrouw op de Heer***, blijf op zijn weg, dan zal Hij je eren en je het land in bezit geven, en je zult de vernietiging van de goddelozen zien." 
Psalms37:35 Ik zag eens een slecht en meedogenloos mens. Hij groeide en groeide als een woekerplant," 
Psalms37:36 maar plotseling was hij verdwenen. Ik zocht hem, maar hij was er niet meer." 
Psalms37:37 Kijk naar wie rechtvaardig is, naar wie zuiver leeft, want wie vredelievend is, heeft toekomst." 
Psalms37:38 Maar de overtreders worden samen verdelgd, de goddelozen hebben geen toekomst." 
Psalms37:39 Maar voor de rechtvaardigen komt er redding van de Heer***, Hij is hun kracht in moeilijke tijden." 
Psalms37:40 De Heer*** zal hen helpen en hen bevrijden. Hij bevrijdt hen van de goddelozen en redt hen, omdat ze bij Hem bescherming zoeken." 
Psalms38:1 Een gebed van David, ter herinnering." 
Psalms38:2 Heer***, straf mij niet in uw hevige toorn, bestraf mij niet in uw boosheid." 
Psalms38:3 Uw pijlen hebben mij getroffen, uw hand heeft mij geslagen." 
Psalms38:4 Door uw grote woede is geen plek van mijn lichaam nog gezond. Door mijn zonde ben ik ziek tot in mijn botten. 
Psalms38:5 Mijn wandaden torenen boven mijn hoofd uit, een zware last die ik niet meer kan dragen." 
Psalms38:6 Mijn wonden zweren en stinken, doordat ik zo dwaas ben geweest." 
Psalms38:7 Ik loop krom, diep gebogen, alle dagen ga ik in het zwart." 
Psalms38:8 Mijn buik brandt van de koorts, geen plek van mijn lichaam is nog gezond." 
Psalms38:9 Ik ben uitgeput, totaal gebroken. Ik schreeuw het uit, zó bonkt mijn hart." 
Psalms38:10 Heer***, U kent mijn verlangen, U hoort toch hoe ik kreun en zucht." 
Psalms38:11 Mijn hart gaat tekeer, mijn kracht stroomt uit mij weg, zelfs het licht in mijn ogen is verdwenen." 
Psalms38:12 Vrienden en kennissen blijven weg nu ik ziek ben. Zelfs mijn familie houdt zich ver van mij. 
Psalms38:13 Wie mij naar het leven staan, zetten een val voor mij op. Mijn belagers bedreigen mij en beramen dag in dag uit sluwe plannen." 
Psalms38:14 Maar ik houd me doof, ik luister er niet naar. Ik houd mijn mond en zwijg als iemand die niet kan spreken." 
Psalms38:15 Ja, ik ben als iemand die niets hoort en er komt geen weerwoord uit mijn mond." 
Psalms38:16 Want ik vestig mijn hoop op U, Heer***, U zult mij verhoren, Heer, mijn God." 
Psalms38:17 Ik zei: Geef hun geen reden tot leedvermaak, geen reden tot vreugde nu mijn voeten wankelen.""" 
Psalms38:18 Ik sta op het punt te bezwijken, voortdurend heb ik pijn." 
Psalms38:19 Ik erken dat ik schuldig ben, ik lijd onder mijn zonde." 
Psalms38:20 Maar mijn vijanden zijn sterk en machtig. Velen haten mij zonder enige reden. 
Psalms38:21 Mijn tegenstanders vergelden goed met kwaad, omdat ik het goede najaag." 
Psalms38:22 Verlaat mij niet, Heer***, mijn God, blijf niet ver bij mij vandaan." 
Psalms38:23 Haast U, kom mij te hulp, Heer***, U die mijn redding bent." 
Psalms39:1 Een psalm van David. Voor de koorleider Jedutun. 
Psalms39:2 Ik zei: Ik zal mijn weg bewaren, ik zal niet zondigen met mijn tong, ik bedwing mijn mond tegenover de goddeloze.""" 
Psalms39:3 Dus zweeg ik en zei geen woord. Ik hield mijn mond, dat was het beste, maar mijn verdriet drukte steeds zwaarder op mij." 
Psalms39:4 Mijn hart brandde in mijn binnenste, mijn gepieker wakkerde het vuur nog meer aan. Toen kon mijn tong niet langer zwijgen:" 
Psalms39:5  Heer***, laat mij mijn einde weten, en wat de maat van mijn levensdagen zal zijn, zodat ik weet hoe vergankelijk ik ben." 
Psalms39:6 Zie, mijn leven is voor U slechts één handbreedte lang, de tijd dat ik leef, is voor U als niets. De mens is slechts een zucht, hoe stevig hij ook staat." 
Psalms39:7 Hij is maar een schaduw die voorbijglijdt, wat hij najaagt is lucht en leegte, hij verzamelt, maar weet niet wie het later bezitten zal." 
Psalms39:8 En nu, Heer***, wat heb ik nog te verwachten? U bent mijn enige hoop!" 
Psalms39:9 Bevrijd mij van al mijn zonden, lever mij niet over aan de spot van dwazen." 
Psalms39:10 Ik zwijg, ik zal mijn mond niet opendoen, want U doet mij dit aan." 
Psalms39:11 Maar kwel mij toch niet langer, ik bezwijk onder uw straffende hand!" 
Psalms39:12 Als U iemand straft voor zijn zonden, neemt U, als een vretende mot, alles weg wat hij heeft. Immers, de mens is slechts een zucht." 
Psalms39:13 Hoor mijn gebed, Heer***, hoor mijn hulpgeroep met een open oor! Houd U niet stil bij mijn tranen, want ik ben een vreemdeling bij U, iemand die hier tijdelijk verblijft, zoals al mijn voorouders." 
Psalms39:14 Laat mij met rust zodat ik nog even kan genieten voordat ik sterf en ik er niet meer ben. 
Psalms40:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms40:2 Verlangend zag ik uit naar de Heer***. Hij boog Zich naar mij toe en hoorde mijn hulpgeroep. 
Psalms40:3 Hij trok mij op uit de kuil vol verschrikking, uit het slijk van het moeras, en zette mijn voeten op de rots. Hij gaf mij weer vaste grond." 
Psalms40:4 En Hij gaf mij een nieuw lied in de mond, een loflied voor onze God. Velen zullen het zien en ontzag hebben, ze zullen vertrouwen op de Heer***." 
Psalms40:5 Gezegend is de mens die zijn vertrouwen stelt op de Heer***en niet op hoogmoedige, onbetrouwbare mensen." 
Psalms40:6 Wat doet U veel wonderen voor ons, mijn Heer*** God, wat hebt U voor ons wonderbare plannen. Niemand is met U te vergelijken. Ik zou al uw daden willen bekendmaken, maar het zijn er te veel om op te noemen." 
Psalms40:7 Vleesoffers en meeloffers verlangt U niet, brandoffers en zondeoffers vraagt U niet, nee, U hebt mijn oren geopend, zodat ze openstaan voor U." 
Psalms40:8 Daarom zeg ik: Zie, hier ben ik; – in de boekrol staat over mij geschreven –" 
Psalms40:9 mijn God, het is mijn vreugde uw wil te doen, uw Wet is in mijn binnenste.""" 
Psalms40:10 Te midden van een grote menigte maak ik uw redding bekend. Ik weerhoud mijn lippen niet daarvan te spreken, Heer***, dat is U bekend." 
Psalms40:11 Ik houd uw goedheid niet in mijn hart verborgen, maar maak uw trouw en uw redding bekend. Wanneer het volk bijeenkomt, zwijg ik niet over uw trouw en uw liefde." 
Psalms40:12 Heer***, ontzeg mij nooit uw barmhartigheid. Bescherm mij voortdurend met uw liefde en uw trouw." 
Psalms40:13 Ik word door talloze rampen ingesloten, mijn zonden hebben mij ingehaald, ik zie geen uitweg meer, zo veel zijn het er, ja, meer dan haren op mijn hoofd! Ik heb alle moed verloren." 
Psalms40:14 Alstublieft, Heer***, red mij! Heer***, kom mij haastig te hulp!" 
Psalms40:15 Bezorg hen die op mijn dood uit zijn het schaamrood op de kaken. Laat terugdeinzen en beschaamd staan wie mij kwaad toewensen. 
Psalms40:16 Laat hen ontzet zijn over hun eigen schande, zij die zeggen: ""Ha, zie hém nu eens!""" 
Psalms40:17 Maar laat ieder die U zoekt jubelen en zich in U verheugen. Laat ieder die voor zijn redding op U ziet steeds kunnen zeggen: Prijs de Heer***, Hij is groot!""" 
Psalms40:18 Ook al ben ik arm en ellendig, de Heer*** denkt aan mij. U bent mijn Helper, mijn Bevrijder. Mijn God, stel mijn redding niet uit!" 
Psalms41:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms41:2 Gezegend is hij die opkomt voor de armen: de Heer*** zal hem uitkomst geven in kwade tijden. 
Psalms41:3 De Heer*** zal hem behoeden en in leven houden, zodat hij gezegend zal worden genoemd in het land. U levert hem niet aan zijn vijanden uit." 
Psalms41:4 De Heer*** zal hem tot steun zijn in tijd van ziekte, wanneer hij ziek ligt, geeft U hem zijn gezondheid terug." 
Psalms41:5 Ik zei:  Heer***, wees mij genadig! Genees mijn ziel, want ik heb gezondigd tegen U.""" 
Psalms41:6 Mijn vijanden wensen me niets dan kwaad toe en zeggen: Wanneer zal hij sterven en verdwijnt zijn naam? 
Psalms41:7 Wie mij komt bezoeken, spreekt huichelend vriendelijke woorden, maar in zijn hart wenst hij mij onheil toe. Eenmaal buiten zegt hij wat hij werkelijk denkt." 
Psalms41:8 Mijn vijanden fluisteren met elkaar over mij en wensen mij het allerergste toe: 
Psalms41:9 Hij lijdt aan een vreselijke ziekte, hij komt beslist zijn bed nooit meer uit.""" 
Psalms41:10 Zelfs mijn vriend, die ik vertrouwde, die met mij at, heeft zich tegen mij gekeerd." 
Psalms41:11 Maar U, Heer***, wees mij genadig, herstel mij, dan geef ik hun hun verdiende loon." 
Psalms41:12 Hieraan weet ik dat uw gunst op mij rust: als mijn vijand niet over mij triomfeert. 
Psalms41:13 Maar mij, mij ondersteunt U vanwege mijn onschuld, voor eeuwig mag ik in uw tegenwoordigheid zijn." 
Psalms41:14 Geprezen is de Heer***, de God van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid. Amen, ja, amen." 
Psalms42:1 Een leerzaam lied. Voor de koorleider van de Korachieten. 
Psalms42:2 Zoals een hert snakt naar stromend water, zo snakt mijn ziel naar U, God." 
Psalms42:3 Mijn ziel versmacht van dorst naar God, naar de levende God. Wanneer zal ik weer binnengaan en in Gods tegenwoordigheid verschijnen?" 
Psalms42:4 Dag en nacht zijn mijn tranen mijn brood, omdat dag in dag uit tegen mij gezegd wordt: ""Waar is nu jouw God?""" 
Psalms42:5 Mijn hart huilt als ik eraan denk hoe ik altijd meeliep in de menigte, op weg naar Gods huis, met gejuich en gezang, één grote, feestvierende menigte." 
Psalms42:6 Mijn ziel, waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig in mij? Vestig je hoop op God! Ik zal Hem blijven prijzen, Hij is mijn Redder, Hij is mijn God!""" 
Psalms42:7 Mijn God, mijn ziel is zo treurig. Daarom denk ik aan U in het land van de Jordaan, bij de Hermon en de Mizar." 
Psalms42:8 Waterdiepte roept tot waterdiepte, met dreunend geweld slaan uw golven over mij heen." 
Psalms42:9 Toch schenkt de Heer*** mij elke dag zijn liefde, elke nacht heb ik een lied voor Hem in mijn hart, een gebed tot de God van mijn leven." 
Psalms42:10 Ik zeg tegen God: Mijn rots, waarom bent U mij vergeten?"" Waarom mag mijn vijand mij zo hevig belagen? Vanwege hem ga ik in het zwart!" 
Psalms42:11 De honende woorden van mijn belagers zijn een doodssteek in mijn beenderen, wanneer zij dag in dag uit tegen mij zeggen: ""Waar is nu jouw God?""" 
Psalms42:12 Mijn ziel, waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig in mij? Vestig je hoop op God! Ik zal Hem blijven prijzen, Hij is mijn Redder, Hij is mijn God!""" 
Psalms43:1 Kom voor mijn recht op, God, verdedig mij! Red mij van een goddeloos volk, van mensen die bedriegen en onrecht doen." 
Psalms43:2 U, mijn God, bent mijn kracht, waarom verstoot U mij? Waarom mag mijn vijand mij zó hevig belagen? Vanwege hem ga ik in het zwart!" 
Psalms43:3 Zend uw licht en uw waarheid, dat zij mij leiden en mij brengen naar uw heilige berg, naar uw woning." 
Psalms43:4 Dan zal ik binnengaan, naar Gods altaar, naar de God die mijn blijdschap en vreugde is. Daar zal ik U met harpmuziek loven, God, mijn God!" 
Psalms43:5 Mijn ziel, waarom ben je zo treurig? Waarom ben je zo onrustig in mij? Vestig je hoop op God! Ik zal Hem blijven prijzen, Hij is mijn Redder, Hij is mijn God!""" 
Psalms44:1 Een leerzaam lied. Voor de koorleider van de Korachieten. 
Psalms44:2 God, met eigen oren hebben wij het gehoord, het is ons door onze vaders verteld: U hebt vroeger, in hun tijd, een groot wonder verricht:" 
Psalms44:3 eigenhandig hebt U de volken uit hun land verdreven, en in hun plaats onze voorouders er geplant. U hebt die volken afgebroken, maar óns volk uitgebreid." 
Psalms44:4 Niet met hun zwaard namen ze dit land in bezit, niet hun eigen kracht gaf hun de overwinning, nee, het was uw rechterhand, uw kracht en het licht van uw gelaat, omdat uw gunst op hen was." 
Psalms44:5 U bent mijn Koning, God. Geef bevel tot de redding van Jakob!" 
Psalms44:6 Met U stoten we onze belagers neer, in uw naam vertrappen we onze tegenstanders." 
Psalms44:7 Want ik vertrouw niet op mijn boog, mijn zwaard kan mij niet redden." 
Psalms44:8 Nee, U redt ons van onze belagers, U laat onze vijanden beschaamd staan." 
Psalms44:9 God, U prijzen wij dag aan dag, uw naam zullen wij voor eeuwig loven." 
Psalms44:10 Maar nu hebt U ons verstoten en te schande gezet, want U trok niet met ons leger ten strijde." 
Psalms44:11 U liet ons vluchten voor onze belagers, onze vijanden hebben ons geplunderd." 
Psalms44:12 U hebt ons overgeleverd, als schapen voor de slacht, en ons verspreid onder de andere volken." 
Psalms44:13 Voor een spotprijs hebt U uw volk verkocht, veel bracht de verkoop U niet op." 
Psalms44:14 Voor onze buurlanden staan we te schande, we worden door hen beschimpt en bespot." 
Psalms44:15 U maakt dat ze ons als spreekwoord gebruiken en ze schudden spottend hun hoofd over ons. 
Psalms44:16 De hele dag ben ik mij bewust van de schande, het schaamrood staat mij op de kaken" 
Psalms44:17 vanwege de hoon van de spotters en lasteraars, de spot van de wraakzuchtige vijand." 
Psalms44:18 Ook al is ons dit alles overkomen, toch zijn we U niet vergeten, toch zijn we niet ontrouw geworden aan uw verbond." 
Psalms44:19 Ons hart heeft zich niet van U afgekeerd, onze voeten hebben uw pad niet verlaten." 
Psalms44:20 Toch hebt U ons verpletterd, ons achtergelaten op een plaats waar de jakhalzen huizen en ons met diepe duisternis bedekt." 
Psalms44:21 Als we de naam van onze God waren vergeten, en we onze handen naar een andere god hadden uitgestrekt," 
Psalms44:22 dan zou God dat toch wel weten? Hij kent immers de geheimen van het hart. 
Psalms44:23 Maar omwille van U worden we dag aan dag gedood, worden we beschouwd als slachtschapen." 
Psalms44:24 Word wakker, waarom slaapt U, Heer***? Sta op, verstoot ons niet voor eeuwig!" 
Psalms44:25 Waarom verbergt U uw gelaat en vergeet U onze ellende en nood? 
Psalms44:26 Verslagen ligt onze ziel in het stof, onze buik vastgekleefd aan de grond." 
Psalms44:27 Sta op, kom ons te hulp! Red ons, omwille van uw liefde!" 
Psalms45:1 Een leerzaam lied, een liefdeslied. Voor de koorleider van de Korachieten. Op de wijs van 'De lelies'." 
Psalms45:2 Een gedicht borrelt op uit mijn hart, ik draag het aan de koning voor. Mijn tong is de pen van een talentvol schrijver." 
Psalms45:3 Uw schoonheid overtreft die van alle mensen, genade stroomt van uw lippen. Daarom heeft God u voor eeuwig gezegend." 
Psalms45:4 Krijgsheld, gord uw zwaard aan op de heup, bekleed u met majesteit en luister." 
Psalms45:5 Rijd vol luister de overwinning tegemoet, strijdend voor waarheid, zachtmoedigheid en recht. Laat uw rechterhand grote daden verrichten." 
Psalms45:6 Uw pijlen zijn scherp en doorboren het hart van de vijanden van de koning; de volken worden door u neergeveld. 
Psalms45:7 Uw troon, God, houdt eeuwig stand. De scepter van het recht is de scepter van uw koningschap." 
Psalms45:8 Rechtvaardigheid hebt U lief, maar goddeloosheid haat U. Daarom hebt U, God, uw God met vreugdeolie gezalfd, meer dan hen die U omringen." 
Psalms45:9 Uw kleren geuren naar mirre, aloë en kaneel. Uit ivoren paleizen klinkt prachtige muziek." 
Psalms45:10 U bent omringd door dochters van koningen, de koningin staat aan uw rechterhand, in zuiver goud uit Ofir." 
Psalms45:11 Hoor, dochter, kijk om u heen en luister, vergeet uw volk, vergeet uw vaders huis." 
Psalms45:12 Laat de koning van uw schoonheid genieten. Buig u voor hem neer, want hij is uw heer." 
Psalms45:13 Dochter van Tyrus, de rijken van het volk zullen uw gunst zoeken met geschenken." 
Psalms45:14 De koningsdochter komt in volle glorie binnen, in een gewaad van goudbrokaat." 
Psalms45:15 In haar prachtig geborduurde kleding wordt ze naar de koning geleid, gevolgd door haar hofdames, haar vriendinnen." 
Psalms45:16 Onder luid gejuich en gejubel worden ze het paleis van de koning binnengeleid. 
Psalms45:17 Uw zonen volgen uw voorvaders op. U zult hen aanstellen tot heersers over het hele land. 
Psalms45:18 Elke volgende generatie zal ik aan uw naam herinneren. Daarom zullen de volken u prijzen, voor eeuwig en altijd.""" 
Psalms46:1 Een lied op de wijs van: 'De meisjes'. Voor de koorleider van de Korachieten. 
Psalms46:2 God is onze schuilplaats, onze vesting, een betrouwbare Helper in de nood." 
Psalms46:3 Daarom zullen we niet vrezen, al wankelde de aarde, al stortten de bergen neer in het diepst van de zee." 
Psalms46:4 Laten de golven maar bruisen en schuimen, laten de bergen maar beven onder hun kracht!" 
Psalms46:5 Er is een rivier waarvan de stromen vreugde brengen in de stad van God, de heilige woonplaats van de Allerhoogste." 
Psalms46:6 Omdat God daar woont, zal die stad niet wankelen: bij het aanbreken van de dag komt Hij haar te hulp." 
Psalms46:7 Volken gingen tekeer, koninkrijken wankelden – wanneer Hij zijn stem verheft, siddert de aarde." 
Psalms46:8 De Heer*** van de hemellegers is met ons, de God van Jakob is onze burcht." 
Psalms46:9 Kom en zie de daden van de Heer***: Hij richt op aarde verwoestingen aan," 
Psalms46:10 legt oorlogen stil tot aan het uiteinde der aarde, breekt de bogen, slaat speren stuk, steekt strijdwagens in brand." 
Psalms46:11 Houd op! Weet dat Ik God ben, verheven boven de volken, verheven boven de aarde.""" 
Psalms46:12 De Heer*** van de hemellegers is met ons, de God van Jakob is onze burcht." 
Psalms47:1 Een psalm. Voor de koorleider van de Korachieten. 
Psalms47:2 Klap in je handen, alle volken, juich God toe met een vreugdelied!" 
Psalms47:3 Want geducht is de Heer***, de Allerhoogste, de machtige Koning van heel de aarde." 
Psalms47:4 Hij onderwerpt de volken aan ons, brengt de natiën onder onze voeten." 
Psalms47:5 Hij koos voor ons een eigen land, de trots van Jakob, die Hij liefheeft." 
Psalms47:6 God verhief Zich onder luid gejuich, de Heer*** verhief Zich onder bazuingeschal." 
Psalms47:7 Zing voor God, zing voor Hem! Zing liederen voor onze Koning!" 
Psalms47:8 Want God is de Koning van heel de aarde. Bezing Hem met een lied vol wijsheid. 
Psalms47:9 God regeert over de volken, God zetelt op zijn heilige troon." 
Psalms47:10 De edelen van de volken sluiten zich aan bij het volk van de God van Abraham. Want de schilden van de aarde behoren God toe, Hij is hoogverheven." 
Psalms48:1 Een lied, een psalm. Voor de Korachieten." 
Psalms48:2 De Heer*** is groot en komt alle lof toe, in de stad van onze God, op zijn heilige berg," 
Psalms48:3 prachtig in zijn verhevenheid, een vreugde voor heel de aarde, dat is de berg Sion, gelegen in het noorden, de stad van de grote Koning." 
Psalms48:4 God woont binnen haar vesting, Hijzelf staat er bekend als haar burcht." 
Psalms48:5 Koningen hadden zich verzameld en rukten gezamenlijk op tegen haar. 
Psalms48:6 Maar wat zij zagen, verbijsterde hen, en geschrokken sloegen ze op de vlucht." 
Psalms48:7 Siddering overviel hen, zoals de weeën een barende vrouw." 
Psalms48:8 Met een stormwind uit het oosten verbrijzelt U de schepen van Tarsis. 
Psalms48:9 Wat we eerst alleen hadden gehoord, hebben wij nu zelf gezien in de stad van de Heer*** van de hemellegers, in de stad van onze God: God houdt haar voor eeuwig in stand." 
Psalms48:10 God, wanneer we in uw tempel zijn, overdenken we daar uw liefde." 
Psalms48:11 Zoals uw naam, God, reikt ook uw roem tot aan de einden der aarde. Uw rechterhand is vol rechtvaardigheid." 
Psalms48:12 Laat de berg Sion verheugd zijn, laten de steden van Juda juichen over uw rechtvaardige oordeel." 
Psalms48:13 Maak een rondgang om Sion heen, tel al haar torens," 
Psalms48:14 bekijk aandachtig de vesting, zie al haar geweldige versterkingen en maak aan de volgende generatie bekend:" 
Psalms48:15 Deze God is voor altijd en eeuwig onze God, Hij zal ons altijd leiden, tot aan onze dood.""" 
Psalms49:1 Een psalm. Voor de koorleider. Voor de Korachieten. 
Psalms49:2 Luister hiernaar, alle volken, zet je oren open, bewoners van de aarde," 
Psalms49:3 eenvoudig of aanzienlijk, rijk of arm!" 
Psalms49:4 Mijn mond zal uitsluitend wijsheid spreken, de overdenkingen van mijn hart zullen vol inzicht zijn." 
Psalms49:5 Ik heb mijn oren geopend voor wijze woorden, mijn diepste gedachten maak ik nu onder harpspel bekend." 
Psalms49:6 Waarom zou ik bang zijn in slechte tijden, wanneer ik omringd word door wie mij kwaad willen doen," 
Psalms49:7 die op hun rijkdom vertrouwen en die pronken met al hun bezit? 
Psalms49:8 Niemand kan ooit iemands leven vrijkopen, aan God de losprijs voor hem betalen" 
Psalms49:9 – want de losprijs voor een leven is te hoog, geen enkel bedrag zal ooit toereikend zijn –" 
Psalms49:10 zodat hij voor altijd zou blijven leven en voor eeuwig de dood niet zou zien. 
Psalms49:11 Nee, iedereen weet dat ook de wijzen sterven, net als onverstandigen en dwazen komen ze om en moeten hun hele bezit aan anderen nalaten." 
Psalms49:12 Maar toch verbeelden ze zich dat hun familie voor eeuwig zal blijven, dat hun huis van generatie op generatie zal blijven bestaan; ze noemen hun land naar hun naam." 
Psalms49:13 Maar ook een welgesteld mens houdt geen stand, hij gaat dood, net als de dieren." 
Psalms49:14 Dit is de weg die de dwazen gaan, maar toch stemt hun nageslacht in met hun woorden." 
Psalms49:15 Ze zijn als schapen bestemd voor het dodenrijk, de dood is de herder die hen weidt – maar wanneer de nieuwe dag aanbreekt, zullen de rechtvaardigen over hen heersen – hun gestalte vergaat in het dodenrijk en heeft niet langer een woning." 
Psalms49:16 Maar míjn leven wordt door God vrijgekocht, wordt gered uit de greep van het dodenrijk; Hij zal mij opnemen." 
Psalms49:17 Wees niet bang als iemand rijk wordt en zijn huis steeds meer welvaart verkrijgt," 
Psalms49:18 want bij zijn dood neemt hij er niets van mee, zijn weelde volgt hem niet in het graf." 
Psalms49:19 Ook al prees hij zich tijdens zijn leven gelukkig en kreeg hij veel lof omdat het hem goed ging," 
Psalms49:20 toch zal hij zich voegen bij zijn voorgeslacht, bij hen die voor eeuwig het licht niet meer zien." 
Psalms49:21 Een welgesteld mens zonder inzicht gaat dood, net als de dieren." 
Psalms50:1 Een psalm van Asaf. De allerhoogste God, de Heer***, spreekt! Hij roept de aarde op van waar de zon opgaat tot waar hij ondergaat." 
Psalms50:2 Uit Sion, volmaakt in schoonheid, verschijnt God in stralend licht." 
Psalms50:3 Onze God komt en zal niet zwijgen. Een verterend vuur gaat voor Hem uit, rondom Hem raast een hevige storm." 
Psalms50:4 Hij roept de hemel op, daar boven, en ook de aarde, voor het oordeel over zijn volk:" 
Psalms50:5 Breng wie Mij zijn toegewijd hier bijeen, hen die met offers een verbond met Mij hebben gesloten.""" 
Psalms50:6 De hemel maakt Gods rechtvaardigheid bekend, want God Zelf is de Rechter." 
Psalms50:7 Luister, mijn volk, dan zal Ik spreken, Ik zal tegen je getuigen, volk van Israël, want Ik, God, ben jouw God." 
Psalms50:8 Het is niet om je offers dat Ik je beschuldig, want Ik zie je voortdurende brandoffers." 
Psalms50:9 Maar Ik heb geen stieren uit je stallen nodig, geen bokken uit je kooien," 
Psalms50:10 want alle wilde dieren in het bos zijn van Mij, alle beesten op duizenden bergen." 
Psalms50:11 Ik ken elke vogel in het gebergte en alle dieren in het veld zijn van Mij. 
Psalms50:12 Als Ik honger had, zou Ik het je niet zeggen, want van Mij is de wereld, met alles wat er leeft." 
Psalms50:13 Eet Ik soms het vlees van stieren? Zou Ik het bloed van bokken drinken? 
Psalms50:14 Offer God je dankbaarheid, los je geloften aan de Allerhoogste in!" 
Psalms50:15 Roep Mij aan in tijden van nood, dan zal Ik je redden en je zult Mij eren.""" 
Psalms50:16 Maar tegen de goddelozen zegt God: Met welk recht noem je mijn voorschriften en doe je een beroep op mijn verbond? 
Psalms50:17 Je haat immers mijn terechtwijzing, en legt mijn woorden naast je neer." 
Psalms50:18 Als je een dief ziet, doe je met hem mee, je bent bevriend met overspelplegers." 
Psalms50:19 Met je mond sticht je kwaad, je tong spreekt niets dan bedrog." 
Psalms50:20 Je beschuldigt je eigen broer, belastert de zoon van je eigen moeder!" 
Psalms50:21 Dit is wat je doet en Ik heb gezwegen. Je denkt daarom dat Ik ben zoals jij. Maar Ik zal je beschuldigen, Ik som je al je wandaden op." 
Psalms50:22 Denk hieraan, jij die God vergeet, anders zal Ik je verscheuren, en niemand die jou redt!" 
Psalms50:23 Wie Mij zijn dankbaarheid toont, eert Mij. Aan wie de rechte weg gaat, laat Ik zien dat God redt.""" 
Psalms51:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms51:2 Toen de profeet Natan bij hem was geweest, nadat David met Batseba gemeenschap had gehad." 
Psalms51:3 Wees mij genadig, God, omwille van uw grote liefde. Wis uit wat ik misdaan heb, omwille van uw grote barmhartigheid." 
Psalms51:4 Was mij schoon van mijn wandaad, reinig mij van mijn zonde." 
Psalms51:5 Want ik ben mij van mijn overtredingen bewust, mijn zonde staat mij aldoor voor ogen." 
Psalms51:6 Tegen U heb ik gezondigd, tegen U alleen. Ik heb gedaan wat kwaad is in uw ogen. Uw vonnis is rechtvaardig, U oordeelt zuiver." 
Psalms51:7 Zie, bij mijn geboorte zat het kwaad al in mij, ik was al zondig toen mijn moeder zwanger van mij werd." 
Psalms51:8 Maar U ziet graag waarheid in mijn binnenste, U leert mij wijsheid in het diepst van mijn hart." 
Psalms51:9 Reinig mij met hysop, dan zal ik rein zijn; was mij, dan zal ik witter zijn dan sneeuw." 
Psalms51:10 Laat mij weer vol vreugde en blijdschap zijn, laat mijn beenderen, door U verbrijzeld, weer juichen." 
Psalms51:11 Doe mijn zonden uit uw ogen weg, wis al mijn wandaden uit." 
Psalms51:12 Schep een rein hart in mij, God, vernieuw mijn geest in mijn binnenste, maak hem standvastig." 
Psalms51:13 Verstoot mij niet uit uw tegenwoordigheid, neem uw Heilige Geest niet van mij weg." 
Psalms51:14 Geef mij weer vreugde over uw redding, geef mij een gewillige geest, die mij tot steun zal zijn." 
Psalms51:15 Dan zal ik overtreders uw wegen leren, zodat zondaars zich tot U zullen bekeren." 
Psalms51:16 God, bevrijd mij van bloedschuld, God, mijn God die mij redt, dan zal mijn tong uw rechtvaardigheid bejubelen." 
Psalms51:17 Heer***, open mijn lippen, en mijn mond U zal prijzen." 
Psalms51:18 Want U verlangt geen offers van mij – verlangde U die, ik zou ze U geven. Maar U geeft niet om brandoffers." 
Psalms51:19 Het ware offer aan God is: een verbroken geest; een hart vol berouw zult U, God, nooit afwijzen." 
Psalms51:20 Wees goed voor Sion, omwille van uw liefde. Bouw de muren van Jeruzalem weer op." 
Psalms51:21 Dan zult U genieten van de offers, gebracht volgens de voorschriften, van brandoffers van offerdieren die in hun geheel worden verbrand. Dan zal men stierkalveren offeren op uw altaar." 
Psalms52:1 Een leerzaam lied van David. Voor de koorleider. 
Psalms52:2 Toen de Edomiet Doëg aan Saul had laten weten: David is in het huis van Achimelech geweest. 
Psalms52:3 Jij man van geweld, waarom snoef je over het kwaad dat je doet? Gods liefde duurt toch de hele dag." 
Psalms52:4 Je tong, als een scheermes zo scherp, beraamt niets dan kwaad en spreekt enkel bedrog." 
Psalms52:5 Je hebt meer liefde voor het kwaad dan voor het goede, je spreekt liever leugens dan de waarheid." 
Psalms52:6 Je houdt van elk woord dat kwaad aanricht, leugens en bedrog heb je lief." 
Psalms52:7 Maar God zal je eeuwige ondergang bewerken! Hij zal je meesleuren, je wegrukken uit je tent, je met wortels en al uittrekken uit het land van de levenden." 
Psalms52:8 De rechtvaardigen zullen het zien en ontzag krijgen. Ze zullen je bespotten: 
Psalms52:9 Kijk, zó loopt het af met de man die niet op God maar op zijn rijkdom vertrouwde, de man die machtig is geworden over andermans rug.""" 
Psalms52:10 Maar ik zal zijn als een weelderige olijfboom in Gods huis. Ik vertrouw op Gods liefde, voor altijd en eeuwig." 
Psalms52:11 Ik zal U voor altijd prijzen, omdat U voorziet. Ik vestig mijn hoop op uw naam – want die is goed – te midden van hen die U zijn toegewijd." 
Psalms53:1 Een leerzaam lied van David. Voor de koorleider. Op de wijs van 'Mahalat'. 
Psalms53:2 De dwaas zegt in zijn hart: Er is geen God. Men is verdorven en doet gruwelijk onrecht. Er is niemand die het goede doet. 
Psalms53:3 God kijkt vanuit de hemel omlaag naar de mensen om te zien of er ook maar iemand verstandig is, iemand die God zoekt." 
Psalms53:4 Allen zijn afgedwaald, geheel verdorven. Er is niemand die het goede doet, zelfs niet één." 
Psalms53:5 Hebben zij die onrecht doen dan geen verstand, zij die mijn volk opeten als brood? Ze roepen God niet aan!" 
Psalms53:6 Plotseling worden ze door hevige angst overvallen, terwijl er niets is wat hen bedreigt. Maar God doet het gebeente van je belagers sidderen. Je zet hen te schande, want God heeft hen verstoten." 
Psalms53:7 Ach, kwam er vanuit Sion maar redding voor Israël! Wanneer God de ballingen van zijn volk laat terugkeren, zal Jakob zich verheugen, Israël zal juichen." 
Psalms54:1 Een leerzaam lied van David. Voor de koorleider. Begeleiden op een snaarinstrument. 
Psalms54:2 Toen de mannen uit Zif aan Saul waren komen melden: David verbergt zich bij ons. 
Psalms54:3 God, red mij door uw naam! Verschaf mij recht door uw macht!" 
Psalms54:4 God, hoor mijn gebed! Luister met een open oor naar de woorden van mijn mond!" 
Psalms54:5 Want vreemden bedreigen mij, meedogenloze mannen staan mij naar het leven, ze houden God niet voor ogen." 
Psalms54:6 Zie, God is mijn Helper, de Heer*** is het die mijn leven draagt." 
Psalms54:7 Hij zal mijn belagers dit kwaad vergelden. Vernietig hen omwille van uw trouw aan mij! 
Psalms54:8 Ik zal U van harte dankoffers brengen, uw naam zal ik loven, Heer***, want die is goed." 
Psalms54:9 Want Hij heeft mij gered uit alle moeilijkheden, onbevreesd kijk ik mijn vijanden aan." 
Psalms55:1 Een leerzaam lied van David. Voor de koorleider. Begeleiden op een snaarinstrument. 
Psalms55:2 God, heb een open oor voor mijn gebed, houd U niet doof voor mijn smeken." 
Psalms55:3 Luister alstublieft en verhoor mij. Rusteloos loop ik te klagen en te kreunen," 
Psalms55:4 vanwege het geschreeuw van de vijand, de bedreigingen van de goddeloze. Ze storten ellende over mij uit en bestoken mij met hun grote haat." 
Psalms55:5 Mijn hart krimpt ineen in mijn binnenste, doodsangsten overvallen mij." 
Psalms55:6 Ik beef van angst en vrees, afschuw overspoelt mij." 
Psalms55:7 Daarom zeg ik: Had ik maar vleugels als een duif, dan zou ik wegvliegen naar een veilige plek." 
Psalms55:8 Ik zou ver wegvliegen en gaan wonen in de woestijn. 
Psalms55:9 Ik zou snel een schuilplaats zoeken om te ontkomen aan de rukwinden en de storm. 
Psalms55:10 Richt hen te gronde, Heer***, zaai verdeeldheid onder hen! Want ik zie geweld en tweedracht in de stad," 
Psalms55:11 dag en nacht gaan die rond op haar muren. Overal is er onrecht en ellende in de stad," 
Psalms55:12 er is niets dan kwaad binnen haar muren, op het plein heersen list en bedrog." 
Psalms55:13 Het is geen vijand, die mij bespot – dat had ik nog kunnen verdragen. Het is niet iemand die mij haat, die mij nu bedreigt – voor hem zou ik mij verbergen." 
Psalms55:14 Nee, jij bent het, mijn gelijke, mijn hartsvriend, die ik vertrouwde." 
Psalms55:15 Wat een heerlijke vriendschap hadden wij! Samen trokken we met de menigte naar Gods huis. 
Psalms55:16 Laat de dood hen als een schuldeiser overvallen! Laten ze levend afdalen in het dodenrijk! Want het kwaad huist in hen, het woont in hun hart." 
Psalms55:17 Maar ik, ik roep tot God en de Heer*** zal mij redden." 
Psalms55:18 's Avonds en 's morgens en 's middags loop ik te kreunen en klagen, en Hij hoort mijn stem." 
Psalms55:19 Hij zal mij redden van de strijd, mijn ziel weer vrede geven. Want ook al bedreigen menigten mij," 
Psalms55:20 God, die van oudsher regeert op de troon, zal mij horen en hen oordelen. Want ze willen zich niet bekeren, ze willen geen ontzag hebben voor God." 
Psalms55:21 Hij die nu aanvalt was een vriend, hij heeft de vriendschapsband verbroken." 
Psalms55:22 Zijn mond is zo glad als boter, maar zijn hart is uit op strijd. Zijn woorden zijn zachter dan olie, maar het zijn getrokken zwaarden!" 
Psalms55:23 Werp al je zorgen op de Heer***, want Hij zal voor je zorgen. Hij laat in eeuwigheid niet toe dat de rechtvaardige zou vallen." 
Psalms55:24 Maar de mannen van geweld en bedrog, laat U, God, afdalen in de afgrond van de dood, nog vóór de helft van hun leven. Maar ik, ik vertrouw op U." 
Psalms56:1 Een gedicht van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De duif in de verre eiken'. Toen de Filistijnen hem bij Gat gevangen hadden genomen. 
Psalms56:2 Wees mij genadig, God, want ze willen mij verslinden. Alle dagen drijven mijn tegenstanders mij in het nauw." 
Psalms56:3 Mijn belagers loeren de hele dag op mij, en wat zijn mijn tegenstanders talrijk, Allerhoogste!" 
Psalms56:4 Maar als ik bang ben, vertrouw ik op U." 
Psalms56:5 Op God – en ik prijs zijn woord – op God vertrouw ik, ik heb niets te vrezen. Wat zou een mens mij kunnen doen?" 
Psalms56:6 De hele dag verdraaien ze mijn woorden, aldoor beramen ze kwaad tegen mij." 
Psalms56:7 Ze spannen samen, ze loeren, ze letten op elke stap die ik zet. Ze staan mij naar het leven!" 
Psalms56:8 Zou men met zoveel slechtheid vrijuit gaan? God, sla de volken neer in uw toorn!" 
Psalms56:9 U hebt al mijn omzwervingen opgetekend. Bewaar al mijn tranen in uw kruik. Staat niet alles in uw boek? 
Psalms56:10 Wanneer ik U aanroep, slaan mijn vijanden op de vlucht. Ik weet zeker: God is met mij." 
Psalms56:11 Op God – en ik prijs zijn woord – op de Heer*** – en ik prijs zijn woord – 
Psalms56:12 op God vertrouw ik, ik heb niets te vrezen. Wat zou een mens mij kunnen doen?" 
Psalms56:13 God, ik heb U geloften gedaan, ik zal U de beloofde dankoffers brengen," 
Psalms56:14 omdat U mijn leven hebt gered van de dood, mijn voeten hebt behoed voor struikelen. Daardoor kan ik in Gods tegenwoordigheid wandelen in het licht van de levenden." 
Psalms57:1 Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Vernietig niet'. Een gedicht van David. Toen hij zich voor Saul in een grot verborg. 
Psalms57:2 Wees mij genadig, God, wees mij genadig, want ik zoek bescherming bij U. Ik zoek bescherming onder uw vleugels tot het gevaar geweken is." 
Psalms57:3 Ik roep tot God, de Allerhoogste, tot God, die mijn Voorziener is." 
Psalms57:4 Hij zal hulp uit de hemel zenden en mij redden, Hij zal te schande maken wie mij willen verslinden. God zal zijn liefde en trouw zenden." 
Psalms57:5 Ik ben omringd door leeuwen, ik lig tussen verscheurende dieren, mensen met tanden als speren en pijlen, met een tong zo scherp als een zwaard." 
Psalms57:6 Verhef U boven de hemelen, God, laat uw heerlijkheid heel de aarde vullen." 
Psalms57:7 Ze hadden een vangnet op mijn weg neergelegd, ze hadden mij moedeloos gemaakt. Ze hadden een valkuil voor me gegraven, maar vielen er zelf in!" 
Psalms57:8 Mijn hart is gereed, God, mijn hart is gereed, ik zal muziek maken en liederen voor U zingen." 
Psalms57:9 Ontwaak, mijn ziel, ontwaak, harp en citer, ik ga de dageraad wekken" 
Psalms57:10 en U prijzen onder de volken, Heer***, U bezingen onder de natiën." 
Psalms57:11 Want uw liefde reikt tot de hemel, tot in de wolken reikt uw trouw." 
Psalms57:12 Verhef U boven de hemelen, God, laat uw heerlijkheid heel de aarde vullen." 
Psalms58:1 Een gedicht van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Vernietig niet'. 
Psalms58:2 Jullie die rechters zijn, zijn jullie werkelijk rechtvaardig? Is jullie oordeel over de mensen zuiver?" 
Psalms58:3 Nee, jullie beramen onrecht in jullie hart, jullie handen delen geweld uit op de aarde." 
Psalms58:4 Die goddelozen zijn al ontaard vanaf de moederschoot, die leugenaars dwalen al sinds hun geboorte." 
Psalms58:5 Ze zitten vol gif, zo giftig als dat van een adder, ze zijn zo doof als een slang die zijn oren sluit" 
Psalms58:6 voor de stem van de bezweerder, hoe bedreven deze ook zijn bezweringen doet." 
Psalms58:7 God, breek hun de tanden uit de mond, breek de hoektanden van die leeuwen, Heer***." 
Psalms58:8 Laat hen verdwijnen als wegstromend water, laat de pijlen die ze aanleggen breken op de boog." 
Psalms58:9 Laat hen vergaan als een slak die wegsmelt, laat hen als een misgeboorte het zonlicht niet zien." 
Psalms58:10 Nog voordat je potten de hitte van de doorntakken voelen, zowel groen als verbrand, stormt Hij hen weg." 
Psalms58:11 De rechtvaardige zal zich verheugen als hij de vergelding aan de goddelozen ziet; hij zal door hun bloed kunnen waden. 
Psalms58:12 Men zal zeggen: Er is dus toch loon voor de rechtvaardige. Er is dus toch een God die rechtspreekt op aarde! 
Psalms59:1 Een gedicht van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Vernietig niet'. Toen Saul Davids huis had laten bewaken om hem te doden. 
Psalms59:2 Red mij van mijn vijanden, mijn God, wees mijn burcht tegen mijn belagers." 
Psalms59:3 Red mij van wie onrecht doen, bevrijd mij van wie bloed vergieten." 
Psalms59:4 Want ze loeren op mijn leven, ze spannen tegen mij samen, hoewel ik niet gezondigd heb en geen misstap heb begaan, Heer***." 
Psalms59:5 Ze stormen op mij af en bedreigen mij, zonder dat ik kwaad heb gedaan. Word wakker, kom mij te hulp! Zie wat er gebeurt!" 
Psalms59:6 Ja, U, Heer***, God van de hemellegers, God van Israël, ontwaak en straf al die volken! Heb met niemand genade die een verrader is en onrecht bedrijft." 
Psalms59:7 Elke avond komen ze terug, ze zwerven door de stad als blaffende honden." 
Psalms59:8 Ze storten beledigingen over mij uit, woorden als zwaarden komen van hun lippen, 'want,' denken zij, 'wie hoort het?'" 
Psalms59:9 Maar U, Heer***, lacht om hen, U zult alle volken bespotten." 
Psalms59:10 U bent mijn kracht, ik wacht op U, want God is mijn burcht." 
Psalms59:11 Mijn God, die mij liefheeft, komt mij te hulp. God zal mij de overwinning geven op mijn belagers." 
Psalms59:12 Dood hen niet, want dan zou mijn volk het vergeten, maar verdrijf hen door uw macht, sla hen dan neer, Heer, ons schild," 
Psalms59:13 vanwege de zonden van hun mond, de woorden van hun lippen. Breng hen door hun eigen hoogmoed ten val, vanwege hun vervloekingen en leugens." 
Psalms59:14 Maak een eind aan hen in uw toorn, vaag hen weg, zodat ze er niet meer zijn. Laat hen weten dat God regeert in Jakob en tot aan de einden der aarde." 
Psalms59:15 Laten ze maar elke avond terugkomen, door de stad zwerven als blaffende honden" 
Psalms59:16 die hongerig op zoek naar eten zijn, en laat hen onverzadigd gaan slapen." 
Psalms59:17 Maar ik zal zingen over uw kracht, elke morgen juichend uw liefde bezingen, omdat U mijn burcht bent, mijn schuilplaats in tijden van nood." 
Psalms59:18 U bent mijn kracht, van U wil ik zingen, want God is mijn burcht, mijn liefdevolle God." 
Psalms60:1 Een leerzaam gedicht van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De lelie is getuige'. 
Psalms60:2 Toen hij had gestreden tegen de Arameeërs van Mesopotamië en de Arameeërs van Zoba en Joab op de terugweg 12.000 man van de Edomieten had verslagen in het Zoutdal. 
Psalms60:3 God, U had ons verstoten en verbroken, U hebt uw toorn over ons uitgestort, maar herstel ons nu weer!" 
Psalms60:4 U hebt het land geschud en opengescheurd, genees nu zijn wonden, want het wankelt!" 
Psalms60:5 U hebt uw volk zwaar geteisterd, we duizelen van de wijn uit uw beker." 
Psalms60:6 Maar aan hen die ontzag voor U hebben hebt U een banier gegeven om die op te heffen voor de waarheid. 
Psalms60:7 Heer***, breng redding met uw rechterhand, verhoor ons en red hen die U liefhebt." 
Psalms60:8 God heeft in zijn heiligdom gesproken: Juichend zal Ik Sichem verdelen, het Sukkotdal zal Ik opmeten." 
Psalms60:9 Gilead en Manasse behoren Mij toe, Efraïm is de helm op mijn hoofd, Juda is mijn scepter." 
Psalms60:10 Moab is mijn waskom, op Edom werp Ik mijn schoen, over Filistea zal Ik triomfantelijk juichen.""" 
Psalms60:11 Wie brengt mij in de versterkte stad? Wie leidt mij Edom binnen? 
Psalms60:12 U toch zeker, God, U die ons verstoten had, die niet meer uittrok met onze legers?" 
Psalms60:13 Help ons en red ons uit de nood, want menselijke hulp schiet tekort." 
Psalms60:14 Maar met God zullen we heldendaden doen, Hij zal onze tegenstanders vertrappen." 
Psalms61:1 Van David. Voor de koorleider. Begeleiden met een snaarinstrument. 
Psalms61:2 God, hoor mij toch roepen, luister toch naar mijn gebed." 
Psalms61:3 Vanaf het einde der aarde roep ik tot U, omdat mijn hart bezwijkt. Breng mij op een rots die voor mij te hoog is," 
Psalms61:4 want U bent altijd mijn schuilplaats geweest, een sterke toren tegen de vijand." 
Psalms61:5 Ik wil voor eeuwig in uw tent blijven, veilig schuilen onder uw vleugels." 
Psalms61:6 Want U, God, hebt mijn geloften gehoord, U hebt mij de erfenis gegeven die toekomt aan wie ontzag hebben voor uw naam." 
Psalms61:7 Voeg dagen toe aan het leven van de koning, laat zijn jaren vele generaties tellen." 
Psalms61:8 Laat hem voor eeuwig heersen in Gods tegenwoordigheid, geef dat uw trouw en liefde hem zullen beschermen." 
Psalms61:9 Dan zal ik voor eeuwig uw naam bezingen, en dag aan dag mijn geloften aan U inlossen." 
Psalms62:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. Op de manier van Jedutun. 
Psalms62:2 Mijn ziel vindt rust bij God alleen, alleen van Hem komt mijn redding." 
Psalms62:3 Alleen Hij is mijn rots, mijn redding, mijn burcht – nooit zal ik vallen." 
Psalms62:4 Hoelang willen jullie een mens nog belagen? Jullie zullen allemaal ten val komen, als een wankele muur, een scheefstaande wand." 
Psalms62:5 Hun enige oogmerk is zijn ondergang, ze spreken niets anders dan leugens. Met hun mond zegenen ze wel, maar in hun hart vervloeken zij." 
Psalms62:6 Maar jij, mijn ziel, zoek je rust bij God, want op Hem stel ik mijn vertrouwen." 
Psalms62:7 Alleen Hij is mijn rots, mijn redding, mijn burcht – ik zal niet wankelen." 
Psalms62:8 In God is mijn redding en mijn eer. Mijn sterke rots, mijn schuilplaats is in God." 
Psalms62:9 Mijn volk, vertrouw altijd op Hem, stort je hart bij Hem uit. God is onze schuilplaats." 
Psalms62:10 De eenvoudige mensen zijn slechts een zucht, de hooggeplaatsten een leugen. Worden ze op de weegschaal gewogen, dan wegen ze samen minder dan lucht." 
Psalms62:11 Vertrouw niet op uitbuiting, reken niet op roof; als je rijkdom toeneemt, zet er je hart niet op." 
Psalms62:12 God heeft eenmaal gesproken, ik heb dit tweemaal gehoord: bij God berust de macht." 
Psalms62:13 Ook bent U vol liefde, Heer***, U zult ieder mens belonen naar zijn daden." 
Psalms63:1 Een psalm van David, toen hij in de woestijn van Juda verbleef." 
Psalms63:2 God, U bent mijn God, al bij het aanbreken van de dag zoek ik U. Mijn ziel versmacht van dorst naar U, mijn lichaam snakt naar U in een dor en dorstig land zonder water." 
Psalms63:3 Want ik heb U in uw heiligdom gezien, ik zag daar uw macht en uw heerlijkheid." 
Psalms63:4 Uw liefde is mij meer waard dan het leven, mijn lippen zullen U loven." 
Psalms63:5 U wil ik prijzen, mijn leven lang, mijn handen opheffen voor uw naam." 
Psalms63:6 Dan voelt mijn ziel zich vol en verzadigd en zal mijn mond U prijzen met jubelende lippen. 
Psalms63:7 In mijn bed denk ik aan U, ik peins over U wanneer ik wakker lig," 
Psalms63:8 want U hebt mij altijd geholpen. In de bescherming van uw vleugels zal ik jubelen. 
Psalms63:9 Mijn ziel is met U verkleefd, uw rechterhand ondersteunt mij." 
Psalms63:10 Maar degenen die mij naar het leven staan, komen in het diepst van de aarde terecht," 
Psalms63:11 ze zullen geveld worden door het zwaard en de vossen tot voedsel dienen. 
Psalms63:12 Maar de koning zal zich in God verheugen. Ieder die bij Hem zweert, prijst zich gelukkig, want Hij snoert leugenaars de mond." 
Psalms64:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms64:2 God, hoor mijn stem, mijn klacht, behoed mijn leven voor de vijanden die mij bedreigen." 
Psalms64:3 Verberg mij voor hun heimelijke plannen, voor de schurken die tegen mij tekeergaan." 
Psalms64:4 Ze scherpen hun tong als een zwaard, richten hun giftige woorden als pijlen," 
Psalms64:5 beschieten de onschuldige vanuit een hinderlaag. Onverhoeds schieten ze hem neer, ze schrikken nergens voor terug." 
Psalms64:6 Ze beramen boosaardige plannen met elkaar, overleggen hoe ze valstrikken kunnen spannen en zeggen: ""Er is toch niemand die het ziet.""" 
Psalms64:7 Ze zinnen op allerlei onrecht [en zeggen:] We hebben een sluw, weldoordacht plan."" Ja, het innerlijk van de mens, een mensenhart, is een diepe afgrond." 
Psalms64:8 Maar dan schiet God zijn pijl op hen af, en plotseling zijn zij zelf gewond." 
Psalms64:9 Hun eigen tong brengt hen ten val, wie het zien gebeuren, vluchten weg." 
Psalms64:10 Alle mensen raken met ontzag vervuld. Ze vertellen wat God heeft gedaan en nemen zijn daden ter harte. 
Psalms64:11 De rechtvaardige zal zich verheugen in de Heer***, hij zoekt bij Hem bescherming. Wie oprecht van hart zijn, prijzen zich gelukkig." 
Psalms65:1 Een psalm van David, een lied. Voor de koorleider." 
Psalms65:2 Lofzangen en stilte komen U toe, God, in Sion, en voor U zijn onze gelofteoffers." 
Psalms65:3 U hoort onze gebeden, ieder mens mag tot U komen." 
Psalms65:4 Ik was door zonden overweldigd, maar U verzoent wat wij hebben misdaan." 
Psalms65:5 Gezegend is hij die door U is uitgekozen en in uw tegenwoordigheid mag komen, hij mag in uw voorhoven wonen. Daar zullen we verzadigd worden met het goede van uw huis, met het heilige van uw tempel." 
Psalms65:6 Op ontzagwekkende wijze antwoordt U, want U bent rechtvaardig en redt ons. Op U vertrouwen de einden der aarde, en de verre zeeën." 
Psalms65:7 U zet de bergen vast door uw kracht, U, die bekleed bent met macht," 
Psalms65:8 brengt de onstuimige zeeën tot rust, de bruisende golven, het rumoer van de volken." 
Psalms65:9 Tot aan de einden der aarde heeft men ontzag voor uw wonderen. Van waar de dag aanbreekt tot waar de avond valt brengt U gejuich. 
Psalms65:10 U ziet om naar het land en geeft het water, zo maakt U het vruchtbaar. De rivier van God is vol water, zo maakt U het land klaar voor het graan:" 
Psalms65:11 U doordrenkt de omgeploegde aarde, laat het water neerdalen in de voren, doorweekt de kluiten met regendruppels en zegent het uitspruitende gewas." 
Psalms65:12 U kroont het jaar met uw goede gaven, uw voetstappen druipen van overvloed." 
Psalms65:13 Ze doordrenken de velden in de steppen, tooien de heuvels met gejuich." 
Psalms65:14 De velden zijn bekleed met kudden, de dalen zijn bedekt met graan. Samen jubelen zij en juichen." 
Psalms66:1 Een lied, een psalm. Voor de koorleider." 
Psalms66:2 Juich voor God, heel de aarde! Bezing de heerlijkheid van zijn naam! Geef Hem de lof die zijn heerlijkheid toekomt!" 
Psalms66:3 Zeg tegen God: Hoe ontzagwekkend zijn uw daden! Uit vrees voor uw grote macht zullen uw vijanden zich onderdanig aan U onderwerpen. 
Psalms66:4 Laat heel de aarde U aanbidden en voor U zingen, liederen zingen ter ere van uw naam.""" 
Psalms66:5 Kom en zie Gods daden, ontzagwekkend is wat Hij doet voor de mens." 
Psalms66:6 Hij heeft de zee in droog land veranderd, te voet trokken ze door de rivier. Daar verheugden we ons in Hem." 
Psalms66:7 Machtig heerst Hij voor eeuwig, zijn ogen zijn waakzaam op de volken gericht. Laat niemand tegen Hem in opstand komen!" 
Psalms66:8 Alle volken, prijs onze God! Laat luid zijn lof horen!" 
Psalms66:9 Hij is het die ons leven bewaart, Hij laat niet toe dat onze voeten wankelen." 
Psalms66:10 U hebt ons beproefd, God, U hebt ons gezuiverd als zilver." 
Psalms66:11 U had ons in uw net gevangen, een touw om ons middel gebonden." 
Psalms66:12 U liet de mensen over ons hoofd heen rijden, we zijn door vuur en door water gegaan, maar U redde ons en bracht ons naar een plaats van overvloed." 
Psalms66:13 Ik zal met brandoffers uw huis binnengaan, U mijn gelofteoffers brengen" 
Psalms66:14 die mijn lippen U hadden toegezegd en mijn mond aan U had beloofd toen ik in het nauw gedreven was. 
Psalms66:15 Brandoffers breng ik U van gemeste dieren, de rook van rammen, runderen en bokken." 
Psalms66:16 Kom en luister, ieder die ontzag voor God heeft, dan zal ik vertellen wat Hij voor mij heeft gedaan." 
Psalms66:17 Mijn mond riep de Heer*** aan, en onmiddellijk kon mijn tong Hem al danken." 
Psalms66:18 Als ik onrecht in mijn hart had gevonden, zou de Heer*** mij niet hebben verhoord." 
Psalms66:19 Maar zie, God heeft mij verhoord, Hij heeft aan mijn gebed aandacht geschonken." 
Psalms66:20 Geprezen is God, die mijn gebed niet afgewezen heeft en mij zijn liefde niet heeft geweigerd." 
Psalms67:1 Een psalm, een lied. Voor de koorleider. Begeleiden met een snaarinstrument." 
Psalms67:2 God, wees ons genadig en zegen ons, laat het licht van uw gelaat op ons schijnen." 
Psalms67:3 Dan zullen de mensen op aarde uw weg kennen en wordt onder alle volken bekend dat U redt. 
Psalms67:4 De volken zullen U loven, God, alle volken zullen U prijzen." 
Psalms67:5 De natiën zullen jubelen en juichen, omdat U rechtvaardig de volken bestuurt en U leiding geeft aan de natiën van de aarde." 
Psalms67:6 De volken zullen U loven, God, alle volken zullen U prijzen." 
Psalms67:7 De aarde geeft een rijke oogst, want God, onze God, zal ons zegenen." 
Psalms67:8 God zal ons zegenen, en de einden der aarde zullen ontzag voor Hem hebben." 
Psalms68:1 Een psalm, een lied van David. Voor de koorleider." 
Psalms68:2 Wanneer God opstaat, slaan zijn vijanden op de vlucht, wie Hem haten, vluchten weg voor Hem." 
Psalms68:3 U verdrijft hen zoals de wind rook verdrijft. Zoals was smelt bij het vuur, zo vergaan de goddelozen in Gods tegenwoordigheid." 
Psalms68:4 Maar de rechtvaardigen verheugen zich, ze jubelen van vreugde in Gods tegenwoordigheid, van blijdschap zullen ze juichen." 
Psalms68:5 Zing voor God, bezing zijn naam, baan de weg voor Hem die over de vlakten rijdt, want zijn naam is Heer***. Jubel voor Hem van vreugde." 
Psalms68:6 Hij is een Vader voor de wezen, een Beschermer van de weduwen, God in zijn heilige woning." 
Psalms68:7 God plaatst eenzamen in een gezin, Hij bevrijdt wie in boeien gevangen zitten, maar wie opstandig zijn, moeten wonen in een dor land." 
Psalms68:8 God, toen U vóór uw volk uittrok, voor hen uit ging door de woestijn," 
Psalms68:9 beefde de aarde, stortte de regen uit de hemel neer, voor de tegenwoordigheid van God, de God van de Sinaï, bij het verschijnen van God, de God van Israël." 
Psalms68:10 U liet een milde regen neerdalen, God, U schonk uw uitgeputte land nieuwe kracht." 
Psalms68:11 Uw kudde woonde daarin, God, in uw liefde voorzag U in de noden van de zwakken." 
Psalms68:12 De Heer*** liet het goede nieuws bekendmaken door een grote menigte vrouwen: 
Psalms68:13 De koningen zijn gevlucht, ze zijn gevlucht met hun legers! De vrouwen verdelen thuis de buit!" 
Psalms68:14 Ook al zitten jullie nog thuis tussen de schaapskooien, duivenvleugels zullen jullie deel zijn, overdekt met zilver, overdekt met glanzend goud.""" 
Psalms68:15 De Almachtige joeg de koningen uiteen als sneeuw die wegstuift op de berg Zalmon. 
Psalms68:16 De bergen van Basan vormen een machtig gebergte, de Basan is een veeltoppig gebergte." 
Psalms68:17 Jij met je vele toppen, waarom kijk jij afgunstig naar de berg die God als zijn woning uitkoos en waar de Heer*** voor eeuwig zal wonen?" 
Psalms68:18 De strijdwagens van God zijn tweemaal tienduizend, ja, duizenden duizendtallen. De Heer*** bevond Zich onder hen en ging van de Sinaï zijn heiligdom binnen." 
Psalms68:19 Toen U opsteeg naar de hemel, voerde U krijgsgevangenen mee. U ontving geschenken [om uit te delen] onder de mensen, ja, ook onder hen die opstandig zijn, om onder hen te wonen, Heer*** God." 
Psalms68:20 Geprezen is de Heer***! Dag aan dag draagt Hij ons, Hij is de God die ons redt." 
Psalms68:21 Alleen die God is de God die ons volkomen redt, alleen de Heer Heer*** redt ons van de dood." 
Psalms68:22 God zal immers de hoofden van zijn vijanden verpletteren, de harige hoofden van wie volharden in hun schuld." 
Psalms68:23 De Heer*** heeft gezegd: Ik haal jullie vijanden op uit Basan, Ik haal hen op uit de diepten van de zee," 
Psalms68:24 opdat jullie voeten door hun bloed kunnen waden en jullie honden het oplikken met hun tong. 
Psalms68:25 God, de mensen zien uw intocht, de intocht van mijn God, mijn Koning, in zijn heiligdom." 
Psalms68:26 De zangers gaan voorop, achteraan de muzikanten, in het midden meisjes met tamboerijnen." 
Psalms68:27 Prijs God wanneer jullie samenkomen, prijs de Heer***, jullie die uit Israëls bron voortgekomen zijn." 
Psalms68:28 Voorop gaat Benjamin, de jongste, daar gaan de leiders van Juda, een grote menigte, en de leiders van Zebulon, de leiders van Naftali." 
Psalms68:29 Jullie God gebood dat jullie machtig zouden zijn. Toon ons uw macht, God, zoals U vroeger deed!" 
Psalms68:30 Vanwege uw tempel in Jeruzalem zullen koningen U geschenken brengen. 
Psalms68:31 Spreek de wilde dieren in het riet dreigend toe, die kudde stieren, de stierkalveren van de volken. Vertrap degenen die uit zijn op zilver, sla de volken uiteen die belust zijn op strijd." 
Psalms68:32 Koninklijke gezantschappen zullen uit Egypte komen, Kush strekt haastig de handen naar God uit." 
Psalms68:33 Koninkrijken van de aarde, zing voor God, zing liederen voor de Heer***." 
Psalms68:34 Zing voor Hem die langs de hoogste, eeuwige hemel rijdt. Hoor: Hij laat zijn machtige stem weerklinken!" 
Psalms68:35 Erken Gods macht, zijn heerlijkheid is over Israël, zijn macht reikt tot in de wolken." 
Psalms68:36 God, hoe ontzagwekkend bent U in uw heiligheid, de God van Israël, die kracht en macht geeft aan zijn volk. Geprezen is God!" 
Psalms69:1 Van David. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De lelies'. 
Psalms69:2 Red mij, God, want het water staat mij tot de lippen!" 
Psalms69:3 Ik ben in bodemloze modder weggezakt, waarin ik niet meer kan staan. Ik ben in diep water terechtgekomen en het water slaat over mij heen." 
Psalms69:4 Uitgeput ben ik van het roepen, mijn keel is schor geschreeuwd, mijn ogen zijn verzwakt van het uitzien naar mijn God." 
Psalms69:5 Zij die mij zonder enige reden haten zijn talrijker dan de haren op mijn hoofd. Zij die uit zijn op mijn ondergang, mij ten onrechte vijandig gezind zijn, zijn machtig geworden. Wat ik niet van hen heb gestolen, eisen zij toch van mij terug." 
Psalms69:6 God, U weet van mijn dwaasheid, het is niet voor U verborgen wat ik heb misdaan." 
Psalms69:7 Heer, laat hen die op U hun hoop vestigen niet vanwege mij beschaamd staan. Heer*** van de hemellegers, geef dat wie U zoeken, God van Israël, niet om mij te schande zullen staan." 
Psalms69:8 Want omwille van U word ik gehoond en bedekt schande mijn gezicht. 
Psalms69:9 Ik ben voor mijn broers een vreemde geworden, een onbekende voor mijn bloedeigen broers," 
Psalms69:10 omdat mijn hartstocht voor uw huis mij verteert en de spot van wie U bespotten op mij neerkomt. 
Psalms69:11 Toen ik huilend en weeklagend vastte, werd ik er alleen maar om bespot." 
Psalms69:12 Toen ik een rouwkleed aantrok, gebruikten ze mijn naam als spreekwoord." 
Psalms69:13 In de stadspoort wordt er over mij gepraat, drinkers zingen spotliedjes over mij." 
Psalms69:14 Maar ik, Heer***, ik bid tot U. Als dit de tijd is dat U mij genadig wilt zijn, toon mij dan uw trouw; verhoor mijn gebed, vanwege uw grote liefde." 
Psalms69:15 Trek mij uit de modder, opdat ik niet wegzink. Red mij van mijn vijanden, trek mij uit het diepe water." 
Psalms69:16 Laat het water mij niet overspoelen, laat de diepte mij niet verslinden, laat de afgrond zijn muil niet boven mij sluiten." 
Psalms69:17 Verhoor mij, Heer***, want uw liefde is groot. Trek U mijn lot aan, omwille van uw grote barmhartigheid." 
Psalms69:18 Verberg uw gelaat niet voor mij, uw dienaar. Verhoor mij haastig, want ik zit in het nauw!" 
Psalms69:19 Kom naar mij toe en red mijn leven, verlos mij van mijn vijanden." 
Psalms69:20 U weet van mijn schaamte, van mijn schande, al mijn belagers zijn U bekend." 
Psalms69:21 De spot heeft mijn hart gebroken, ik ben geheel verzwakt. Tevergeefs hoopte ik op medelijden. Ik hoopte op iemand die zou troosten, maar ik vond die niet." 
Psalms69:22 Nee, ze gaven mij bitter gif te eten, en toen ik dorst had, gaven ze mij azijn." 
Psalms69:23 Geef dat hun maaltijden een val voor hen worden, een valstrik om het hun ten volle te vergelden." 
Psalms69:24 Geef dat hun ogen verduisterd worden, zodat ze niets zien. Geef dat ze voortaan op hun benen wankelen." 
Psalms69:25 Stort uw verontwaardiging over hen uit, koel uw vlammende toorn op hen!" 
Psalms69:26 Maak hun paleizen tot verlaten oorden, en hun huizen onbewoond." 
Psalms69:27 Want ze vervolgen hem die U hebt geslagen, ze spotten met de pijn van hem die door U is verwond." 
Psalms69:28 Tel al hun wandaden bij elkaar op, laat hen niet vrijuit gaan." 
Psalms69:29 Verwijder hen uit het Boek van het leven, schrijf hen niet bij de rechtvaardigen op." 
Psalms69:30 God, ik heb zoveel pijn, zoveel ellende, laat uw redding voor mij een burcht zijn." 
Psalms69:31 Dan zal ik Gods naam prijzen met een lied, Hem met een danklied grootmaken." 
Psalms69:32 Dat zal de Heer*** meer vreugde geven dan een rund, dan een stier met horens en hoeven." 
Psalms69:33 De armen verheugen zich wanneer ze dit zien, het hart van wie God zoeken zal opleven." 
Psalms69:34 Want de Heer*** luistert naar de zwakken, Hij veracht zijn gevangen volk niet." 
Psalms69:35 Laten hemel en aarde Hem prijzen, de zeeën met alles wat daarin krioelt." 
Psalms69:36 Want God zal Sion verlossen en de steden van Juda herbouwen. Ze zullen er weer wonen, het land zal weer in hun bezit zijn." 
Psalms69:37 De nakomelingen van zijn dienaren zullen het land in bezit krijgen. Wie zijn naam liefhebben, zullen er wonen." 
Psalms70:1 Van David. Voor de koorleider. Ter herinnering. 
Psalms70:2 Haast U, God, om mij te redden! Heer***, kom mij snel te hulp!" 
Psalms70:3 Laat beschaamd en te schande worden wie mij naar het leven staan. Geef dat wie mij kwaad willen doen tot hun schande op de vlucht zullen slaan. 
Psalms70:4 Laat hen beschaamd afdruipen, die zeggen: ""Ha, het is afgelopen met hem!""" 
Psalms70:5 Maar geef dat allen die U zoeken weer zullen jubelen en juichen, en dat zij die uw hulp liefhebben altijd kunnen zeggen: ""God is groot!""" 
Psalms70:6 Ik ben arm en ellendig, haast U, God, kom mij te hulp! U bent mijn Helper, mijn Redder. wacht alstublieft niet langer, Heer***!" 
Psalms71:1 Bij U, Heer***, zoek ik bescherming, maak mij nooit beschaamd." 
Psalms71:2 Red mij door uw rechtvaardigheid en bevrijd mij. Luister naar mij met een open oor en verlos mij. 
Psalms71:3 Wees mijn rots waarop ik kan wonen en waar ik altijd heen mag gaan. U hebt bevolen mij te redden, want U bent mijn rots, mijn burcht." 
Psalms71:4 Mijn God, red mij uit de macht van goddelozen, uit de greep van die wrede schurken," 
Psalms71:5 want U bent mijn hoop, Heer Heer***, mijn vertrouwen van jongs af aan." 
Psalms71:6 Op U vertrouw ik al vanaf mijn geboorte, U trok mij tevoorschijn uit mijn moeders schoot. Daarom prijs ik U voortdurend." 
Psalms71:7 Voor velen ben ik een teken, een wonder, omdat U mijn machtige schuilplaats bent." 
Psalms71:8 Laat mijn mond met een loflied voor U gevuld zijn, laat hem de hele dag vol zijn van uw heerlijkheid." 
Psalms71:9 Wijs mij niet af nu ik oud ben geworden, verlaat mij niet nu mijn kracht verzwakt." 
Psalms71:10 Want mijn vijanden praten over mij, ze loeren op mijn leven. Ze beraadslagen met elkaar en zeggen:" 
Psalms71:11 God heeft hem verlaten. Achtervolg hem! Grijp hem! Niemand zal hem redden! 
Psalms71:12 God, houd U niet op een afstand, mijn God, kom mij snel te hulp!" 
Psalms71:13 Zet te schande en richt te gronde degenen die mij naar het leven staan. Overlaad met smaad en bedek met schande degenen die mij kwaad willen doen. 
Psalms71:14 Maar ik, ik zal altijd hoop hebben, meer en meer zal ik U prijzen." 
Psalms71:15 Mijn mond zal uw rechtvaardigheid verkondigen, zal elke dag spreken over uw reddende daden – het zijn er meer dan ik tellen kan." 
Psalms71:16 De machtige daden van de Heer Heer*** zal ik verkondigen, U prijzen voor uw rechtvaardigheid – U alleen." 
Psalms71:17 God, U onderwees mij van jongs af aan, en nog steeds spreek ik over uw wonderen." 
Psalms71:18 Verlaat mij daarom niet, God, nu ik oud en grijs geworden ben, opdat ik de volgende generatie kan vertellen over uw sterke arm, aan alle nakomelingen uw macht bekend kan maken." 
Psalms71:19 Uw rechtvaardigheid, God, is hemelhoog. U hebt grote dingen gedaan – God, wie is als U?" 
Psalms71:20 U hebt mij veel moeite en ellende laten meemaken, maar U zult mij weer levend maken, mij opheffen uit de waterdiepten der aarde." 
Psalms71:21 U zult mijn aanzien vergroten, mij omringen met uw troost." 
Psalms71:22 Ik zal U loven met harpmuziek, uw trouw zal ik prijzen, mijn God, ik zal liederen zingen met muziek op mijn citer, voor U, de Heilige van Israël." 
Psalms71:23 Mijn lippen zullen jubelend zingen, ook mijn ziel, die U hebt gered." 
Psalms71:24 De hele dag zal mijn tong over uw rechtvaardigheid spreken, want zij die mij kwaad wilden doen, staan beschaamd en hebben het schaamrood op de kaken." 
Psalms72:1 Voor Salomo. God, geef dat de koning heerst volgens uw wetten, geef de koningszoon uw rechtvaardigheid." 
Psalms72:2 Laat hij uw volk rechtvaardig leiden en opkomen voor de rechten van de zwakken. 
Psalms72:3 Dan zullen de bergen uw volk vrede brengen, ook de heuvels, door rechtvaardigheid." 
Psalms72:4 Hij zal opkomen voor de armen van het volk, de zwakken zal hij bevrijden, de onderdrukkers zal hij verbrijzelen." 
Psalms72:5 Men zal diep ontzag voor U hebben, zolang de zon en de maan aan de hemel staan, van generatie op generatie." 
Psalms72:6 Hij zal zijn als regen op een gemaaide akker, als regendruppels die de aarde bevochtigen." 
Psalms72:7 In zijn dagen zal de rechtvaardige bloeien, er zal grote vrede zijn, totdat de maan er niet meer is." 
Psalms72:8 Hij zal heersen van zee tot zee, vanaf de Rivier tot aan de einden der aarde." 
Psalms72:9 De woestijnbewoners zullen voor hem knielen, zijn vijanden zullen het stof [van zijn voeten] likken." 
Psalms72:10 De koningen van Tarsis en de kustlanden zullen hem schatting brengen. De koningen van Scheba en Saba zullen hem eren met geschenken. 
Psalms72:11 Ja, alle koningen zullen zich voor hem buigen, alle volken zullen hem dienen." 
Psalms72:12 Want hij redt de arme die om hulp roept, hij redt wie in nood is en geen helper heeft." 
Psalms72:13 Hij ontfermt zich over zwakken en armen, hij redt het leven van wie behoeftig zijn." 
Psalms72:14 Hij redt hen van uitbuiting en geweld, omdat hun leven kostbaar is in zijn ogen." 
Psalms72:15 Hij zal lang leven en men zal hem goud uit Scheba brengen, voortdurend voor hem bidden, hem elke dag zegenen." 
Psalms72:16 Er zal volop graan zijn in het land, het ruist op de bergtoppen als [de bossen op] de Libanon. De stadsbewoners zullen bloeien als het gewas op de velden." 
Psalms72:17 Zijn naam zal eeuwig blijven bestaan, zolang de zon er is, zal zijn naam voortleven en worden doorgegeven van zoon op zoon. Met zo'n koning zal men zich gezegend noemen. Alle volken zullen hem gelukkig prijzen." 
Psalms72:18 Geprezen is de Heer*** God, de God van Israël. Hij alleen doet wonderen." 
Psalms72:19 En geprezen is zijn heerlijke naam, tot in eeuwigheid. Laat heel de aarde met zijn heerlijkheid worden vervuld. Amen, ja, amen." 
Psalms72:20 Hier eindigen de gebeden van David, de zoon van Isaï." 
Psalms73:1 Een psalm van Asaf. Ja, God is goed voor Israël, voor wie een zuiver hart hebben." 
Psalms73:2 Maar ik, ik was bijna gevallen, bijna waren mijn voeten uitgegleden," 
Psalms73:3 want ik werd afgunstig op de dwazen, toen ik de voorspoed van die goddelozen zag." 
Psalms73:4 Tot aan hun dood hebben ze geen moeiten, hun lichaam is sterk en gezond." 
Psalms73:5 Ze hebben geen zorgen, zoals anderen, ze hebben geen leed zoals anderen overkomt." 
Psalms73:6 Daarom is trots hun halssieraad en omhult geweld hen als een mantel. 
Psalms73:7 Hun ogen puilen uit van vet, hun hart loopt over van eigenwaan." 
Psalms73:8 Ze spotten met alles, beramen kwaad, misbruiken arrogant hun macht." 
Psalms73:9 Ze zetten een mond op tegen de hemel, hun tong gaat overal op de aarde tekeer." 
Psalms73:10 Daarom loopt zijn volk achter hen aan, drinkt het hun woorden in als water." 
Psalms73:11 Ze zeggen: Hoe zou God het weten? Zou de Allerhoogste er erg in hebben? 
Psalms73:12 Kijk hoe goddeloos ze zijn; toch leven ze onbezorgd in deze wereld en worden ze rijker en rijker. 
Psalms73:13 Tevergeefs heb ik mijn hart zuiver gehouden, tevergeefs mijn handen in onschuld gewassen," 
Psalms73:14 want elke dag word ik gekweld, van morgen tot morgen word ik afgestraft." 
Psalms73:15 Maar als ik net als zij zou spreken, zou dat verraad tegen al uw kinderen zijn." 
Psalms73:16 Toch heb ik geprobeerd het te begrijpen, maar het was te moeilijk in mijn ogen –" 
Psalms73:17 totdat ik Gods heiligdom binnenging en op hun einde lette. 
Psalms73:18 Want U zet hen op glibberige plaatsen, U brengt hen ten val zodat ze te gronde gaan." 
Psalms73:19 In een ogenblik worden ze vernietigd, door verschrikkingen geheel weggevaagd." 
Psalms73:20 Ze zijn als een droom na het ontwaken, wanneer U opstaat, vaagt U hen weg, Heer***, als beelden in een droom." 
Psalms73:21 Toen mijn hart geërgerd was en mijn binnenste was getergd," 
Psalms73:22 was ik dom, een mens zonder inzicht. Ik was in uw ogen als een dier zonder verstand." 
Psalms73:23 Ik mag immers voortdurend bij U zijn, U houdt mij bij mijn rechterhand." 
Psalms73:24 U geeft mij raad en leidt mij, en later neemt U mij op in heerlijkheid." 
Psalms73:25 Wie heb ik behalve U in de hemel? Ook op de aarde verlang ik niets buiten U. 
Psalms73:26 Zelfs als mijn hart en mijn lichaam bezwijken, is God de rots van mijn hart, mijn erfbezit in eeuwigheid." 
Psalms73:27 Maar wie ver van U zijn, komen om. U verdelgt wie U ontrouw zijn en U verlaten." 
Psalms73:28 Maar ik, ik verlang ernaar dicht bij God te zijn, ik zoek bescherming bij de Heer Heer***en zal van al uw daden vertellen." 
Psalms74:1 Een leerzaam lied van Asaf. God, waarom hebt U ons voor altijd verstoten en brandt uw toorn tegen de schapen die U weidt?" 
Psalms74:2 Denk toch aan uw volk dat U Zich ooit hebt verworven, aan de stam door U bevrijd om uw eigen volk te zijn, aan de berg Sion waarop U bent gaan wonen." 
Psalms74:3 Keer op uw schreden terug naar wat voor eeuwig in puin ligt, want de vijand heeft heel het heiligdom vernield." 
Psalms74:4 Uw tegenstanders gingen brullend tekeer in de plaats waar U ons ontmoette, en hebben er hun zegetekens neergezet." 
Psalms74:5 Met bijlen hakten ze er op los als houthakkers in een bos. 
Psalms74:6 Al het houtsnijwerk vernielden ze met bijlen en houwelen. 
Psalms74:7 Uw heiligdom hebben ze in brand gestoken, de woonplaats van uw naam tot aan de grond ontwijd." 
Psalms74:8 Ze dachten: We zullen alles plunderen! In het hele land werden al Gods ontmoetingsplaatsen verbrand. 
Psalms74:9 Verdwenen zijn onze symbolen, geen profeet is er meer – niemand van ons weet voor hoelang." 
Psalms74:10 Hoelang, God, zal de tegenstander U nog honen? Mag de vijand uw naam dan voor eeuwig bespotten?" 
Psalms74:11 Waarom hebt U uw hand teruggetrokken? Strek uw rechterhand uit en reken met hen af! 
Psalms74:12 Toch is God altijd mijn Koning geweest, die steeds hier op aarde redding bracht." 
Psalms74:13 Door uw kracht hebt U de zee gespleten, de koppen van de zeemonsters verpletterde U." 
Psalms74:14 U hebt de koppen van de leviatan verbrijzeld, U wierp hem aan de woestijndieren tot voedsel voor." 
Psalms74:15 U opende bronnen en beken, U legde machtige rivieren droog." 
Psalms74:16 De dag behoort U toe, ook de nacht is van U, U maakte het licht en de zon." 
Psalms74:17 U stelde de grenzen van de aarde vast, zomer en winter werden door U gevormd." 
Psalms74:18 Bedenk, Heer***, dat de vijand U gehoond heeft, een dwaas volk heeft uw naam bespot." 
Psalms74:19 Lever uw duifje toch niet uit aan de wilde dieren! Vergeet niet voor eeuwig uw vertrapte volk! 
Psalms74:20 Houd toch uw verbond in gedachten, want in de duistere plaatsen van het land woont het geweld." 
Psalms74:21 Laat de verdrukten niet teleurgesteld weggaan, maar geef dat zwakken en armen uw naam zullen prijzen." 
Psalms74:22 Sta op, God, voer uw rechtsgeding, bedenk toch dat die dwazen U dag aan dag honen." 
Psalms74:23 Hoor hoe uw vijanden opstandig tekeergaan, voortdurend stijgt hun tumult naar de hemel op." 
Psalms75:1 Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Vernietig niet'. Een psalm, een lied van Asaf." 
Psalms75:2 We loven U, God, we loven U, omdat uw naam bij ons is. Men vertelt van uw wonderen." 
Psalms75:3 Op het door Mij vastgestelde moment, zal Ik rechtvaardig oordelen." 
Psalms75:4 Al wankelt de aarde met al haar bewoners, Ik heb haar op haar zuilen vastgezet.""" 
Psalms75:5 Tegen de hoogmoedigen heb ik gezegd: Wees niet zo hoogmoedig! en tegen de goddelozen: Wees niet zo trots," 
Psalms75:6 houd op met snoeven, doe maar niet zo arrogant.""" 
Psalms75:7 Want eer komt niet uit het oosten, niet uit het westen, niet uit de woestijn," 
Psalms75:8 maar God is de Rechter: de een vernedert Hij, de ander geeft Hij eer." 
Psalms75:9 In zijn hand houdt de Heer*** een beker, gevuld met bruisende wijn, met kruiden gemengd. Hij schenkt hem uit voor de goddelozen, tot en met de droesem moeten hem zij hem leegdrinken." 
Psalms75:10 En ik zal er voor eeuwig over spreken, ik zal altijd zingen voor de God van Jakob:" 
Psalms75:11 De hoogmoed van de goddelozen breek Ik af, maar de rechtvaardigen zullen worden geëerd.""" 
Psalms76:1 Een psalm, een lied van Asaf. Voor de koorleider. Begeleiden met een snaarinstrument." 
Psalms76:2 God is vermaard in Juda, zijn naam is groot in Israël." 
Psalms76:3 In Salem staat zijn tent, in Sion staat zijn woning." 
Psalms76:4 Daar brak Hij de brandende pijlen, de schilden, de zwaarden, de strijd." 
Psalms76:5 Schitterend is uw heerlijkheid, majestueuzer dan de bergen vol wilde dieren." 
Psalms76:6 De krijgshelden zijn beroofd, ze slapen hun laatste slaap, niet een van de dapperen hervond nog zijn kracht." 
Psalms76:7 Toen U dreigend verscheen, God van Jakob, bezweken wagens en paarden." 
Psalms76:8 Wie is zo ontzagwekkend als U, wie kan voor U standhouden, wanneer uw toorn is ontbrand?" 
Psalms76:9 Vanuit de hemel klonk uw oordeel. De aarde werd stil van ontzag 
Psalms76:10 toen God opstond om recht te spreken en alle verdrukten op aarde te bevrijden. 
Psalms76:11 Wie tegen U tekeergingen, zullen U prijzen, wat van hun woede overblijft, houdt U in bedwang." 
Psalms76:12 Doe geloften aan je Heer*** God en los ze in. Laten allen die Hem omringen geschenken brengen aan Hem die ontzagwekkend is," 
Psalms76:13 die de geest van heersers als druiven afsnijdt en door de koningen van de aarde wordt gevreesd. 
Psalms77:1 Een psalm van Asaf. Voor de koorleider. Op de manier van Jedutun. 
Psalms77:2 Mijn stem roept en schreeuwt tot God, mijn stem roept tot God en Hij zal mij verhoren." 
Psalms77:3 In mijn nood zoek ik de Heer***, de hele nacht strek ik mijn handen naar Hem uit, ik geef niet op, mijn ziel weigert te berusten." 
Psalms77:4 Als ik aan God denk, kreun ik luid. Wanhoop overstelpt mij als ik aan Hem denk." 
Psalms77:5 U houdt de slaap weg van mijn ogen, ik ben zo wanhopig dat ik niet spreken kan." 
Psalms77:6 Ik denk aan vroeger dagen, aan de jaren van lang geleden." 
Psalms77:7 's Nachts herinner ik me mijn snarenspel, en mijn hart peinst, mijn geest vraagt zich af:" 
Psalms77:8 Heeft de Heer*** ons dan voor eeuwig verstoten? Zal zijn gunst nooit meer op ons zijn? 
Psalms77:9 Is er voor eeuwig een eind gekomen aan zijn liefde? Geldt zijn belofte voor eeuwig niet meer? 
Psalms77:10 Vergeet God om ons genadig te zijn? Maakt Hij in zijn toorn een eind aan zijn barmhartigheid? 
Psalms77:11 En ik zei: Het doet mij veel verdriet: maar de rechterhand van de Allerhoogste is niet meer hetzelfde. 
Psalms77:12 Ik zal de daden van de Heer*** blijven gedenken, ja, ik zal denken aan de wonderen die U vroeger hebt gedaan." 
Psalms77:13 Ik zal al uw daden blijven overdenken, van al uw daden blijven spreken." 
Psalms77:14 God, U gaat uw weg in heiligheid, welke god is zo groot als onze God?" 
Psalms77:15 U bent de God die wonderen doet. U hebt de volken uw macht bekendgemaakt. 
Psalms77:16 U hebt met uw arm uw volk bevrijd, de zonen van Jakob en van Jozef." 
Psalms77:17 De wateren zagen U, God, de wateren zagen U en beefden, tot in de diepte sidderden zij." 
Psalms77:18 Zware wolken stortten regen uit, hoog uit de wolken klonk gedreun, uw pijlen schoten door de lucht." 
Psalms77:19 Uw donder rolde langs de hemel, de bliksem verlichtte de wereld, de aarde schudde en beefde." 
Psalms77:20 Uw weg liep dwars door de zee, door het wijde water ging uw pad, uw voetstappen waren niet te zien." 
Psalms77:21 U leidde uw volk als een kudde, door de hand van Mozes en Aäron." 
Psalms78:1 Een leerzaam lied van Asaf. Luister, mijn volk, naar wat ik je leer, zet je oren open voor de woorden van mijn mond." 
Psalms78:2 Mijn mond zal wijze woorden spreken en talrijke dingen bekendmaken die van oudsher waren verborgen. 
Psalms78:3 Wat wij hebben gehoord en wat wij weten doordat onze ouders het ons hebben verteld," 
Psalms78:4 zullen wij niet verbergen voor onze kinderen, maar maken we aan de volgende generatie bekend: de lof van de Heer***, zijn machtige daden, zijn kracht, de wonderen die Hij heeft gedaan." 
Psalms78:5 Hij gaf Jakob zijn voorschriften, stelde een Wet op voor Israël. En Hij heeft onze voorouders geboden hem aan hun kinderen te leren," 
Psalms78:6 opdat ook de volgende generatie die zou kennen, en de kinderen die nog geboren zouden worden hem weer zouden doorgeven aan hún kinderen," 
Psalms78:7 opdat ze hun hoop op God zouden vestigen, Gods daden niet zouden vergeten en zich aan zijn geboden zouden houden." 
Psalms78:8 Zo zouden zij niet als hun voorouders worden, een ongehoorzaam en opstandig volk, een generatie met een onstandvastig hart en een geest die niet trouw was aan God." 
Psalms78:9 De mannen van Efraïm, geoefende boogschutters, vluchtten weg op de dag van de strijd." 
Psalms78:10 Ze hielden zich niet aan Gods verbond, weigerden te wandelen volgens zijn Wet." 
Psalms78:11 Ze vergaten wat Hij had gedaan, de wonderen die Hij hun had laten zien." 
Psalms78:12 Voor hun voorouders deed Hij wonderen in Egypte, in de vlakte van Zoan." 
Psalms78:13 Hij spleet de zee, liet hen erdoorheen gaan, Hij liet het water staan als een muur." 
Psalms78:14 Overdag leidde Hij hen met een wolk, de hele nacht met een lichtend vuur." 
Psalms78:15 Hij spleet de rotsen in de woestijn en gaf zijn volk overvloedig te drinken, overvloedig als de waterdiepte," 
Psalms78:16 want Hij liet beken stromen uit de rots, liet het water stromen als rivieren." 
Psalms78:17 Toch bleven ze tegen Hem zondigen, ze tergden de Allerhoogste daar in de dorre woestijn." 
Psalms78:18 Opzettelijk stelden ze God op de proef en verlangden van Hem smakelijk eten. 
Psalms78:19 Ze waren opstandig tegen God toen ze zeiden: Kan God ons soms een maaltijd geven in de woestijn? 
Psalms78:20 Kijk, toen Hij de rots sloeg, stroomde er water uit, er ontstond een waterrijke beek. Maar zou Hij ook brood kunnen geven? En zou Hij vlees hebben voor zijn volk?""" 
Psalms78:21 De Heer*** hoorde het en was diep verontwaardigd, en een vuur ontbrandde tegen Jakob, zijn toorn ontbrandde tegen Israël," 
Psalms78:22 omdat zij God niet geloofden, er niet op vertrouwden dat Hij hen redden zou." 
Psalms78:23 Toch gaf Hij bevel aan de wolken daarboven: de deuren van de hemel openden zich 
Psalms78:24 en het manna regende op hen neer, Hij gaf hun hemels graan te eten." 
Psalms78:25 Zo aten mensen engelenbrood. Hij gaf hun proviand in overvloed. 
Psalms78:26 Hij liet aan de hemel de oostenwind opsteken, dreef door zijn kracht de zuidenwind aan" 
Psalms78:27 en liet vlees op hen neerregenen als stof, vogels zo talrijk als het zand van de zee." 
Psalms78:28 Hij liet ze neervallen in zijn kamp, overal rondom de tenten." 
Psalms78:29 Ze aten en schrokten zich helemaal vol, want Hij gaf hun zoveel ze maar wensten." 
Psalms78:30 Maar nog voordat hun honger was gestild – het eten zat nog in hun mond – 
Psalms78:31 brandde Gods toorn tegen hen los en Hij doodde de schrokkers onder hen en velde Israëls jonge mannen. 
Psalms78:32 Toch bleven ze tegen Hem zondigen en ondanks zijn wonderen vertrouwden ze Hem niet. 
Psalms78:33 Daarom liet Hij hun dagen in zinloosheid voorbijgaan, gaf Hij hun jaren vol verschrikkingen." 
Psalms78:34 Wanneer Hij hen doodde, vroegen ze weer naar Hem, keerden bij Hem terug en strekten zich uit naar God." 
Psalms78:35 Ze dachten er weer aan dat God hun rots was, dat God, de Allerhoogste, hun Redder was." 
Psalms78:36 Maar hun mond sprak onoprecht tegen Hem, ze logen tegen Hem met hun tong," 
Psalms78:37 want hun hart ging niet werkelijk naar Hem uit, ze waren niet trouw aan zijn verbond." 
Psalms78:38 Maar omdat Hij barmhartig is, verzoende Hij het kwaad dat zij deden. Hij vernietigde hen niet, maar weerhield zijn toorn. Telkens weer hield Hij zijn woede in." 
Psalms78:39 Hij dacht eraan dat zij sterfelijk waren, een zucht die uitgaat en niet meer terugkeert." 
Psalms78:40 Wat tergden ze Hem vaak in de woestijn, wat deden ze Hem vaak verdriet daar in de wildernis!" 
Psalms78:41 Telkens weer daagden ze God uit, dachten ze klein van de Heilige van Israël." 
Psalms78:42 Ze dachten niet meer aan zijn [machtige] hand, aan de dag dat Hij hen van hun belagers bevrijdde," 
Psalms78:43 aan de tekenen die Hij in Egypte deed, aan zijn wonderen in de vlakte van Zoan," 
Psalms78:44 waar Hij de rivieren en stromen veranderde in bloed, zodat ze daaruit niet konden drinken." 
Psalms78:45 Hij stuurde allerlei ongedierte op hen af dat hen verslond, en kikkers die hun het leven onmogelijk maakten." 
Psalms78:46 Hun gewassen gaf Hij aan de sprinkhanen prijs, hun hele oogst aan sprinkhaanzwermen." 
Psalms78:47 Hun wijnstokken verwoestte Hij met hagel, hun wilde vijgenbomen met grote hagelstenen." 
Psalms78:48 Ook hun vee leverde Hij aan de hagel uit, hun dieren aan de bliksemschichten." 
Psalms78:49 Hij stortte zijn vlammende toorn over hen uit, zijn verontwaardiging, zijn woede en verschrikkingen – een heel leger van doodsengelen zond Hij uit." 
Psalms78:50 Hij baande een weg voor zijn toorn, niets en niemand behoedde Hij voor de dood, zelfs hun dieren leverde Hij uit aan de pest." 
Psalms78:51 Ook doodde Hij alle eerstgeborenen in Egypte, allen die als eerste geboren waren uit mannelijke kracht in de huizen van Cham." 
Psalms78:52 En Hij voerde zijn volk als schapen mee, leidde hen als een kudde door de woestijn." 
Psalms78:53 Ja, Hij leidde hen veilig, ze hadden niets te vrezen, want hun vijanden waren verzwolgen door de zee." 
Psalms78:54 Hij bracht hen naar zijn heilige gebied, naar deze berg die zijn rechterhand had verworven." 
Psalms78:55 Hij verdreef voor hen de volken, verdeelde met zijn meetsnoer hun erfbezit en liet de stammen van Israël er wonen." 
Psalms78:56 Maar ze tergden de Allerhoogste, ze daagden God uit en negeerden zijn voorschriften." 
Psalms78:57 Ze verlieten Hem, net zo ontrouw als hun voorouders. Ze weken af als een slechte boog." 
Psalms78:58 Ze wekten zijn toorn op met hun offerhoogten, maakten Hem met hun godenbeelden jaloers." 
Psalms78:59 God hoorde het en was diep verontwaardigd. Hij walgde van Israël. 
Psalms78:60 Daarom verliet Hij de tabernakel in Silo, de tent waarin Hij onder de mensen woonde." 
Psalms78:61 Hij gaf zijn macht prijs aan gevangenschap, zijn heerlijkheid gaf Hij in handen van de vijand." 
Psalms78:62 Zijn volk leverde Hij over aan het zwaard, Hij was vervuld met woede tegen zijn eigendom." 
Psalms78:63 Het vuur verslond de jonge mannen, de meisjes werden niet meer bejubeld," 
Psalms78:64 hun priesters kwamen om door het zwaard, de weduwen hadden geen tranen meer over." 
Psalms78:65 Toen stond de Heer*** op, als iemand die ontwaakt uit zijn slaap, als een krijgsheld die luid roept van de wijn." 
Psalms78:66 En Hij doodde zijn tegenstanders tijdens de vlucht, Hij maakte hen voor eeuwig te schande." 
Psalms78:67 Het huis van Jozef verwierp Hij, de stam Efraïm koos Hij niet uit." 
Psalms78:68 Maar Hij koos de stam Juda: de berg Sion, die Hij liefhad." 
Psalms78:69 Daar bouwde Hij zijn heiligdom, vast als de bergen, als de aarde die Hij voor eeuwig gegrondvest heeft." 
Psalms78:70 En Hij koos zijn dienaar David uit, haalde hem weg bij de schaapskooien," 
Psalms78:71 vanachter de zogende schapen vandaan, om zijn volk Jakob te weiden, Israël, zijn eigendom." 
Psalms78:72 Deze weidde hen met een oprecht hart en leidde hen met bekwame hand. 
Psalms79:1 Een psalm van Asaf. God, andere volken zijn uw land binnengedrongen. Ze hebben uw heilige tempel ontwijd en Jeruzalem in een puinhoop veranderd." 
Psalms79:2 De levenloze lichamen van uw dienaren lieten ze liggen als voer voor de vogels, het vlees van wie U waren toegewijd, lieten ze achter voor de wilde dieren." 
Psalms79:3 Hun bloed werd rondom Jeruzalem uitgegoten als water en er was niemand die hen begroef. 
Psalms79:4 We staan bij onze buurlanden te schande, we zijn een mikpunt van spot voor de volken rondom." 
Psalms79:5 Hoelang nog, Heer***? Blijft U dan voor eeuwig vertoornd? Hoelang blijft uw jaloersheid nog branden?" 
Psalms79:6 Stort uw toorn uit over de volken die U niet kennen, over de koninkrijken die uw naam niet aanroepen." 
Psalms79:7 Want ze hebben Jakob verslonden en zijn prachtige land verwoest. 
Psalms79:8 Reken ons de wandaden van vroeger niet toe, toon ons uw barmhartigheid en haast U, want wij zijn bijna bezweken." 
Psalms79:9 Help ons, God van onze redding, omwille van de eer van uw naam. Red ons, verzoen onze zonden, omwille van uw naam." 
Psalms79:10 Waarom zou U toestaan dat de volken zeggen: Waar is nu hun God? Laat ons uw vergelding aan de volken zien, Heer***, voor het bloed van uw dienaren dat ze hebben vergoten." 
Psalms79:11 Heer***, hoor hoe de gevangenen kreunen! Uw arm is machtig: red wie ten dode zijn gedoemd." 
Psalms79:12 Straf onze buurlanden zevenvoudig voor de spottende woorden waarmee ze U, Heer***, hebben gehoond." 
Psalms79:13 En wij, uw volk, de schapen die U weidt, zullen U dan in eeuwigheid prijzen, van generatie op generatie vertellen over uw roem." 
Psalms80:1 Voor de koorleider. Op de wijs van: 'De lelies'. Een psalm van Asaf, een getuigenis." 
Psalms80:2 Herder van Israël, hoor naar ons, U, die Jozef als schapen leidt, U, die tussen de cherubs troont, verschijn nu in stralend licht!" 
Psalms80:3 Verzamel al uw macht voor Efraïm, Benjamin en Manasse, en kom ons redden!" 
Psalms80:4 Herstel ons, God, laat het licht van uw gelaat op ons schijnen, want dan zijn wij gered." 
Psalms80:5 Heer***, God van de hemellegers, hoelang blijft uw toorn nog branden tegen de gebeden van uw volk?" 
Psalms80:6 U geeft hun tranenbrood te eten, geeft hun een overvloed aan tranen te drinken." 
Psalms80:7 U hebt onze buurlanden tegen ons opgezet, onze vijanden drijven de spot met ons." 
Psalms80:8 God van de hemellegers, herstel ons, laat het licht van uw gelaat op ons schijnen, want dan zijn wij gered." 
Psalms80:9 U hebt in Egypte een wijnstok uitgegraven, andere volken verdreven en hém geplant." 
Psalms80:10 U bereidde een plek voor uw wijnstok, U zorgde dat hij kon wortelen en hij vulde het land." 
Psalms80:11 De bergen werden bedekt met zijn schaduw, zijn takken werden als machtige ceders zo groot." 
Psalms80:12 Zijn ranken groeiden uit tot aan de zee, tot aan de Rivier reikten zijn twijgen." 
Psalms80:13 Waarom hebt U zijn omheining vernield, zodat ieder die voorbijkwam hem leeg kon plukken?" 
Psalms80:14 De wilde zwijnen wroeten hem om, de wilde dieren vreten hem kaal." 
Psalms80:15 God van de hemellegers, keer toch terug! Zie neer vanuit de hemel, zie om naar deze wijnstok," 
Psalms80:16 de stek die uw rechterhand heeft geplant, de zoon die U voor Uzelf hebt sterkgemaakt." 
Psalms80:17 Hij is omgehakt en in brand gestoken. De mensen komen om onder uw straf! 
Psalms80:18 Leg uw hand op de man van uw rechterhand, de mens die U voor Uzelf hebt sterkgemaakt." 
Psalms80:19 Dan zullen wij U niet meer verlaten. Red ons leven, dan zullen we uw naam aanroepen." 
Psalms80:20 Heer***, God van de hemellegers, herstel ons, laat het licht van uw gelaat op ons schijnen, want dan zijn wij gered." 
Psalms81:1 Voor de koorleider. Op de wijs van 'De Gittit'. Van Asaf. 
Psalms81:2 Jubel voor God, die onze kracht is, juich voor de God van Jakob." 
Psalms81:3 Zing een lied, sla de tamboerijn, speel op de lieflijke harp en de citer." 
Psalms81:4 Blaas op de ramshoorn bij nieuwemaan, op de voorgeschreven dag, op de feestdag." 
Psalms81:5 Want dat is een voorschrift in Israël, het is een wet van de God van Jakob." 
Psalms81:6 Hij heeft die wet ingesteld voor Jozef, toen Hij tegen Egypte ten strijde trok. Daar hoorde ik woorden die ik niet bevatten kon:" 
Psalms81:7 Ik heb de last van zijn schouder gehaald, zijn handen verlost van de manden." 
Psalms81:8 In je nood riep je het uit en Ik heb je gered, Ik antwoordde je vanuit de schuilplaats van de donder. Ik stelde je op de proef bij het water van Meriba." 
Psalms81:9 [Daar zei Ik:] Mijn volk, luister goed, Ik wil je ernstig waarschuwen, Israël, luister naar Mij:" 
Psalms81:10 Je mag geen andere god hebben, geen uitheemse god mag je aanbidden." 
Psalms81:11 Want Ik, de Heer***, ben jouw God, Ik ben het die jou wegleidde uit Egypte. Doe nu je mond wijd open, dan zal Ik hem vullen.""" 
Psalms81:12 Maar mijn volk heeft niet naar Mij geluisterd, Israël wilde niets van Mij weten." 
Psalms81:13 Daarom heb Ik hen overgeleverd aan de wil van hun eigen hart: ze mochten hun eigen inzichten volgen. 
Psalms81:14 Ach, had mijn volk maar naar Mij geluisterd! Had Israël mijn wegen maar bewandeld!" 
Psalms81:15 Dan had Ik snel zijn vijanden afgeweerd, mijn hand zou zich tegen zijn belagers hebben gekeerd." 
Psalms81:16 Degenen die de Heer*** haten, hadden zich dan uit vrees onderdanig aan hem onderworpen, hun lot zou voor eeuwig vaststaan." 
Psalms81:17 En Ik zou Israël gevoed hebben met de allerbeste tarwe, Ik zou je volop honing uit de rots hebben gegeven.""" 
Psalms82:1 Een psalm van Asaf. God staat op in de vergadering van de machtigen, Hij oordeelt en spreekt recht over hen." 
Psalms82:2 Hoelang zullen jullie het recht nog buigen, partijtrekken voor de goddelozen?" 
Psalms82:3 Verdedig de rechten van armen en wezen, verschaf recht aan verdrukten en armen." 
Psalms82:4 Red wie arm en behoeftig zijn, bevrijd hen uit de macht van de goddelozen.""" 
Psalms82:5 Zij weten niets, begrijpen niets, ze gaan hun weg in het duister. Daardoor wankelt de aarde op haar fundamenten." 
Psalms82:6 Ik heb wel gezegd: Jullie zijn goden, allen zonen van de Allerhoogste""," 
Psalms82:7 maar toch zullen jullie sterven als mensen, zoals alle aardse heersers komen jullie ten val." 
Psalms82:8 Sta op, God, spreek recht over de aarde, want alle volken zijn uw eigendom." 
Psalms83:1 Een lied, een psalm van Asaf." 
Psalms83:2 God, blijf toch niet zwijgen, houd U niet doof, blijf niet afzijdig, God." 
Psalms83:3 Want zie, uw vijanden gaan tekeer, uw tegenstanders komen in opstand." 
Psalms83:4 Ze beramen heimelijk een aanslag op uw volk, ze spannen samen tegen uw beschermelingen." 
Psalms83:5 Ze zeggen: Laten we dat volk uitroeien, het wegvagen, zodat elke herinnering aan Israël wordt uitgewist.""" 
Psalms83:6 Want ze hebben met elkaar plannen beraamd in hun hart, zijn eensgezind tegen U een verbond aangegaan:" 
Psalms83:7 de stammen van Edom en de Ismaëlieten, Moab en de Hagarenen," 
Psalms83:8 Gebal, Ammon en Amalek, Filistea en de inwoners van Tyrus." 
Psalms83:9 Ook Assur heeft zich bij hen gevoegd en steunt de afstammelingen van Lot. 
Psalms83:10 Doe met hen wat U deed met Midian, met Sisera, met Jabin bij de beek Kison:" 
Psalms83:11 bij Endor werden zij weggevaagd, ze werden mest voor het land." 
Psalms83:12 Behandel hun heersers als Oreb en Zeëb, behandel al hun koningen als Zeba en Zalmuna." 
Psalms83:13 Zij zeiden: Laten we dat land in bezit nemen, dat prachtige land dat Gods woonplaats is.""" 
Psalms83:14 Mijn God, maak hen als distelpluis, als kaf dat wegwaait in de wind." 
Psalms83:15 Zoals vuur een bos verslindt en vlammen een berg in brand zetten," 
Psalms83:16 achtervolg hen zo met uw storm, jaag hen angst aan met uw wervelwind." 
Psalms83:17 Overlaad hen met schande, opdat zij uw naam, Heer***, zullen zoeken." 
Psalms83:18 Maak hen tot in eeuwigheid beschaamd en bevreesd, laat hen met het schaamrood op de kaken ten onder gaan." 
Psalms83:19 Dan zullen ze weten dat alleen uw naam Heer*** is, de Allerhoogste over heel de aarde." 
Psalms84:1 Voor de koorleider. Op de wijs van 'De Gittit'. Een psalm. Voor de Korachieten. 
Psalms84:2 Hoe lieflijk is uw woning, Heer*** van de hemellegers!" 
Psalms84:3 Mijn ziel versmacht van verlangen naar de voorhoven van de Heer***. Mijn hart en mijn lichaam roepen het uit tot de levende God. 
Psalms84:4 Zelfs de mus vindt een onderdak en de zwaluw een nest voor haar jongen bij uw altaar, Heer*** van de hemellegers, mijn Koning en mijn God." 
Psalms84:5 Gezegend zijn zij die in uw huis wonen en U voortdurend prijzen. 
Psalms84:6 Gezegend is de mens die zijn kracht in U vindt, hij in wiens hart de weg gebaand is." 
Psalms84:7 Wanneer zij door het dorre Dal van moerbeibomen trekken, maken zij Hem tot hun bron, een regen van zegen zal hen bedekken." 
Psalms84:8 Van kracht tot kracht gaan zij verder, tot ze voor God verschijnen in Sion." 
Psalms84:9 Heer***, God van de hemellegers, hoor mijn gebed! Luister met een open oor, God van Jakob!" 
Psalms84:10 God, ons schild, laat uw blik welwillend op uw gezalfde rusten." 
Psalms84:11 Want één dag in uw voorhoven is beter dan duizend dagen ergens anders. Ik wil liever staan bij de drempel van het huis van mijn God, dan verblijven in huizen vol goddeloosheid." 
Psalms84:12 Want de Heer*** God is een zon en een schild, de Heer*** schenkt genade en eer. Hij weigert het goede niet aan wie in oprechtheid wandelen." 
Psalms84:13 Heer*** van de hemellegers, gezegend is de mens die op U vertrouwt." 
Psalms85:1 Een psalm. Voor de koorleider. Voor de Korachieten. 
Psalms85:2 U bent goed geweest voor uw land, Heer***, U bracht Jakob tot herstel." 
Psalms85:3 De wandaden van uw volk hebt U weggenomen, al hun zonden hebt U bedekt." 
Psalms85:4 U hebt aan uw verontwaardiging een eind gemaakt, U hebt uw vlammende toorn laten varen." 
Psalms85:5 Herstel ons, God van ons heil, maak een eind aan uw toorn over ons." 
Psalms85:6 Zal uw toorn tegen ons eeuwig duren? Houdt uw toorn van generatie op generatie stand? 
Psalms85:7 Wilt U ons dan niet weer tot leven wekken, opdat uw volk zich in U verheugen zal?" 
Psalms85:8 Toon ons uw liefde, Heer***, en wees goed voor ons!" 
Psalms85:9 Ik wil luisteren naar wat de Heer*** God zegt, want Hij spreekt woorden van vrede tegen zijn volk, tegen hen die Hem zijn toegewijd. Laten ze niet weer tot dwaasheid vervallen." 
Psalms85:10 De redding is nabij voor wie ontzag voor Hem hebben, zodat er weer heerlijkheid woont in ons land." 
Psalms85:11 Liefde en trouw zullen elkaar ontmoeten, rechtvaardigheid en vrede kussen elkaar." 
Psalms85:12 Waarheid zal uit de aarde ontkiemen, rechtvaardigheid ziet uit de hemel neer." 
Psalms85:13 Ja, de Heer*** zal het goede geven, zodat ons land een rijke opbrengst geeft." 
Psalms85:14 Rechtvaardigheid gaat voor Hem uit en baant de weg voor zijn voeten. 
Psalms86:1 Een gebed van David. Heer***, luister met een open oor, verhoor mij, want ik ben zo ellendig, zo arm!" 
Psalms86:2 Red mijn leven, omdat ik U ben toegewijd. Mijn God, red mij, uw dienaar, want ik vertrouw op U." 
Psalms86:3 Wees mij genadig, Heer, de hele dag roep ik tot U." 
Psalms86:4 Geef mij weer vreugde, Heer, want mijn ziel strekt zich naar U uit." 
Psalms86:5 Want U bent goed, Heer, en van harte vergevend, vol liefde voor ieder die U aanroept." 
Psalms86:6 Heer***, verhoor mijn gebed, schenk aandacht aan mijn smeken." 
Psalms86:7 In mijn nood roep ik U aan, omdat U mij verhoort." 
Psalms86:8 Geen van de goden is aan U gelijk, Heer, uw daden zijn ongeëvenaard." 
Psalms86:9 Alle volken, door U gemaakt, Heer, zullen komen en zich voor U neerbuigen, ze zullen uw naam eren." 
Psalms86:10 Want U bent groot, U doet wonderbare dingen. U alleen bent God." 
Psalms86:11 Leer mij uw weg, Heer***, ik wil in uw waarheid wandelen. Geef mij een onverdeeld hart vol ontzag voor uw naam." 
Psalms86:12 Heer, mijn God, met mijn hele hart zal ik U loven, uw naam eren in eeuwigheid." 
Psalms86:13 Want uw liefde voor mij is groot, U hebt mijn leven weggerukt uit het diepst van het dodenrijk." 
Psalms86:14 God, hoogmoedige mensen vallen mij aan, een meedogenloze menigte staat mij naar het leven. Ze houden U niet voor ogen." 
Psalms86:15 Maar U, Heer, bent een barmhartig en genadig God, geduldig, zeer liefdevol en trouw." 
Psalms86:16 Keer U tot mij en wees mij genadig, schenk uw dienaar uw kracht, red de zoon van uw dienares." 
Psalms86:17 Geef mij een teken van uw goedheid, zodat mijn vijanden te schande staan, wanneer zij zien dat U, Heer***, mij hebt geholpen en getroost." 
Psalms87:1 Een psalm, een lied voor de Korachieten." 
Psalms87:2 Hij heeft zijn stad gefundeerd op heilige bergen. De Heer*** heeft de poorten van Sion lief, meer dan alle andere woonplaatsen van Jakob." 
Psalms87:3 Er wordt met veel lof over je gesproken, stad van God!" 
Psalms87:4 Rahab en Babel zal Ik noemen onder degenen die Mij kennen; Filistea, Tyrus en Kush eveneens. Van ieder van hen zal Ik zeggen dat hij hier geboren is." 
Psalms87:5 Van Sion zal worden gezegd: 'Dit volk en dat volk – ze zijn hier geboren.'  De Allerhoogste Zelf houdt Sion in stand. 
Psalms87:6 Wanneer de Heer*** de volken opschrijft, zet Hij bij elke naam: 'Hier geboren.'" 
Psalms87:7 En ze zingen en dansen: Al onze bronnen zijn in jou! 
Psalms88:1 Een lied, een psalm voor de Korachieten. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Mahalat leannot'. Een leerzaam lied van de Ezrahiet Heman." 
Psalms88:1 Een lied, een psalm voor de Korachieten. Voor de koorleider. Op de wijs van: 'Mahalat leannot'. Een leerzaam lied van de Ezrahiet Heman." 
Psalms88:2 Heer***, mijn God die mij redt, dag en nacht roep ik tot U." 
Psalms88:3 Schenk aandacht aan mijn bidden, luister met een open oor naar mijn kreet om hulp." 
Psalms88:4 Want mijn ziel is overstelpt door ellende, ik sta op de rand van de dood." 
Psalms88:5 Ik word al gerekend tot hen die afdalen in het graf, ik ben een man die aan het eind van zijn krachten is," 
Psalms88:6 achtergelaten onder de doden, in het graf, zoals zij die gesneuveld zijn, aan wie U niet meer denkt, ze zijn afgesneden van uw hand." 
Psalms88:7 U hebt mij in de onderste kuil gelegd, in duistere oorden in de diepte." 
Psalms88:8 Uw toorn rust zwaar op mij, uw golven slaan mij neer." 
Psalms88:9 U hebt mijn vrienden van mij vervreemd, ze gruwelen van mij. Ik zit ingesloten, een uitweg is er niet." 
Psalms88:10 Mijn ogen staan dof van ellende. Heer***, ik roep de hele dag tot U en strek mijn handen naar U uit." 
Psalms88:11 Doet U wonderen bij de doden? Zullen de gestorvenen opstaan en U loven? 
Psalms88:12 Wordt er over uw liefde gesproken in het graf, over uw trouw in het rijk van de dood?" 
Psalms88:13 Worden uw wonderen bekend in de duisternis, uw rechtvaardigheid in het land van vergetelheid?" 
Psalms88:14 Maar ik, Heer***, ik roep tot U, elke morgen stijgt mijn gebed naar U op." 
Psalms88:15 Waarom, Heer***, hebt U mij verstoten? Waarom verbergt U uw gelaat voor mij?" 
Psalms88:16 Van jongs af aan al ben ik aan de dood uitgeleverd, hulpeloos, radeloos onderga ik uw toorn." 
Psalms88:17 U stort uw vlammende toorn over mij uit, uw verschrikkingen richten mij te gronde," 
Psalms88:18 de hele dag omgeven ze mij als water, ze sluiten mij van alle kanten in." 
Psalms88:19 U hebt mijn vrienden en kennissen van mij vervreemd, mijn enige metgezel is de duisternis." 
Psalms89:1 Een leerzaam lied van de Ezrahiet Etan. 
Psalms89:1 Een leerzaam lied van de Ezrahiet Etan. 
Psalms89:2 Voor eeuwig zal ik de liefde van de Heer*** bezingen, aan alle komende generaties maak ik uw trouw bekend," 
Psalms89:3 en ik zeg: Uw liefde houdt eeuwig stand, U hebt uw trouw in de hemel gevestigd.""" 
Psalms89:4 [U zei:] Met hem die Ik uitkoos heb Ik een verbond gesloten, Ik heb mijn dienaar David gezworen:" 
Psalms89:5 Ik zal je voor eeuwig nageslacht geven, van generatie op generatie houd Ik je troon in stand.""" 
Psalms89:6 Daarom loven de hemelen uw wonderen, Heer***, de bijeengekomen heiligen prijzen uw trouw." 
Psalms89:7 Want wie in de hemel is met de Heer*** te vergelijken? Wie van de goden is als de Heer***? 
Psalms89:8 God is ontzagwekkend in de bijeenkomst van de heiligen, vreeswekkender dan allen die Hem omringen." 
Psalms89:9 Heer***, God van de hemellegers, wie is zo machtig als U, Heer***? U wordt omhuld door uw trouw." 
Psalms89:10 U heerst over de onstuimige zee, de opgezweepte golven brengt U tot rust." 
Psalms89:11 U hebt Rahab verslagen en verbrijzeld, uw sterke arm joeg uw vijanden uiteen." 
Psalms89:12 Van U is de hemel, van U is ook de aarde. De hele wereld, met alles daarop, is gegrondvest door U." 
Psalms89:13 Het noorden en het zuiden hebt U geschapen, de Tabor en de Hermon juichen voor uw naam." 
Psalms89:14 Uw arm heeft grote macht, uw hand is sterk, uw rechterhand geducht." 
Psalms89:15 Uw troon rust op recht en rechtvaardigheid, liefde en trouw gaan voor U uit." 
Psalms89:16 Gezegend is het volk dat de jubelroep kent, Heer***, het zal wandelen in het licht van uw gelaat." 
Psalms89:17 De hele dag zullen ze zich in uw naam verheugen, door uw rechtvaardigheid zullen ze worden geëerd." 
Psalms89:18 Want U bent de heerlijkheid van hun kracht, door uw gunst zullen we machtig zijn." 
Psalms89:19 Want ons schild is de Heer***, onze Koning is de Heilige van Israël." 
Psalms89:20 Ooit zei U in een visioen over hem die U is toegewijd: Ik heb een held mijn hulp gegeven, Ik heb iemand uit het volk gekozen en hem verheven." 
Psalms89:21 Ik heb mijn dienaar David gevonden, met mijn heilige olie heb Ik hem gezalfd." 
Psalms89:22 Mijn hand zal hem altijd tot steun zijn, mijn arm zal hem altijd sterken." 
Psalms89:23 Geen vijand zal hem overwinnen, geen slecht mens zal hem onderdrukken." 
Psalms89:24 Ik zal zijn belagers verpletteren voor zijn ogen, zijn tegenstanders sla Ik neer." 
Psalms89:25 Mijn trouw en mijn liefde zullen hem vergezellen, dankzij mijn naam zal hij machtig zijn." 
Psalms89:26 Ik zal zijn hand op de zee leggen, zijn rechterhand op de rivieren." 
Psalms89:27 Hij zal tot Mij roepen: 'U bent mijn Vader, mijn God, de rots van mijn heil.'" 
Psalms89:28 Ik zal hem de plaats van eerstgeborene geven, hem de hoogste koning van de aarde maken." 
Psalms89:29 Voor eeuwig zal Ik hem mijn liefde schenken, Ik zal trouw zijn aan mijn verbond met hem." 
Psalms89:30 Ik zal hem voor eeuwig nageslacht geven, zijn troon zal zo eeuwig zijn als de hemel zelf." 
Psalms89:31 [Maar] als zijn zonen mijn Wet verlaten en niet langer volgens mijn voorschriften wandelen," 
Psalms89:32 als ze mijn bepalingen ontwijden en mijn geboden niet opvolgen," 
Psalms89:33 dan zal Ik hun overtreding met de stok bestraffen, hun zonden zal Ik vergelden met slagen." 
Psalms89:34 Maar mijn liefde zal Ik nooit van hem wegnemen, mijn trouw aan hem verbreek Ik nooit." 
Psalms89:35 Ik zal mijn verbond niet verbreken, Ik neem niet terug wat mijn lippen hebben toegezegd." 
Psalms89:36 Ooit heb Ik bij mijn heiligheid gezworen: – en hoe zou Ik mijn woord aan David kunnen breken! – 
Psalms89:37 'Zijn nageslacht zal voor eeuwig bestaan, zijn troon zal eeuwig vóór Mij staan, zoals de zon," 
Psalms89:38 hij zal eeuwig standhouden, zoals de maan, die trouwe getuige aan de hemel.' """ 
Psalms89:39 Toch hebt U hem verstoten en verworpen, uw toorn is tegen uw gezalfde ontbrand." 
Psalms89:40 Het verbond met uw dienaar hebt U opgezegd, zijn kroon hebt U ontwijd en tegen de grond geworpen." 
Psalms89:41 Al zijn muren hebt U afgebroken, zijn burchten hebt U in puin gelegd." 
Psalms89:42 Ieder die voorbijkwam heeft hem beroofd, door alle buurlanden wordt hij bespot." 
Psalms89:43 De rechterhand van zijn belagers hebt U machtig gemaakt, U hebt zijn vijanden de overwinning gegund." 
Psalms89:44 U hebt zijn zwaard van zijn scherpte beroofd, hem niet laten standhouden in de strijd." 
Psalms89:45 U hebt een eind aan zijn luister gemaakt, zijn troon hebt U omgestoten." 
Psalms89:46 U hebt zijn jonge leven ingekort en hem overladen met schande. 
Psalms89:47 Hoelang, Heer***, blijft U Zich verbergen? Hoelang blijft uw toorn branden als een vuur?" 
Psalms89:48 Bedenk hoe kort mijn levensduur is, hoe nietig de mens is die U hebt geschapen." 
Psalms89:49 Is er ook maar één mens die de dood niet zien zal, één die kan ontkomen aan de greep van het dodenrijk?" 
Psalms89:50 Heer***, waar zijn uw vroegere blijken van liefde, die U in uw trouw met een eed aan David hebt toegezegd?" 
Psalms89:51 Heer***, zie toch de schande van uw dienaren, de spot van machtige volken, die ik meedraag in mijn hart" 
Psalms89:52 en waarmee, Heer***, uw vijanden mij honen, de spot bij elke stap die uw gezalfde zet!" 
Psalms89:53 Geprezen is de Heer***, in eeuwigheid. Amen, ja, amen." 
Psalms90:1 Een gebed van Mozes, de godsman. Heer***, van generatie op generatie bent U onze schuilplaats geweest." 
Psalms90:2 Nog voordat de bergen waren geboren, nog voordat U aarde en wereld had voortgebracht, bent U God, van eeuwigheid tot eeuwigheid." 
Psalms90:3 U laat de mens tot stof terugkeren, en zegt: ""Keer terug, mensenkind.""" 
Psalms90:4 Want duizend jaren zijn in uw ogen als de dag van gisteren die voorbij is, niet meer dan een wake in de nacht." 
Psalms90:5 U vaagt de mens weg als slaap in de morgen, hij is als opschietend gras:" 
Psalms90:6 's morgens ontkiemt het en bloeit het, 's avonds verwelkt het en verdort." 
Psalms90:7 Want wij komen om door uw toorn, uw woede jaagt ons vrees aan." 
Psalms90:8 Al onze overtredingen houdt U in gedachten, al onze geheimen zijn zichtbaar in het licht van uw gelaat." 
Psalms90:9 Zo verstrijken onze dagen onder uw toorn, onze jaren gaan voorbij als een zucht." 
Psalms90:10 Ons leven omvat hooguit zeventig jaren, – voor wie sterk zijn, tachtig misschien – en de beste daarvan zijn vol zorgen en verdriet. Het leven vliegt voorbij – en weg zijn wij." 
Psalms90:11 Wie kent de kracht van uw toorn? Wie heeft voldoende ontzag voor uw verontwaardiging? 
Psalms90:12 Leer ons zó onze dagen te tellen, dat ons hart er wijsheid door verkrijgt." 
Psalms90:13 Keer toch terug, Heer***, hoelang duurt het nog? Heb medelijden met uw dienaren!" 
Psalms90:14 Overstelp ons elke ochtend met uw liefde, dan zullen wij alle dagen van ons leven jubelen en juichen." 
Psalms90:15 Geef ons blijdschap ter vergoeding van de jaren dat U ons hebt verdrukt, de jaren vol kwaad die we meegemaakt hebben." 
Psalms90:16 Laat uw dienaren uw daden zien, toon uw heerlijkheid aan hun kinderen." 
Psalms90:17 Geef dat de vriendelijkheid van onze Heer*** God met ons zal zijn, en laat het werk van onze handen slagen, ja, laat slagen het werk dat onze handen doen." 
Psalms91:1 Wie in de schuilplaats van de Allerhoogste woont, staat onder bescherming van de Almachtige." 
Psalms91:2 Ik zeg tegen de Heer***: Mijn schuilplaats, mijn burcht, mijn God op wie ik vertrouw.""" 
Psalms91:3 Want Hij zal je redden uit het net van de vogelvanger en van de dodelijke pest. 
Psalms91:4 Hij zal je met zijn vleugels bedekken, onder zijn wieken vind je bescherming. Zijn trouw is een schild en een pantser." 
Psalms91:5 Je hoeft niet te vrezen voor de verschrikking van de nacht, niet voor de pijl die overdag op je af vliegt," 
Psalms91:6 niet voor de pest die in de duisternis rondwaart, niet voor het onheil dat midden op de dag toeslaat." 
Psalms91:7 Al sneuvelen er duizend naast je, ja, tienduizend aan je rechterhand, jou zal niets overkomen." 
Psalms91:8 Je zult het alleen zien gebeuren en de vergelding aan de goddelozen zien. 
Psalms91:9 Want U, Heer***, bent mijn schuilplaats. Wanneer je de Allerhoogste tot je burcht maakt," 
Psalms91:10 zal geen kwaad je overkomen, geen onheil zal je woning naderen," 
Psalms91:11 want Hij zal zijn engelen opdracht geven jou te beschermen, waar je ook gaat." 
Psalms91:12 Hun handen zullen je dragen, opdat je je voet aan geen steen stoten zult." 
Psalms91:13 Leeuw en adder zul je vertrappen, leeuw en slang vermorzel je." 
Psalms91:14 Omdat hij veel van Mij houdt, zal Ik hem redden. Ik zal hem beschermen, omdat hij mijn naam kent." 
Psalms91:15 Wanneer hij Mij aanroept, zal Ik hem verhoren, in de nood zal Ik bij hem zijn. Ik zal hem redden en hem aanzien geven." 
Psalms91:16 Ik zal hem zegenen met een lang leven en Ik zal hem laten zien dat God redt. 
Psalms92:1 Een psalm, een lied voor de sabbatsdag." 
Psalms92:2 Het is goed om de Heer*** te loven, uw naam te bezingen, Allerhoogste," 
Psalms92:3 in de morgen te getuigen van uw liefde, in de nacht te vertellen van uw trouw," 
Psalms92:4 met muziek op de tiensnarige harp en de citer, een melodie op de harp." 
Psalms92:5 Want U geeft mij zoveel vreugde, Heer***, met uw daden, ik juich over wat uw handen hebben gedaan." 
Psalms92:6 Heer***, wat zijn uw daden toch groot, en hoe onpeilbaar diep uw gedachten!" 
Psalms92:7 Een onverstandig mens kan het niet bevatten, een dwaas kan het niet begrijpen:" 
Psalms92:8 dat de goddelozen groeien als gras, dat wie onrecht bedrijven gedijen, alleen om uiteindelijk voor eeuwig te worden weggevaagd." 
Psalms92:9 Maar U bent de Allerhoogste, voor eeuwig bent U de Heer***." 
Psalms92:10 Maar zie, uw vijanden, Heer***, uw vijanden zullen omkomen, wie onrecht doen, worden uiteengeslagen." 
Psalms92:11 Maar mij zult U zo machtig maken als een stier met sterke horens, ik ben met verse zalfolie overgoten." 
Psalms92:12 Mijn ogen zien op mijn vijanden neer, mijn oren horen het lot van mijn belagers." 
Psalms92:13 De rechtvaardige zal groeien als een palmboom, opschieten als een ceder op de Libanon." 
Psalms92:14 Wie geplant zijn in het huis van de Heer***, mogen groeien in de voorhoven van onze God." 
Psalms92:15 Op hoge leeftijd zullen zij nog vrucht dragen, ze blijven fris en groen," 
Psalms92:16 om bekend te maken dat de Heer*** rechtvaardig is. Hij is mijn rots en er is geen onrecht in Hem. 
Psalms93:1 De Heer*** regeert, Hij is bekleed met majesteit, Hij heeft Zich bekleed en omgord met macht. De wereld staat vast en zal niet wankelen," 
Psalms93:2 en vast staat van oudsher uw troon, U bent van eeuwigheid af aan." 
Psalms93:3 De rivieren bruisen, Heer***, de rivieren bruisen luid, de rivieren bruisen en beuken." 
Psalms93:4 Maar machtiger dan het bulderende water, machtiger dan de onstuimige zee, is de machtige Heer*** in de hemel." 
Psalms93:5 Uw voorschriften zijn betrouwbaar, heiligheid is het sieraad van uw huis, Heer***, tot in lengte van dagen." 
Psalms94:1 God van vergelding, Heer***, God van vergelding, verschijn in blinkend licht." 
Psalms94:2 Rechter van de aarde, sta op, doe vergelding aan de hoogmoedigen!" 
Psalms94:3 Hoelang zullen de goddelozen, Heer***, hoelang zullen de goddelozen nog jubelen," 
Psalms94:4 nog een brutale mond opzetten, hoelang zullen zij die onrecht bedrijven nog hoogmoedige taal uitslaan?" 
Psalms94:5 Heer***, ze vertrappen uw volk, ze verdrukken uw eigendom!" 
Psalms94:6 Weduwen en vreemdelingen doden zij, ze vermoorden de wezen" 
Psalms94:7 en zeggen: De Heer*** ziet het niet. De God van Jakob merkt er niets van. 
Psalms94:8 Denk na, onverstandigen van dit volk! Jullie dwazen, wanneer worden jullie wijs?" 
Psalms94:9 Zou Hij die het oor maakt Zelf niets horen? Zou Hij die het oog vormt Zelf niets zien? 
Psalms94:10 Zou Hij die de volken opvoedt niet straffen, Hij die de mens inzicht bijbrengt?" 
Psalms94:11 De Heer*** kent de gedachten en plannen van de mens, Hij weet dat die onbeduidend zijn." 
Psalms94:12 Gezegend is de man, Heer***, die door U wordt bestraft, die door U wordt onderricht in uw wet," 
Psalms94:13 om hem rust te geven in kwade dagen, terwijl voor de goddelozen een kuil gegraven wordt." 
Psalms94:14 Want de Heer*** zal zijn volk niet verlaten, Hij laat zijn eigendom niet in de steek." 
Psalms94:15 De rechtspraak zal weer rechtvaardig worden, wie oprecht van hart zijn, sluiten zich daarbij aan." 
Psalms94:16 Wie voert mijn verdediging tegenover mijn vijanden? Wie komt voor mij op tegen hen die onrecht doen? 
Psalms94:17 Als de Heer*** mij niet had geholpen, had mijn ziel allang in de stilte gewoond." 
Psalms94:18 Maar telkens als ik dacht: Mijn voeten wankelen,"" werd ik ondersteund door uw liefde, Heer***." 
Psalms94:19 Toen ik mij grote zorgen maakte, gaf uw troost mij nieuwe kracht." 
Psalms94:20 Hebt U iets gemeen met onrechtvaardige rechters, die onder het mom van recht onrecht doen?" 
Psalms94:21 Ze spannen samen tegen rechtvaardigen, onschuldigen veroordelen ze ter dood." 
Psalms94:22 Maar de Heer*** is mijn burcht, mijn God is mijn rots, mijn schuilplaats." 
Psalms94:23 Hij zal hun slechtheid aan hen vergelden, vanwege hun onrecht verdelgt Hij hen, de Heer***, onze God, brengt hen om." 
Psalms95:1 Kom, laten we vrolijk zingen voor de Heer***, laten we juichen voor de rots van onze redding." 
Psalms95:2 Laten we met lof in zijn tegenwoordigheid komen, laten we juichend muziek voor Hem maken." 
Psalms95:3 Want de Heer*** is een groot God, ja, een groot Koning, boven alle goden verheven." 
Psalms95:4 In zijn hand zijn de diepten van de aarde, de hoogste bergtoppen behoren Hem toe." 
Psalms95:5 Van Hem is ook de zee, want Hij heeft die gemaakt, zijn handen hebben ook het droge gevormd." 
Psalms95:6 Kom, laten we aanbidden en ons neerbuigen, laten we knielen voor de Heer***, die ons heeft gemaakt." 
Psalms95:7 Want Hij is onze God en wij zijn het volk dat Hij weidt, wij zijn de schapen waar zijn hand voor zorgt. Wanneer je vandaag zijn stem hoort," 
Psalms95:8 verhard je hart dan niet, zoals bij Meriba, zoals in de tijd van Massa, in de woestijn," 
Psalms95:9 waar jullie voorouders Mij uitdaagden, Mij op de proef stelden, hoewel ze mijn daden zagen." 
Psalms95:10 Veertig jaar lang heb Ik van die generatie een afkeer gehad en Ik zei: Het hart van dit volk dwaalt altijd af, ze kennen mijn wegen niet.""" 
Psalms95:11 Daarom heb Ik in mijn toorn gezworen: Nooit zullen ze mijn rust binnengaan! 
Psalms96:1 Zing een nieuw lied voor de Heer***. Zing voor Hem, heel de aarde!" 
Psalms96:2 Zing voor de Heer***, loof zijn naam, verkondig elke dag opnieuw dat Hij redt." 
Psalms96:3 Vertel de volken van zijn grootheid, maak onder alle volken zijn wonderen bekend." 
Psalms96:4 Want de Heer*** is groot, Hij is het waard dat wij Hem prijzen. Ontzagwekkend is Hij, meer dan alle goden." 
Psalms96:5 Want alle goden van de volken zijn slechts afgoden, maar de Heer*** heeft de hemelen gemaakt." 
Psalms96:6 Hij is gehuld in majesteit en heerlijkheid, vol kracht en schoonheid is zijn heiligheid." 
Psalms96:7 Geef aan de Heer***, volken van de aarde, geef aan de Heer*** de eer die Hem toekomt, erken zijn macht." 
Psalms96:8 Geef aan de Heer*** de eer die zijn naam toekomt, breng offers en kom naar zijn voorhoven." 
Psalms96:9 Buig je neer voor de Heer*** in zijn heilige luister. Beef voor zijn tegenwoordigheid, gehele aarde!" 
Psalms96:10 Zeg tegen de volken: De Heer*** regeert! Door Hem staat de wereld vast en wankelt zij niet. Hij zal rechtvaardig oordelen over de volken. 
Psalms96:11 Laat de hemel zich verheugen, de aarde juichen, laat de zee bruisen met alles wat daarin leeft." 
Psalms96:12 Laat het veld met alles wat daar leeft dansen van blijdschap, laten alle bomen van het woud juichen voor de Heer***, want Hij komt," 
Psalms96:13 ja, Hij komt om over de aarde te oordelen. Zijn oordeel over de wereld zal rechtvaardig zijn, Hij zal in waarheid rechtspreken over de volken." 
Psalms97:1 De Heer*** regeert! Laat de aarde jubelen, laten de kustlanden zich verheugen." 
Psalms97:2 Hij wordt omgeven door wolken en duisternis, recht en rechtvaardigheid zijn het fundament van zijn troon." 
Psalms97:3 Vuur gaat voor Hem uit en verbrandt de tegenstanders rondom Hem. 
Psalms97:4 Zijn bliksemschichten verlichten de wereld, de aarde ziet ze en beeft." 
Psalms97:5 De bergen smelten als was in de tegenwoordigheid van de Heer***, de tegenwoordigheid van de Heer*** van heel de aarde." 
Psalms97:6 De hemelen spreken van zijn rechtvaardigheid, alle volken zien zijn heerlijkheid." 
Psalms97:7 Beschaamd staan allen die beelden dienen, allen die zich op de afgoden beroemen. Alle goden moeten zich buigen voor Hem!" 
Psalms97:8 Sion heeft het gehoord en verheugt zich. De steden van Juda juichen wanneer U rechtspreekt. 
Psalms97:9 Want U, Heer***, bent de Allerhoogste op heel de aarde, U bent ver boven alle goden verheven." 
Psalms97:10 Als je de Heer*** liefhebt, haat dan het kwaad. Hij bewaart het leven van wie Hem zijn toegewijd, Hij redt hen uit de greep van de goddelozen." 
Psalms97:11 Voor de rechtvaardige is er licht gezaaid, blijdschap ligt klaar voor wie een oprecht hart hebben." 
Psalms97:12 Rechtvaardigen, verheug je in de Heer***, en prijs zijn heiligheid." 
Psalms98:1 Een psalm. Zing een nieuw lied voor de Heer***, want Hij heeft wonderen gedaan. Met zijn rechterhand en zijn heilige arm heeft Hij redding bewerkt." 
Psalms98:2 De Heer*** heeft zijn redding bekendgemaakt, Hij heeft zijn rechtvaardigheid geopenbaard voor de ogen van de volken." 
Psalms98:3 Hij bewees zijn liefde en trouw aan het huis van Israël, de einden der aarde hebben gezien dat onze God redt." 
Psalms98:4 Juich voor de Heer***, heel de aarde! Roep het uit van vreugde, zing voor de Heer***!" 
Psalms98:5 Maak voor Hem muziek op de harp en zing er vrolijk bij," 
Psalms98:6 blaas op de ramshorens en de bazuinen, juich wanneer de Heer***, de Koning, verschijnt." 
Psalms98:7 Laat de zee bruisen, met alles wat daar leeft, laat de aarde juichen, met al haar bewoners," 
Psalms98:8 laten de rivieren in hun handen klappen en samen met de bergen jubelen voor de Heer***," 
Psalms98:9 want Hij komt rechtspreken over de aarde. Hij zal rechtvaardig oordelen over de wereld, rechtvaardig zal Hij de volken berechten." 
Psalms99:1 De Heer*** regeert – volken, beef! Hij troont tussen de cherubs – aarde, sidder!" 
Psalms99:2 De Heer*** is groot in Sion, Hij is hoogverheven boven alle volken." 
Psalms99:3 Laten zij uw naam prijzen, die zo groot en ontzagwekkend is – heilig is Hij! –" 
Psalms99:4 en de macht van de Koning, die het recht liefheeft. U hebt rechtvaardigheid ingesteld, recht en gerechtigheid gedaan in Jakob." 
Psalms99:5 Maak onze Heer*** God groot, buig je voor zijn voetenbank neer. Heilig is Hij!" 
Psalms99:6 Mozes en Aäron behoorden tot zijn priesters, en Samuel tot hen die zijn naam aanroepen. Zij werden door de Heer*** verhoord, wanneer zij tot Hem riepen." 
Psalms99:7 Hij sprak tot hen in een wolkkolom. Ze hielden zich aan zijn bepalingen, aan de voorschriften die Hij hun gaf." 
Psalms99:8 Heer***, onze God, U hebt hen verhoord: U was voor hen een God van vergeving, hoewel U hen strafte voor hun daden." 
Psalms99:9 Verhoog de Heer***, onze God, buig je neer bij zijn heilige berg, want onze Heer*** God is heilig." 
Psalms100:1 Een psalm van dank. Juich voor de Heer***, heel de aarde!" 
Psalms100:2 Dien de Heer*** met blijdschap, kom vrolijk zingend in zijn tegenwoordigheid." 
Psalms100:3 Erken dat de Heer*** God is, Hij heeft ons gemaakt – niet wijzelf. Wij zijn zijn volk, de schapen die Hij weidt." 
Psalms100:4 Ga met een danklied zijn poorten binnen, kom met een loflied zijn voorhoven in. Loof Hem, prijs zijn naam," 
Psalms100:5 want de Heer*** is goed, zijn liefde is voor eeuwig, zijn trouw duurt voort, van generatie op generatie." 
Psalms101:1 Een psalm van David. Liefde en rechtvaardigheid wil ik bezingen, voor U wil ik liederen zingen, Heer***." 
Psalms101:2 Ik doe mijn best de zuivere weg te gaan. Wanneer zult U naar mij toe komen? Ook in mijn huis handel ik vanuit een oprecht hart. 
Psalms101:3 Ik laat mij niet in met boosaardigheid, ik haat wat trouweloze mensen doen, ik laat mij er niet mee in." 
Psalms101:4 Oneerlijke mensen houd ik op afstand, met slechte mensen ga ik niet om." 
Psalms101:5 Wie in het geheim een ander belastert, leg ik het zwijgen op. Hoogmoedige ogen en een trots hart verdraag ik niet." 
Psalms101:6 Mijn ogen zijn op de trouwe mensen in het land, met hen wil ik mij omringen. Wie de zuivere weg bewandelen, zullen mij mogen dienen." 
Psalms101:7 Bedriegers komen mijn huis niet in, leugenaars komen mij niet onder ogen." 
Psalms101:8 De goddelozen van het land leg ik elke ochtend het zwijgen op, om ieder die onrecht doet uit de stad van de Heer*** te verdelgen." 
Psalms102:1 Het gebed van iemand in nood die dreigt te bezwijken en bij de Heer*** zijn hart uitstort. 
Psalms102:2 Heer***, luister naar mijn gebed, hoor hoe ik tot U roep om hulp!" 
Psalms102:3 Verberg uw gelaat niet voor mij, hoor mij met een open oor nu ik in nood ben, antwoord mij haastig nu ik tot U roep." 
Psalms102:4 Want mijn dagen vervliegen als rook, mijn beenderen gloeien als kolen in een oven." 
Psalms102:5 Mijn hart is gebroken, dor als gras, zodat ik zelfs vergeet om te eten." 
Psalms102:6 Vel over been ben ik van al het huilen en kermen. 
Psalms102:7 Ik ben als een pelikaan in de woestijn, als een steenuil in een ruïne." 
Psalms102:8 Ik kan niet slapen, ik ben als een eenzame mus op het dak." 
Psalms102:9 Mijn vijanden honen mij de hele dag, mijn bespotters gebruiken mijn naam als vloek." 
Psalms102:10 Mijn brood wordt als as in mijn mond, wat ik drink raakt vermengd met mijn tranen" 
Psalms102:11 vanwege uw verontwaardiging en uw hevige toorn: U hebt mij opgetild en neergesmeten. 
Psalms102:12 Mijn dagen gaan als een schaduw voorbij en ik verdor als het gras. 
Psalms102:13 Maar U, Heer***, bent voor eeuwig, van generatie op generatie blijft uw naam bekend." 
Psalms102:14 U zult opstaan en Zich over Sion ontfermen, want de tijd is gekomen om Sion genadig te zijn, de vastgestelde tijd is aangebroken." 
Psalms102:15 Uw dienaren houden van elke steen van de stad, ze hebben medelijden met haar puinhopen." 
Psalms102:16 De volken zullen vol ontzag zijn voor de naam van de Heer***, alle koningen van de aarde zullen met ontzag vervuld zijn voor uw heerlijkheid," 
Psalms102:17 wanneer de Heer*** Sion heeft herbouwd en Hij in zijn heerlijkheid is verschenen," 
Psalms102:18 wanneer Hij gehoor gegeven heeft aan het gebed van hen die niets meer hebben en Hij hun gebed niet afgewezen heeft. 
Psalms102:19 Laat dat worden opgeschreven voor de volgende generatie, zodat een volk dat nog geschapen wordt de Heer*** zal loven," 
Psalms102:20 omdat de Heer*** hoog vanuit zijn heilige hemel zal hebben neergezien naar de aarde. 
Psalms102:21 Hij heeft het kreunen van de ballingen gehoord en Hij bevrijdt wie ten dode waren opgeschreven. 
Psalms102:22 Dan zal men de naam van de Heer*** verkondigen in Sion, en Hem bejubelen in Jeruzalem," 
Psalms102:23 wanneer de volken en de koninkrijken zich verzamelen om met elkaar de Heer*** te dienen. 
Psalms102:24 Hij heeft mij mijn kracht al vroeg ontnomen, mijn levensduur heeft Hij ingekort." 
Psalms102:25 Ik zei: Mijn God, neem mij niet weg op de helft van mijn leven!"" Úw jaren echter duren voort, van generatie op generatie." 
Psalms102:26 U hebt vroeger de aarde gegrondvest en uw handen hebben de hemelen gevormd. 
Psalms102:27 Zij zullen vergaan, maar U blijft. Ze zullen verslijten als een kledingstuk, U zult ze vervangen als een mantel en ze zullen verdwenen zijn." 
Psalms102:28 Maar U blijft dezelfde, aan uw jaren komt geen einde." 
Psalms102:29 De kinderen van uw dienaren zullen veilig wonen en hun nakomelingen zullen in uw tegenwoordigheid voorspoed hebben. 
Psalms103:1 Van David. Prijs de Heer***, mijn ziel! Alles wat in mij is, prijs zijn heilige naam!" 
Psalms103:2 Prijs de Heer***, mijn ziel, en vergeet niet één van zijn weldaden!" 
Psalms103:3 Hij vergeeft je alles wat je misdaan hebt, Hij geneest al je ziekten," 
Psalms103:4 Hij redt je leven van de dood, Hij kroont je met zijn liefde en barmhartigheid," 
Psalms103:5 Hij vult je mond met het goede, Hij vernieuwt je jeugd als die van een arend." 
Psalms103:6 De Heer*** komt op voor de verdrukten, Hij zorgt dat hen recht wordt verschaft." 
Psalms103:7 Aan Mozes maakte Hij zijn wegen bekend, aan de Israëlieten toonde Hij zijn daden." 
Psalms103:8 De Heer*** is barmhartig en genadig, geduldig en zeer liefdevol." 
Psalms103:9 Niet voor altijd blijft Hij beschuldigen, niet eeuwig duurt zijn toorn." 
Psalms103:10 Hij doet ons niet naar onze zonden, Hij vergeldt ons niet naar wat wij hebben misdaan." 
Psalms103:11 Want zo hoog als de hemel is boven de aarde, zo groot is zijn liefde voor wie ontzag hebben voor Hem." 
Psalms103:12 Zo ver als het oosten is van het westen, zo ver doet Hij onze zonden bij ons vandaan." 
Psalms103:13 Zoals een vader zich ontfermt over zijn kinderen, zo ontfermt de Heer*** Zich over wie ontzag hebben voor Hem." 
Psalms103:14 Want Hij weet waarvan wij zijn gemaakt, Hij houdt er rekening mee dat wij slechts stof zijn." 
Psalms103:15 De levensduur van de mens is als gras, de mens bloeit maar zo kort als een bloem in het veld." 
Psalms103:16 Eén windvlaag en hij is er niet meer, de plek waar hij stond kent hem niet meer." 
Psalms103:17 Maar de liefde van de Heer*** omringt voor altijd en eeuwig degenen die ontzag hebben voor Hem. Zijn rechtvaardigheid strekt zich tot de kleinkinderen uit," 
Psalms103:18 van hen die trouw zijn aan zijn verbond en zijn geboden in gedachten houden en ze naleven. 
Psalms103:19 De Heer*** heeft zijn troon in de hemel gevestigd, over alles heeft Hij de heerschappij." 
Psalms103:20 Loof de Heer***, engelen, machtige helden die zijn woord gehoorzamen en zijn bevelen uitvoeren!" 
Psalms103:21 Loof de Heer***, hemellegers, dienaren van God die zijn wil doen!" 
Psalms103:22 Loof de Heer***, heel zijn schepping, overal in zijn gehele rijk! Loof de Heer***, mijn ziel!" 
Psalms104:1 Loof de Heer***, mijn ziel! Heer***, mijn God, wat bent U groot! U bent bekleed met majesteit en luister," 
Psalms104:2 gehuld in een mantel van licht. U spant de hemel uit als een tentkleed," 
Psalms104:3 U plaatst uw zalen op de [hemel]wateren, de wolken maakt U tot uw strijdwagen, U wandelt op de vleugels van de wind." 
Psalms104:4 Hij maakt zijn engelen als de winden, zijn dienaren als vuurvlammen." 
Psalms104:5 U hebt de aarde op haar fundamenten gegrondvest, tot in eeuwigheid wankelt zij niet." 
Psalms104:6 U bedekte haar met de waterdiepte als met een kleed, het water reikte tot boven de bergen." 
Psalms104:7 Maar voor uw dreigen vluchtte het weg, het week haastig voor het geluid van de donder." 
Psalms104:8 Bergen rezen op, dalen zonken neer, op de plaats die U voor hen had bestemd." 
Psalms104:9 U stelde het water grenzen, die het niet mag overschrijden; nooit meer zal het de aarde bedekken." 
Psalms104:10 Hij leidt het water van de bronnen naar de dalen, het slingert zich tussen de bergen door." 
Psalms104:11 De dieren van het veld komen er drinken, de wilde ezels lessen er hun dorst." 
Psalms104:12 Langs de beken wonen de vogels, tussen de takken zingen ze hun lied." 
Psalms104:13 Vanuit zijn hemelzalen drenkt Hij de bergen, de aarde is vol met de vrucht van uw werk." 
Psalms104:14 Het gras laat Hij uitspruiten voor het vee; en gewassen die dienen als voedsel voor de mens," 
Psalms104:15 en wijn die het hart van de mens verheugt, olie die zijn gezicht laat stralen, brood dat het hart van de mens versterkt." 
Psalms104:16 De bomen van de Heer*** hebben volop water, de ceders van de Libanon, door de Heer*** geplant." 
Psalms104:17 Daar nestelen de vogeltjes, de ooievaars bouwen hun nest in de cipressen." 
Psalms104:18 De hoge bergen zijn voor de steenbokken, de klipdassen schuilen tussen de rotsen." 
Psalms104:19 Hij maakte de maan voor de vaste tijden, de zon weet wanneer ze moet ondergaan." 
Psalms104:20 Wanneer U de duisternis laat komen, wordt het nacht en komen alle wilde dieren tevoorschijn." 
Psalms104:21 De leeuwen zoeken brullend naar prooi, ze vragen God om voedsel." 
Psalms104:22 Wanneer de zon opkomt, verbergen zij zich weer, ze verschuilen zich in hun holen." 
Psalms104:23 Dan gaan de mensen aan het werk en arbeiden tot aan de avond. 
Psalms104:24 Wat is uw schepping prachtig, Heer***! Alles hebt U met wijsheid gemaakt. Heel de aarde is met uw schepselen gevuld." 
Psalms104:25 De zee, zo groot en uitgestrekt, krioelt van ontelbare dieren, klein en groot." 
Psalms104:26 Daar varen de schepen, daar leeft de leviatan die U hebt gevormd om er te spelen." 
Psalms104:27 Alle dieren zien uit naar U, dat U hun op tijd hun voedsel geeft." 
Psalms104:28 U geeft het hun en ze doen zich te goed. Als U uw hand opent, worden ze verzadigd." 
Psalms104:29 Maar als U uw gelaat verbergt, zijn ze bang. Als U hun de adem afneemt, sterven ze en keren terug naar het stof waaruit ze waren gevormd." 
Psalms104:30 Maar als U uw Geest uitzendt, worden ze geschapen, U vernieuwt het hele aardoppervlak." 
Psalms104:31 Dat de heerlijkheid van de Heer*** voor eeuwig mag duren. Dat de Heer*** Zich in zijn schepping verheugen mag. 
Psalms104:32 Als Hij naar de aarde kijkt, dan beeft zij. Raakt Hij de bergen aan, dan stijgt er rook uit op." 
Psalms104:33 Ik zal mijn leven lang zingen voor de Heer***, voor mijn God liederen zingen, zolang ik besta." 
Psalms104:34 Het is heerlijk om over de Heer*** te peinzen, altijd zal ik mij in de Heer*** verheugen." 
Psalms104:35 De zondaars zullen van de aarde worden weggevaagd, de goddelozen zullen er niet meer zijn. Loof de Heer***, mijn ziel, halleluja!" 
Psalms105:1 Loof de Heer***, roep zijn naam aan! Maak zijn daden bekend onder de volken." 
Psalms105:2 Zing voor Hem, zing liederen voor Hem! Vertel van al zijn wonderen." 
Psalms105:3 Beroem je op zijn heilige naam, laat je hart zich verheugen, jij die de Heer*** zoekt." 
Psalms105:4 Vraag naar de Heer*** en zijn macht, zoek voortdurend zijn tegenwoordigheid." 
Psalms105:5 Denk aan de wonderen die Hij heeft gedaan, aan zijn wondertekenen, de oordelen die Hij uitgesproken heeft," 
Psalms105:6 nakomelingen van zijn dienaar Abraham, nageslacht van Jakob, door Hem uitgekozen." 
Psalms105:7 Hij is de Heer***, onze God, Hij spreekt recht over heel de aarde." 
Psalms105:8 Hij is voor eeuwig trouw aan zijn verbond. Tot in duizend generaties is Hij trouw aan zijn belofte," 
Psalms105:9 aan het verbond dat Hij met Abraham sloot, de eed die Hij aan Izaäk heeft gezworen" 
Psalms105:10 en die Hij tot een wet instelde voor Jakob, tot een eeuwig verbond met Israël," 
Psalms105:11 toen Hij zei: ''Ik zal je het land Kanaän geven. Ik meet dat voor je af als je erfbezit. 
Psalms105:12 Toen zij nog maar weinig mensen telden, een klein volk dat daar als vreemdelingen woonde," 
Psalms105:13 en zij rondtrokken van volk naar volk, van het ene koninkrijk naar het andere," 
Psalms105:14 stond Hij geen mens toe hen te onderdrukken. Koningen bestrafte Hij omwille van hen: 
Psalms105:15 Raak mijn gezalfden niet aan! Doe mijn profeten geen kwaad! 
Psalms105:16 Hij liet hongersnood komen in het land: Hij nam het brood weg, brak die staf waar de mens op steunt." 
Psalms105:17 Maar Hij zond een man voor hen uit: Jozef, die als slaaf werd verkocht." 
Psalms105:18 Zijn voeten werden in het blok gezet, hij werd geboeid met ijzeren ketenen." 
Psalms105:19 Tot de tijd dat zijn woorden werden vervuld, werd hij door het woord van de Heer*** gelouterd." 
Psalms105:20 De koning ontbood hem en liet hem los, de heerser van de volken liet hem vrij." 
Psalms105:21 Hij stelde hem aan tot heer over zijn paleis en tot heerser over al zijn bezit," 
Psalms105:22 om zijn bestuurders zijn wil op te leggen en aan zijn oudsten wijsheid te leren. 
Psalms105:23 Daarna kwam Israël naar Egypte en woonde als vreemdeling in het land van Cham. 
Psalms105:24 De Heer*** maakte daar zijn volk zeer talrijk, maakte het machtiger dan zijn tegenstanders." 
Psalms105:25 Hij veranderde hun hart, zodat ze zijn volk gingen haten en een sluw plan beraamden tegen zijn dienaren." 
Psalms105:26 Hij zond zijn dienaar Mozes, met Aäron, die Hij had uitgekozen," 
Psalms105:27 en zij deden de tekenen die Hij hun opdroeg, deden wonderbare daden in het land van Cham." 
Psalms105:28 Hij zond de duisternis en het werd donker – want waren ze niet ongehoorzaam aan zijn bevel? 
Psalms105:29 Hij veranderde al het water in bloed, en doodde alle vissen." 
Psalms105:30 Het land krioelde van de kikkers, tot in de slaapkamers van het paleis." 
Psalms105:31 Hij sprak en er kwam allerlei ongedierte, ook kwam er een luizenplaag in hun hele gebied." 
Psalms105:32 Hij veranderde de regen in hagel, vuurvlammen sloegen neer in hun land." 
Psalms105:33 Hij vernielde hun wijngaarden en vijgenbomen, Hij brak de bomen af in hun hele gebied." 
Psalms105:34 Hij sprak en sprinkhanen kwamen, in ontelbare aantallen kwamen de knagers." 
Psalms105:35 Al het groen in het land vraten ze op, ze verslonden de gewassen op de akkers." 
Psalms105:36 Ook doodde Hij al het eerstgeborene in hun land, de eerstelingen van de mannelijke kracht van mens en dier." 
Psalms105:37 Toen leidde Hij zijn volk weg met zilver en goud. Onder hun stammen was er niemand die struikelde. 
Psalms105:38 Egypte zag hen met vreugde vertrekken, want ze waren door vrees voor hen overvallen." 
Psalms105:39 Hij spreidde een wolk uit om hen te bedekken, de nacht verlichtte Hij met een vuur." 
Psalms105:40 Toen ze daarom vroegen, liet Hij kwartels komen en Hij gaf hun volop hemelbrood." 
Psalms105:41 Hij opende de rots en er stroomde water uit, als een rivier stroomde het door dorre streken." 
Psalms105:42 Want Hij was trouw aan zijn heilige woord, dat Hij zijn dienaar Abraham had gegeven." 
Psalms105:43 Zo leidde Hij zijn volk onder gejubel weg, juichend vertrokken zij die Hij had uitgekozen." 
Psalms105:44 Hij gaf hun de landen van andere volken, alles wat deze bezaten kregen ze in bezit," 
Psalms105:45 opdat ze zijn voorschriften zouden naleven, zijn wetten zouden gehoorzamen. Halleluja!" 
Psalms106:1 Halleluja! Loof de Heer***, want Hij is goed, want zijn liefde is voor eeuwig." 
Psalms106:2 Wie kan woorden vinden voor de machtige daden van de Heer***? Wie kan Hem voldoende prijzen? 
Psalms106:3 Gezegend zijn zij die zich houden aan het recht, en altijd doen wat rechtvaardig is." 
Psalms106:4 Denk aan mij, Heer***, uit liefde voor uw volk. Kom naar mij toe met uw heil," 
Psalms106:5 opdat ik zal zien hoe goed het uw volk gaat, het volk dat door U is uitgekozen, en ik kan delen in de vreugde van uw volk, mij kan verheugen met het volk dat U toebehoort." 
Psalms106:6 Wij en onze voorouders hebben gezondigd, we hebben verkeerd gedaan, ons goddeloos gedragen." 
Psalms106:7 Onze voorouders in Egypte schonken geen aandacht aan uw wonderen, ze dachten niet aan de talloze gunsten die U hun bewees." 
Psalms106:8 Bij de zee, de Rietzee, waren ze opstandig, maar Hij redde hen, omwille van zijn naam, om zijn grote macht bekend te maken." 
Psalms106:9 Hij bestrafte de Rietzee en de zee viel droog. Hij leidde hen door de waterdiepte als door een woestijn. 
Psalms106:10 Zo redde Hij hen uit de macht van degenen die hen haatten, bevrijdde hen uit de macht van de vijand." 
Psalms106:11 Want het water bedekte hun belagers, niet één van hen bleef over." 
Psalms106:12 Toen geloofden ze zijn woorden en prezen ze Hem met liederen. 
Psalms106:13 Maar al gauw vergaten ze zijn daden, ze wachtten niet geduldig zijn plannen af." 
Psalms106:14 In de woestijn werden ze gulzig, ze daagden God uit in de wildernis." 
Psalms106:15 Hij gaf hun wat ze verlangden, maar nam hen hun leven af." 
Psalms106:16 En in het kamp werden ze afgunstig op Mozes, en op Aäron, de heilige dienaar van de Heer***." 
Psalms106:17 Toen opende de aarde zich en verzwolg Datan, ze sloot zich boven de aanhangers van Abiram." 
Psalms106:18 Onder zijn aanhangers woedde een vuur, de vlammen verteerden de goddelozen." 
Psalms106:19 Ze maakten een stierkalf bij Horeb, ze bogen zich neer voor een beeld." 
Psalms106:20 Hun God, hun Eer, verruilden ze voor een beeld van een grasetend rund." 
Psalms106:21 Ze vergaten God, hun Redder, die in Egypte grote dingen had gedaan:" 
Psalms106:22 grote wonderen in het land van Cham, ontzagwekkende daden bij de Rietzee." 
Psalms106:23 Hij zou hen daarom vernietigd hebben, als Mozes, die door Hem uitgekozen was, hen niet bij Hem verdedigd had, bij Hem niet had gepleit zijn toorn te laten varen, opdat Hij hen niet vernietigen zou." 
Psalms106:24 Ook wezen ze het prachtige land af, ze geloofden zijn belofte niet." 
Psalms106:25 Ze klaagden opstandig in hun tenten en gehoorzaamden de Heer*** niet. 
Psalms106:26 Daarom zwoer Hij een eed tegen hen, dat Hij hen zou ombrengen in de woestijn" 
Psalms106:27 en hun nakomelingen zou doden onder de volken, hen zou verspreiden over de landen." 
Psalms106:28 Ook verbonden ze zich met Baäl-Peor en aten van offers voor de doden. 
Psalms106:29 Ze wekten de toorn van de Heer*** op met hun daden, zodat er een plaag uitbrak onder hen." 
Psalms106:30 Maar Pinehas kwam tussenbeide, zodat er een eind kwam aan de plaag." 
Psalms106:31 Dat werd hem als gerechtigheid toegerekend voor alle komende generaties, tot in eeuwigheid." 
Psalms106:32 Ook bij Meriba wekten ze de hevige toorn van de Heer*** op. Vanwege hen verging het Mozes slecht. 
Psalms106:33 Want doordat ze zijn geest tergden, liet hij ondoordachte woorden over zijn lippen komen." 
Psalms106:34 Ze hebben de volken niet verdelgd, zoals de Heer*** hun had opgedragen." 
Psalms106:35 Door huwelijken vermengden ze zich met hen, en namen hun gebruiken over." 
Psalms106:36 Ze dienden hun afgoden, en die werden hun ondergang." 
Psalms106:37 Bovendien offerden ze aan de boze geesten hun eigen zonen en dochters. 
Psalms106:38 Het bloed van onschuldigen vergoten zij, het bloed van hun zonen en dochters, door hen te offeren aan de afgoden van Kanaän. Door deze bloedschuld werd het land onrein." 
Psalms106:39 Ze werden onrein door wat ze deden, met hun daden waren ze ontrouw [aan de Heer***]." 
Psalms106:40 Daarom ontbrandde de toorn van de Heer*** tegen zijn volk. Hij walgde van het volk dat Hem toebehoorde. 
Psalms106:41 Hij leverde hen uit aan de volken, hun tegenstanders overheersten hen," 
Psalms106:42 hun vijanden hebben hen onderdrukt, zijn volk werd door hen vernederd." 
Psalms106:43 Vele malen redde Hij hen, maar ze tergden Hem met hun plannen en ze kwijnden weg door hun zonden." 
Psalms106:44 Wanneer Hij echter hun ellende zag, wanneer Hij hun hulpgeroep hoorde," 
Psalms106:45 dacht Hij omwille van hen weer aan zijn verbond en kreeg Hij medelijden door zijn grote liefde voor hen. 
Psalms106:46 Degenen die hen in ballingschap hadden weggevoerd, vulde Hij daarom met barmhartigheid voor zijn volk." 
Psalms106:47 Red ons, Heer***, onze God, breng ons weer bijeen uit de volken. Dan zullen we uw heilige naam prijzen, vol trots uw roem verkondigen." 
Psalms106:48 Loof de Heer***, de God van Israël, van eeuwigheid tot eeuwigheid. Laat het hele volk zeggen: ""Amen!"" Halleluja!" 
Psalms107:1 Loof de Heer***, want Hij is goed, zijn liefde is voor eeuwig." 
Psalms107:2 Laten alle mensen dat zeggen die door Hem van hun vijanden zijn verlost," 
Psalms107:3 en door Hem verzameld zijn uit de landen, uit het oosten en het westen, uit het noorden en van de zee." 
Psalms107:4 Er waren er die in de woestijn ronddoolden. Ze vonden geen weg in de wildernis, ze vonden geen stad om te wonen." 
Psalms107:5 Ze leden honger, ze hadden dorst, ze dreigden te bezwijken." 
Psalms107:6 Toen riepen ze het in hun nood uit tot de Heer***, en Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:7 Hij leidde hen op de juiste weg en bracht hen naar een stad om te wonen. 
Psalms107:8 Laten ze de Heer*** loven voor zijn liefde en voor zijn wonderbare daden voor de mensen. 
Psalms107:9 Want dorstige zielen heeft Hij gelaafd, hongerige zielen verzadigd met het goede." 
Psalms107:10 Er waren er die gevangen zaten in het donker en in de diepste duisternis, gebonden in ketenen en in ellende," 
Psalms107:11 omdat ze zich tegen Gods geboden hadden verzet, de plannen van de Allerhoogste hadden verworpen." 
Psalms107:12 Daarom ontnam Hij hun hart alle moed, ze struikelden en niemand kwam hen helpen." 
Psalms107:13 Toen riepen ze het in hun nood uit tot de Heer***, en Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:14 Hij leidde hen weg uit het donker, uit de diepste duisternis, Hij verbrak hun boeien en banden." 
Psalms107:15 Laten ze de Heer*** loven voor zijn liefde en voor zijn wonderbare daden voor de mensen. 
Psalms107:16 Want Hij heeft de koperen deuren verbrijzeld en de ijzeren grendels stukgeslagen. 
Psalms107:17 Er waren dwazen die door ziekte werden gekweld vanwege hun wandaden en zonden. 
Psalms107:18 Ze gruwden van alle soorten voedsel en bevonden zich al voor de poorten van de dood. 
Psalms107:19 Toen riepen ze het in hun nood uit tot de Heer***, en Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:20 Hij zond zijn woord en genas hen, rukte hen weg van het graf." 
Psalms107:21 Laten ze de Heer*** loven voor zijn liefde en voor zijn wonderbare daden voor de mensen. 
Psalms107:22 Laten ze Hem dankoffers brengen en juichend vertellen over zijn daden. 
Psalms107:23 Er waren er die de zeeën bevoeren om handel te drijven op het wijde water. 
Psalms107:24 Ze zagen alles wat de Heer*** had gemaakt en zijn wonderen in de waterdiepte. 
Psalms107:25 Op zijn bevel stak een stormwind op, zodat de golven hoog werden opgezweept." 
Psalms107:26 Ze rezen op naar de hemel, vielen neer in de diepte, ze werden door doodsangst overvallen." 
Psalms107:27 Als dronkaards waggelden en wankelden zij, al hun kennis was nutteloos geworden." 
Psalms107:28 Toen riepen ze het in hun nood uit tot de Heer***, en Hij redde hen uit hun angsten." 
Psalms107:29 Hij stilde de storm, bracht de golven tot rust." 
Psalms107:30 Tot hun vreugde werd de zee weer kalm en Hij bracht hen naar de begeerde veilige haven. 
Psalms107:31 Laten ze de Heer*** prijzen voor zijn liefde en voor zijn wonderbare daden voor de mensen. 
Psalms107:32 Laten ze Hem grootmaken in de bijeenkomst van het volk, Hem roemen te midden van de oudsten." 
Psalms107:33 Hij maakt van rivieren een woestijn, van waterbronnen een dor en droog land," 
Psalms107:34 van vruchtbaar land een zoutvlakte, vanwege de slechtheid van de bewoners." 
Psalms107:35 Hij maakt van woestijnen een waterplas, van uitgedroogd land waterbronnen." 
Psalms107:36 Daar brengt Hij de hongerigen heen. Ze bouwen er een stad om te wonen," 
Psalms107:37 zaaien de akkers in, planten wijngaarden aan, en het land geeft hun rijke oogsten." 
Psalms107:38 Hij zegent hen, zodat ze talrijk worden, ook hun kudden maakt Hij steeds groter." 
Psalms107:39 Daarna neemt hun aantal af, ze komen om door verdrukking, kwaad en ellende." 
Psalms107:40 Hun hooggeplaatsten vernedert Hij en laat hen ronddolen in een onbegaanbare wildernis. 
Psalms107:41 Maar armen haalt Hij uit de onderdrukking weg en brengt hen in veiligheid. Hun gezinnen maakt Hij zo groot als een kudde. 
Psalms107:42 De rechtvaardigen zien het en verheugen zich, maar al het onrecht wordt het zwijgen opgelegd." 
Psalms107:43 Laten wie wijs zijn dit in gedachten houden, laten zij aandacht schenken aan de weldaden van de Heer***." 
Psalms108:1 Een lied, een psalm van David." 
Psalms108:2 Mijn hart is gereed, God, met hart en ziel zal ik voor U zingen en spelen." 
Psalms108:3 Ontwaak, harp en citer, ik ga de zonsopgang wekken." 
Psalms108:4 Ik wil U loven onder de volken, Heer***, onder alle natiën wil ik U bezingen." 
Psalms108:5 Want uw liefde reikt tot de hemel, tot in de wolken reikt uw trouw." 
Psalms108:6 Verhef U boven de hemelen, God, laat uw heerlijkheid heel de aarde vullen." 
Psalms108:7 Bevrijd toch hen die U liefhebt, red ons met uw rechterhand en verhoor ons." 
Psalms108:8 God heeft in zijn heiligdom gesproken: Juichend zal Ik Sichem verdelen, het Sukkotdal zal Ik opmeten." 
Psalms108:9 Gilead en Manasse behoren Mij toe, Efraïm is de helm op mijn hoofd, Juda is mijn scepter." 
Psalms108:10 Moab is mijn waskom, op Edom werp Ik mijn schoen, over Filistea zal Ik triomfantelijk juichen.""" 
Psalms108:11 Wie brengt mij in de versterkte stad? Wie leidt mij Edom binnen? 
Psalms108:12 U toch zeker, God, U die ons verstoten had, die niet meer uittrok met onze legers?" 
Psalms108:13 Help ons en red ons uit de nood, want menselijke hulp schiet tekort." 
Psalms108:14 Maar met God zullen we heldendaden doen, Hij zal onze tegenstanders vertrappen." 
Psalms109:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. God, die ik prijs, zwijg niet!" 
Psalms109:2 Want goddelozen en leugenaars roeren hun mond tegen mij. Hun tong spreekt niets dan leugens. 
Psalms109:3 Met woorden vol haat omringen ze mij, ze vallen mij aan zonder enige reden." 
Psalms109:4 Mijn liefde roept hun vijandschap op, maar ik heb aldoor gebeden." 
Psalms109:5 Ze vergelden mij goed met kwaad, ik krijg haat als dank voor mijn liefde." 
Psalms109:6 Wijs een goddeloos mens aan die zich tegen hem keert, zet aan zijn rechterhand iemand die hem beschuldigt." 
Psalms109:7 Laat de rechter hem schuldig verklaren en zijn gebed hem worden toegerekend als zonde. 
Psalms109:8 Laat zijn leven slechts weinig dagen tellen, en laat een ander zijn taak overnemen." 
Psalms109:9 Laten zijn kinderen vaderloos worden en laat zijn vrouw voortaan weduwe zijn. 
Psalms109:10 Laten zijn kinderen bedelend rondzwerven, verdreven uit hun verwoeste huis." 
Psalms109:11 Laat zijn schuldeiser beslag leggen op al zijn bezit, en laten vreemden zijn bezittingen roven." 
Psalms109:12 Laat er niemand zijn die goed voor hem is, laat na zijn dood niemand zich ontfermen over zijn kinderen." 
Psalms109:13 Laten zijn nakomelingen worden gedood, laat hun naam uitgewist worden vanaf hun generatie." 
Psalms109:14 Laat de Heer*** de zonden van zijn voorouders in gedachten houden, en laat geen van de zonden van zijn moeder worden uitgewist," 
Psalms109:15 maar laten ze de Heer*** ze voortdurend voor ogen staan. Laat Hij de herinnering aan hen wegvagen van de aarde," 
Psalms109:16 omdat hij voor niemand goed is geweest, maar armen en zwakken heeft uitgebuit, mensen zonder hoop heeft vervolgd tot de dood." 
Psalms109:17 Hij koesterde de vervloeking – laat hem die nu overkomen. Niemand gunde hij zegen – laat die nu ver van hem blijven. 
Psalms109:18 Laat de vervloeking hem als een mantel omhullen, laat die als water zijn binnenste vullen, diep binnendringen tot op het merg in zijn botten." 
Psalms109:19 Laat de vloek hem bedekken als het kleed dat hij aanheeft, hem omvatten als de gordel die hij om zijn middel bindt." 
Psalms109:20 Laat dit het loon van de Heer*** zijn voor mijn belagers, het loon voor ieder die met laster mijn leven bedreigt." 
Psalms109:21 Maar U, Heer Heer***, doe met mij wat tot eer van uw naam is, red mij, want uw liefde is groot." 
Psalms109:22 Want ik ben arm en verzwakt, verwond tot in het diepst van mijn hart." 
Psalms109:23 Ik verdwijn als een schaduw in de avond, ik word als een sprinkhaan weggejaagd." 
Psalms109:24 Mijn knieën knikken van het vasten, mijn lichaam is vermagerd tot vel over been." 
Psalms109:25 Ik ben het doelwit van hun spot, wie mij zien, schudden spottend hun hoofd." 
Psalms109:26 Help mij, mijn Heer*** God, red mij omwille van uw liefde," 
Psalms109:27 opdat zij weten dat het uw hand is die dit doet, dat U, Heer***, voorzien hebt." 
Psalms109:28 Laten ze mij maar vervloeken, als U mij maar zegent. Laten ze maar dreigen, als zij maar beschaamd worden en ik mij verheugen mag!" 
Psalms109:29 Laat schande mijn tegenstanders bedekken als een kleed, laat schaamte hen omhullen als een mantel." 
Psalms109:30 Mijn mond zal de Heer*** luid loven, te midden van velen zal ik Hem prijzen." 
Psalms109:31 Want Hij zal de zwakke bijstaan, om hem te redden van wie hem veroordelen." 
Psalms110:1 Een psalm van David. De Heer*** heeft tegen mijn Heer gezegd: Neem plaats aan mijn rechterhand, totdat Ik uw vijanden als voetenbank onder uw voeten heb gelegd.""" 
Psalms110:2 De Heer*** strekt de macht van uw scepter uit vanuit Sion en Hij zegt: Heers over uw vijanden. 
Psalms110:3 Uw volk staat vrijwillig klaar op uw dag van de strijd, in heilige kleding zullen de jonge mannen toestromen als de dauw uit de schoot van de morgen." 
Psalms110:4 De Heer*** heeft gezworen: – en Hij zal het niet terugnemen – U bent voor eeuwig priester, van de orde van Melchizedek.""" 
Psalms110:5 De Heer*** is aan uw rechterhand, Hij verslaat de koningen op de dag van zijn toorn." 
Psalms110:6 Hij zal rechtspreken onder de volken, Hij zal de grond bedekken met lijken. Leiders van grote landen zal Hij verslaan." 
Psalms110:7 Onderweg drinkt Hij uit de beek, daarom zal Hij met opgeheven hoofd lopen." 
Psalms111:1 Halleluja! Ik zal de Heer*** met heel mijn hart loven, in de bijeenkomst en de samenkomst van de rechtvaardigen." 
Psalms111:2 De daden van de Heer*** zijn groot, zij die ervan genieten, schenken er aandacht aan." 
Psalms111:3 Al zijn daden zijn vol majesteit en luister. Zijn rechtvaardigheid houdt eeuwig stand. 
Psalms111:4 Hij heeft voor zijn wonderen een gedenkdag ingesteld. De Heer*** is genadig en barmhartig. 
Psalms111:5 Hij voedt degenen die ontzag voor Hem hebben. Voor eeuwig is Hij trouw aan zijn verbond. 
Psalms111:6 Hij heeft zijn volk de kracht van zijn daden getoond door hun het land van andere volken in bezit te geven. 
Psalms111:7 Alles wat zijn handen doen, is trouw en rechtvaardig, al zijn verordeningen zijn betrouwbaar," 
Psalms111:8 ze houden voor altijd en eeuwig stand, omdat ze zijn ingesteld naar waarheid en recht." 
Psalms111:9 Hij heeft zijn volk redding gebracht, met hen een eeuwig verbond gesloten. Zijn naam is heilig en ontzagwekkend." 
Psalms111:10 Ontzag voor de Heer*** is het begin van alle wijsheid. Wie daarnaar handelt, is verstandig. Hij zal voor eeuwig worden geroemd." 
Psalms112:1 Halleluja! Gezegend is de mens die ontzag heeft voor de Heer***en zijn geboden liefheeft. 
Psalms112:2 Zijn nakomelingen zullen machtig zijn in het land, het nageslacht van de oprechten zal gezegend worden." 
Psalms112:3 Zijn huis zal gevuld zijn met rijkdom en bezit, zijn gerechtigheid houdt voor eeuwig stand." 
Psalms112:4 Voor wie oprecht leeft, gaat het licht op in de duisternis. Hij is genadig, barmhartig en rechtvaardig." 
Psalms112:5 Het gaat goed met de mens die zich ontfermt en uitleent, en die zijn zaken rechtvaardig behartigt." 
Psalms112:6 Hij zal voor eeuwig niet wankelen, de rechtvaardige zal eeuwig herinnerd worden." 
Psalms112:7 Van slecht nieuws wordt hij niet bang, zijn hart is gerust, hij vertrouwt op de Heer***." 
Psalms112:8 Zijn hart is standvastig en zal nergens voor vrezen, uiteindelijk zal hij de ondergang van zijn tegenstanders zien." 
Psalms112:9 Gul deelt hij uit, hij geeft aan de armen, zijn gerechtigheid houdt voor eeuwig stand, hij zal geëerd zijn en aanzien genieten." 
Psalms112:10 De goddeloze zal het zien en woedend zijn. Machteloos knarst hij met zijn tanden. De plannen van de goddelozen lopen op niets uit. 
Psalms113:1 Halleluja! Dienaren van de Heer***, loof de naam van de Heer***!" 
Psalms113:2 Laat de naam van de Heer*** worden geprezen, nu en tot in eeuwigheid." 
Psalms113:3 Laat de naam van de Heer*** worden geprezen van waar de zon opkomt tot waar zij ondergaat. 
Psalms113:4 De Heer*** is hoogverheven boven alle volken, zijn heerlijkheid is verheven boven de hemelen." 
Psalms113:5 Wie is als de Heer*** onze God, die zeer hoog woont," 
Psalms113:6 maar diep beneden alles ziet – wie in de hemel en op de aarde? 
Psalms113:7 Wie niet meetellen richt Hij op uit het stof, armen heft Hij op uit het vuil," 
Psalms113:8 en geeft hun een plaats onder de aanzienlijken, onder de aanzienlijken van zijn volk." 
Psalms113:9 Kinderloze vrouwen geeft Hij een gezin, Hij maakt hen blije moeders met kinderen. Halleluja!" 
Psalms114:1 Toen Israël uit Egypte trok, het huis van Jakob uit dat volk met een andere taal," 
Psalms114:2 werd Juda tot zijn heiligdom, Israël het rijk waarover Hij zou regeren." 
Psalms114:3 De zee zag het en vluchtte weg, de Jordaan trok zich terug," 
Psalms114:4 de bergen sprongen als rammen, de heuvels huppelden als lammeren." 
Psalms114:5 Zee, waarom vluchtte jij weg? Jordaan, waarom trok jij je terug?" 
Psalms114:6 Bergen, waarom sprongen jullie als rammen? Heuvels, waarom huppelden jullie als lammeren?" 
Psalms114:7 Beef, aarde, voor de tegenwoordigheid van de Heer***, voor de tegenwoordigheid van de God van Jakob," 
Psalms114:8 die de rots veranderde in een rivier, de steen veranderde in een waterbron." 
Psalms115:1 Niet ons, Heer***, niet ons komt de eer toe, maar uw naam verdient de eer, vanwege uw liefde en uw trouw." 
Psalms115:2 Waarom zouden de volken zeggen: Waar is nu hun God? 
Psalms115:3 Onze God is in de hemel, wat Hij zich voorneemt, voert Hij uit." 
Psalms115:4 Hun goden zijn van zilver en goud, menselijke maaksels zijn het." 
Psalms115:5 Ze hebben een mond, maar spreken niet; ze hebben ogen, maar zien niet;" 
Psalms115:6 ze hebben oren, maar horen niet; ze hebben een neus, maar ruiken niet;" 
Psalms115:7 hun handen voelen niet, hun voeten lopen niet; hun keel maakt geen geluid." 
Psalms115:8 Laten zij die hen maakten en op hen vertrouwen net zo worden als zij. 
Psalms115:9 Israël, vertrouw op de Heer***! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:10 Huis van Aäron, vertrouw op de Heer***! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:11 Jullie die ontzag voor de Heer*** hebben, vertrouw op de Heer***! Hij is hun hulp en hun schild." 
Psalms115:12 De Heer*** heeft aan ons gedacht, Hij zal ons zegenen. Het huis van Israël zal Hij zegenen, Het huis van Aäron zal Hij zegenen." 
Psalms115:13 Hij zal zegenen wie ontzag voor Hem hebben, hoog en laag, klein en groot." 
Psalms115:14 Dat de Heer*** jullie mag zegenen en talrijk maken, jullie en je kinderen." 
Psalms115:15 Wees gezegend door de Heer***, die de hemel en de aarde gemaakt heeft." 
Psalms115:16 De hemel, ja, de hemel is van de Heer***, maar de aarde heeft Hij aan de mensen gegeven." 
Psalms115:17 Niet de doden zullen de Heer*** prijzen, niet zij die in de stilte zijn afgedaald," 
Psalms115:18 maar wij, wij zullen de Heer*** loven, nu en tot in eeuwigheid. Halleluja!" 
Psalms116:1 Ik heb de Heer*** lief, want Hij hoort mijn stem, Hij hoort mijn bidden en smeken." 
Psalms116:2 Hij luistert naar mij met een open oor, daarom zal ik Hem mijn leven lang aanroepen." 
Psalms116:3 Banden van de dood hadden mij omsloten, ik werd door doodsangsten overvallen, ellende en verdriet kwelden mij." 
Psalms116:4 Toen riep ik de naam van de Heer*** aan: Ach Heer***, red mijn leven!""" 
Psalms116:5 De Heer*** is genadig en rechtvaardig, vol ontferming is onze God." 
Psalms116:6 De Heer*** beschermt de eenvoudigen. Ik kwijnde weg, maar Hij heeft mij gered." 
Psalms116:7 Mijn ziel, kom weer tot rust, want de Heer*** is goed voor je geweest." 
Psalms116:8 Want U, Heer***, hebt mijn leven gered van de dood, mijn tranen gedroogd, mijn voeten voor struikelen behoed." 
Psalms116:9 Ik mag wandelen in de tegenwoordigheid van de Heer***, in het land van de levenden." 
Psalms116:10 Ik heb geloofd, daarom heb ik gesproken, zelfs toen ik wanhopig was." 
Psalms116:11 Te haastig zei ik: Geen mens is te vertrouwen! 
Psalms116:12 Wat kan ik ooit aan de Heer*** geven als dank voor al zijn weldaden aan mij? 
Psalms116:13 Ik zal de beker van bevrijding heffen en de naam van de Heer*** aanroepen. 
Psalms116:14 Ik zal mijn geloften aan de Heer*** inlossen, nu, ten overstaan van al zijn volk." 
Psalms116:15 De dood van wie de Heer*** zijn toegewijd gaat Hem ter harte. 
Psalms116:16 Ach Heer***, uw dienaar ben ik, de zoon van uw dienares. U hebt mijn boeien verbroken." 
Psalms116:17 Ik zal U dankoffers brengen, de naam van de Heer*** zal ik aanroepen." 
Psalms116:18 Ik zal mijn geloften aan de Heer*** inlossen, nu, ten overstaan van al zijn volk," 
Psalms116:19 in de voorhoven van het huis van de Heer***, in jou, Jeruzalem. Halleluja!" 
Psalms117:1 Loof de Heer***, alle volken! Alle natiën, prijs de Heer***!" 
Psalms117:2 Want krachtig is zijn liefde voor ons, en de trouw van de Heer*** is voor eeuwig. Halleluja!" 
Psalms118:1 Loof de Heer***, want Hij is goed, zijn liefde is voor eeuwig." 
Psalms118:2 Laat Israël zeggen: Zijn liefde is voor eeuwig. 
Psalms118:3 Laat het huis van Aäron zeggen: Zijn liefde is voor eeuwig. 
Psalms118:4 Laat ieder die ontzag voor de Heer*** heeft, zeggen: ""Zijn liefde is voor eeuwig.""" 
Psalms118:5 In mijn nood riep ik de Heer*** aan en de Heer*** heeft mij verhoord en mij ruimte gegeven. 
Psalms118:6 De Heer*** is bij mij, ik heb niets te vrezen. Wat zou een mens mij kunnen doen?" 
Psalms118:7 De Heer*** is bij mij, met hen die mij helpen, daarom kan ik op mijn vijanden neerzien." 
Psalms118:8 Het is beter om bij de Heer*** te schuilen dan te vertrouwen op mensen. 
Psalms118:9 Het is beter om bij de Heer*** te schuilen dan te vertrouwen op aanzienlijken. 
Psalms118:10 De volken hadden mij ingesloten, maar in de naam van de Heer*** sloeg ik hen neer." 
Psalms118:11 Ze hadden mij ingesloten en omsingeld, maar in de naam van de Heer*** sloeg ik hen neer." 
Psalms118:12 Als bijen zwermden ze om mij heen, maar ze doofden uit als een doornenvuur. In de naam van de Heer*** sloeg ik hen neer." 
Psalms118:13 Jullie vielen mij heel fel aan, zodat ik bijna viel, maar de Heer*** heeft mij geholpen." 
Psalms118:14 De Heer*** is mijn kracht en mijn lied, want Hij heeft mij gered." 
Psalms118:15 In de woningen van de rechtvaardigen klinkt gejubel over hun redding. De rechterhand van de Heer*** is machtig," 
Psalms118:16 de rechterhand van de Heer*** overwint, de rechterhand van de Heer*** doet machtige daden." 
Psalms118:17 Ik zal niet sterven maar leven en de daden van de Heer*** bekendmaken. 
Psalms118:18 De Heer*** heeft mij wel zwaar gestraft, maar mij niet aan de dood overgeleverd." 
Psalms118:19 Open voor mij de poorten van de rechtvaardigheid, dan zal ik daardoor binnengaan en de Heer*** loven," 
Psalms118:20 die poort van de Heer***, waardoor de rechtvaardigen binnengaan." 
Psalms118:21 Ik zal U loven, omdat U mij verhoord hebt, U bent mijn redding geweest." 
Psalms118:22 De steen die door de bouwlieden afgekeurd werd, is de hoeksteen geworden van het gebouw." 
Psalms118:23 De Heer*** heeft het zo geleid, en het is wonderlijk in onze ogen." 
Psalms118:24 Dit is de dag die de Heer*** heeft gemaakt, laten we juichen en ons erover verheugen." 
Psalms118:25 Ach Heer***, zend ons redding! Ach Heer***, breng ons voorspoed!" 
Psalms118:26 Gezegend is hij die komt in de naam van de Heer***. Wij zegenen jullie vanuit het huis van de Heer***. 
Psalms118:27 De Heer*** is God, Hij heeft ons weer licht gegeven. Bind het feestoffer met touwen vast bij de horens van het altaar." 
Psalms118:28 U bent mijn God, daarom zal ik U loven, mijn God, U zal ik grootmaken." 
Psalms118:29 Loof de Heer***, want Hij is goed, zijn liefde is voor eeuwig." 
Psalms119:1 Gezegend zijn zij die in oprechtheid wandelen, die leven naar de Wet van de Heer***." 
Psalms119:2 Gezegend zijn zij die zich aan zijn bepalingen houden, Hem zoeken met hun hele hart," 
Psalms119:3 die ook geen onrecht bedrijven, maar zijn wegen bewandelen." 
Psalms119:4 Heer***, U hebt ons geboden uw verordeningen nauwkeurig op te volgen." 
Psalms119:5 Ach, was mijn weg maar standvastig gericht op het naleven van uw voorschriften!" 
Psalms119:6 Ik zou nooit beschaamd staan, als ik al uw verordeningen in acht zou nemen." 
Psalms119:7 Ik wil U met een oprecht hart loven nu ik inzie hoe rechtvaardig uw wetten zijn. 
Psalms119:8 Ik zal uw voorschriften opvolgen – verlaat mij niet voorgoed! 
Psalms119:9 Hoe kan een jong mens zuiver leven? Door zich te houden aan uw woord. 
Psalms119:10 Ik zoek U met mijn hele hart, geef dat ik niet afdwaal van uw geboden." 
Psalms119:11 Ik heb uw woord in mijn hart geborgen, opdat ik niet tegen U zondigen zou." 
Psalms119:12 Geprezen bent U, Heer***, leer mij uw voorschriften." 
Psalms119:13 Mijn lippen spreken over de wetten die uw mond ons gegeven heeft. 
Psalms119:14 Uw bepalingen te gehoorzamen geeft mij meer vreugde dan grote rijkdom. 
Psalms119:15 Ik overdenk uw verordeningen en houd mijn ogen op uw paden gericht. 
Psalms119:16 Ik verheug mij over uw voorschriften, uw woorden vergeet ik niet." 
Psalms119:17 Wees goed voor mij, uw dienaar, dan zal ik leven en mij houden aan uw woord." 
Psalms119:18 Open mijn ogen, opdat ik zie hoe wonderbaar uw Wet is." 
Psalms119:19 Ik ben een vreemdeling op aarde, verberg uw geboden niet voor mij." 
Psalms119:20 Alle dagen wordt mijn ziel verteerd van verlangen naar uw uitspraken. 
Psalms119:21 U straft wie hoogmoedig zijn, de vervloekten, die afdwalen van uw geboden." 
Psalms119:22 Neem spot en verachting van mij weg, want ik heb uw bepalingen gehoorzaamd." 
Psalms119:23 Al spannen hooggeplaatsten tegen mij samen, ik overpeins uw voorschriften." 
Psalms119:24 Ja, uw bepalingen verheugen mij, ze geven mij raad." 
Psalms119:25 Mijn ziel ligt verslagen in het stof, maak mij levend, naar uw woord." 
Psalms119:26 Als ik U mijn wegen voorlegde, gaf U mij antwoord. Leer mij uw voorschriften." 
Psalms119:27 Help mij uw verordeningen te begrijpen, opdat ik uw wonderen overpeins." 
Psalms119:28 Mijn ziel kwijnt weg van verdriet, richt mij op, naar uw woord." 
Psalms119:29 Behoed mij voor verkeerde wegen, schenk mij genadig uw Wet." 
Psalms119:30 Ik heb gekozen voor de weg van de waarheid, uw wetten houd ik voor ogen." 
Psalms119:31 Ik klem mij aan uw bepalingen vast, Heer***, maak mij niet beschaamd." 
Psalms119:32 Ik haast mij de weg van uw geboden te gaan, omdat U mijn hart begrip hebt gegeven." 
Psalms119:33 Heer***, leer mij de weg van uw voorschriften, en ik zal hem volgen tot het einde toe." 
Psalms119:34 Geef mij inzicht, en ik zal uw Wet houden, ja, met heel mijn hart leef ik hem na." 
Psalms119:35 Help mij het pad van uw geboden te gaan, want dat is wat ik verlang." 
Psalms119:36 Richt mijn hart op uw bepalingen, niet op zelfzuchtig winstbejag." 
Psalms119:37 Wend mijn ogen af van nutteloze dingen, maak mij levend, doordat ik uw wegen ga." 
Psalms119:38 Vervul uw belofte aan uw dienaar, die met ontzag voor U is vervuld." 
Psalms119:39 Behoed mij voor spot, die ik vrees, want uw wetten zijn goed." 
Psalms119:40 Zie, ik verlang naar uw geboden, maak mij levend door uw rechtvaardigheid." 
Psalms119:41 Stort uw weldaden over mij uit, Heer***, uw heil, zoals U mij hebt beloofd." 
Psalms119:42 Dan heb ik een antwoord aan wie mij bespotten, want ik vertrouw op uw woord." 
Psalms119:43 Neem uw betrouwbare woord niet weg uit mijn mond, want ik vestig mijn hoop op uw wetten." 
Psalms119:44 Dan zal ik uw Wet voortdurend naleven, voor eeuwig en altijd." 
Psalms119:45 Ik zal in vrijheid kunnen wandelen, omdat ik uw verordeningen heb gezocht." 
Psalms119:46 Ook met koningen zal ik over uw bepalingen spreken en ik zal niet beschaamd staan. 
Psalms119:47 Ik verheug mij in uw geboden, ik heb ze lief." 
Psalms119:48 Ik hef mijn handen op naar uw geboden, die ik liefheb, en ik overpeins uw voorschriften." 
Psalms119:49 Denk aan wat U mij hebt beloofd en waarmee U mij hoop hebt gegeven. 
Psalms119:50 In al mijn ellende is dit mijn troost: dat uw belofte mij levend heeft gemaakt. 
Psalms119:51 Hoewel hoogmoedigen mij hevig bespotten, ben ik niet afgeweken van uw Wet." 
Psalms119:52 Ik houd uw wetten van lang geleden in gedachten, want daarin vind ik troost." 
Psalms119:53 Diep verontwaardigd ben ik over de goddelozen, die uw Wet verlaten." 
Psalms119:54 Uw voorschriften klonken mij als muziek in de oren, overal waar ik als vreemdeling rondzwierf." 
Psalms119:55 Heer***, ook 's nachts houd ik uw naam in gedachten en gehoorzaam ik uw wet." 
Psalms119:56 Dit is wat ik doe: ik houd mij aan uw verordeningen. 
Psalms119:57 De Heer*** is mijn erfbezit, ik heb gezegd, dat ik uw woord zal gehoorzamen." 
Psalms119:58 Met heel mijn hart heb ik gebeden en uw gelaat gezocht: wees mij genadig, zoals U beloofd hebt." 
Psalms119:59 Ik denk na over mijn wegen en richt mijn voeten naar uw bepalingen. 
Psalms119:60 Ik haast mij uw geboden na te leven, ik aarzel geen moment." 
Psalms119:61 Goddelozen proberen mij in hun strikken te vangen, maar ik vergeet uw Wet niet." 
Psalms119:62 Midden in de nacht sta ik op om U te loven voor uw rechtvaardige wetten. 
Psalms119:63 Ik ben een vriend van wie ontzag voor U hebben, van ieder die uw verordeningen naleeft." 
Psalms119:64 Heer***, heel de aarde is vol van uw liefde. Leer mij uw voorschriften." 
Psalms119:65 U bent goed geweest voor mij, uw dienaar, Heer***, naar uw woord." 
Psalms119:66 Geef mij inzicht en begrip, want ik vertrouw op uw geboden." 
Psalms119:67 Voordat ik in nood raakte, dwaalde ik af, maar nu gehoorzaam ik uw woord." 
Psalms119:68 U bent goed en wat U doet is goed, leer mij uw voorschriften." 
Psalms119:69 De hoogmoedigen belasteren mij, maar ik volg van harte uw bevelen op." 
Psalms119:70 Hun hart is [zo ongevoelig als] vet, maar ik verheug mij in uw Wet." 
Psalms119:71 Het is goed voor mij geweest dat ik in nood kwam, want zo leerde ik uw voorschriften kennen." 
Psalms119:72 De Wet van uw mond is kostbaarder voor mij dan duizenden goud- en zilverstukken. 
Psalms119:73 Uw handen hebben mij gemaakt en gevormd. Schenk mij inzicht, opdat ik uw geboden zal leren." 
Psalms119:74 Wie ontzag voor U hebben, verheugen zich, als ze zien dat ik mijn hoop op uw woord heb gevestigd." 
Psalms119:75 Ik weet, Heer***, dat uw oordeel altijd rechtvaardig is, en dat het uit trouw is dat U mij in nood bracht." 
Psalms119:76 Troost mij nu met uw liefde, zoals U uw dienaar hebt beloofd." 
Psalms119:77 Wees mij nu barmhartig, dan zal ik leven, want uw Wet is mijn vreugde." 
Psalms119:78 Laat de hoogmoedigen beschaamd worden, omdat ze mij kwaad doen met hun leugens, maar ik overpeins uw geboden." 
Psalms119:79 Geef mij vrienden die ontzag voor U hebben, die uw bepalingen kennen." 
Psalms119:80 Laat mijn hart zich oprecht uitstrekken naar uw voorschriften, dan zal ik niet beschaamd staan." 
Psalms119:81 Mijn ziel versmacht van verlangen naar uw heil, op uw woord heb ik mijn hoop gevestigd." 
Psalms119:82 Mijn ogen zien smachtend naar uw belofte uit en ik zeg: Wanneer komt U mij troosten? 
Psalms119:83 Al ben ik zo verdroogd als een leren wijnzak in de rook, uw voorschriften ben ik niet vergeten." 
Psalms119:84 Hoeveel dagen zal mijn leven nog tellen? Wanneer zult U rechtspreken over mijn belagers? 
Psalms119:85 Hoogmoedigen zetten een val voor mij op, ze houden zich niet aan uw Wet." 
Psalms119:86 Al uw geboden zijn betrouwbaar, maar ik word door leugens achtervolgd – kom mij te hulp!" 
Psalms119:87 Bijna was ik van de aarde weggevaagd, maar ik heb uw verordeningen niet verlaten." 
Psalms119:88 Maak mij levend, omwille van uw liefde, dan zal ik de bepalingen van uw mond gehoorzamen." 
Psalms119:89 Heer***, voor eeuwig staat uw woord in de hemelen vast," 
Psalms119:90 uw trouw duurt van generatie op generatie. U hebt de aarde gegrondvest: zij houdt stand. 
Psalms119:91 Naar uw bepalingen blijven hemel en aarde bestaan, want alles is aan U onderworpen." 
Psalms119:92 Als uw Wet niet mijn vreugde was geweest, zou ik allang zijn vergaan van ellende." 
Psalms119:93 Nooit zal ik uw verordeningen vergeten, want daarmee hebt U mij levend gemaakt." 
Psalms119:94 Red mij, want ik ben van U, ik zoek immers uw verordeningen." 
Psalms119:95 Goddelozen loeren op mijn ondergang, maar ik heb alleen aandacht voor uw bepalingen." 
Psalms119:96 Aan alles, hoe volmaakt ook, komt een eind, maar uw Wet is onbegrensd." 
Psalms119:97 Wat houd ik toch veel van uw Wet! De hele dag peins ik erover. 
Psalms119:98 De geboden van uw Wet maken mij wijzer dan mijn vijanden, want uw Wet vergezelt mij altijd." 
Psalms119:99 Ik ben verstandiger dan al mijn leermeesters, omdat ik uw bepalingen overdenk." 
Psalms119:100 Ik heb meer inzicht dan de oude mensen, want ik volg uw verordeningen op." 
Psalms119:101 Ik weerhoud mijn voeten van elk pad dat slecht is, omdat ik uw woord gehoorzamen wil." 
Psalms119:102 Ik heb uw wetten niet verlaten, want Uzelf bent mijn Leermeester." 
Psalms119:103 Wat zijn uw woorden zoet voor mijn gehemelte, zoeter in mijn mond dan honing!" 
Psalms119:104 Uw verordeningen geven mij inzicht, daarom haat ik elk pad van leugens en bedrog." 
Psalms119:105 Uw woord is een lamp voor mijn voet en een licht op mijn pad. 
Psalms119:106 Ik heb gezworen – en ik houd woord – dat ik uw rechtvaardige wetten zal gehoorzamen. 
Psalms119:107 Ik heb het heel zwaar, Heer***, maak mij levend, naar uw woord." 
Psalms119:108 Schep vreugde, Heer***, in de vrijwillige offers van mijn mond en leer mij uw wetten." 
Psalms119:109 Mijn leven loopt voortdurend gevaar, maar uw Wet vergeet ik niet." 
Psalms119:110 Goddelozen hebben een val voor mij opgezet, maar ik heb uw verordeningen niet verlaten." 
Psalms119:111 Uw bepalingen vormen mijn eeuwige erfbezit, ze vullen mijn hart met vreugde." 
Psalms119:112 Mijn hart strekt zich naar uw voorschriften uit, ik wil ze naleven, eeuwig, tot het einde toe." 
Psalms119:113 Ik haat halfslachtigheid, maar uw Wet heb ik lief." 
Psalms119:114 U bent mijn schuilplaats en mijn schild, op uw woord vestig ik mijn hoop." 
Psalms119:115 Schurken, ga weg van mij, ik wil de geboden van mijn God gehoorzamen!" 
Psalms119:116 Ondersteun mij, naar uw belofte, dan zal ik leven, beschaam mijn vertrouwen niet." 
Psalms119:117 Ondersteun mij, dan zal ik gered zijn en mij voortdurend in uw voorschriften verheugen." 
Psalms119:118 Allen die van uw voorschriften afdwalen, verwerpt U, hun ontrouw loopt op niets uit." 
Psalms119:119 De goddelozen op aarde neemt U weg als schuim, daarom heb ik uw bepalingen lief." 
Psalms119:120 Mijn lichaam huivert van ontzag voor U, diep ontzag heb ik voor uw rechtspraak." 
Psalms119:121 Ik heb eerlijk en rechtvaardig gehandeld, lever mij nu niet aan mijn belagers uit." 
Psalms119:122 Sta alstublieft borg voor het welzijn van uw dienaar, laat de hoogmoedigen mij niet overwinnen." 
Psalms119:123 Mijn ogen zien smachtend uit naar uw redding, naar de door U toegezegde gerechtigheid." 
Psalms119:124 Doe mij overeenkomstig uw liefde, en leer mij uw voorschriften." 
Psalms119:125 Ik ben uw dienaar, geef mij inzicht, dan zal ik uw bepalingen begrijpen." 
Psalms119:126 Het is tijd dat U ingrijpt, Heer***, want uw Wet wordt overtreden." 
Psalms119:127 Maar ik heb uw geboden lief, meer dan goud, ja, meer dan het zuiverste goud." 
Psalms119:128 Al uw verordeningen zijn voor mij het rechte pad, elk pad van leugens en bedrog haat ik." 
Psalms119:129 Uw bepalingen zijn wonderbaar, daarom gehoorzaamt mijn ziel ze." 
Psalms119:130 Het openen van uw woorden schenkt licht en geeft eenvoudigen inzicht. 
Psalms119:131 Ik sper mijn mond wijd open: ik hijg van de dorst naar uw geboden. 
Psalms119:132 Keer U tot mij, wees mij genadig, naar het voorrecht van wie uw naam liefhebben." 
Psalms119:133 Maak mijn stappen standvastig, naar uw woord, en laat geen zonde over mij heersen." 
Psalms119:134 Red mij van mensen die mij onderdrukken, dan zal ik uw verordeningen opvolgen." 
Psalms119:135 Laat het licht van uw gelaat op uw dienaar schijnen en leer mij uw voorschriften. 
Psalms119:136 Beken van tranen stromen uit mijn ogen, omdat men zich niet houdt aan uw Wet." 
Psalms119:137 Heer***, U bent rechtvaardig en rechtvaardig is elk van uw wetten." 
Psalms119:138 De bepalingen die U hebt gegeven zijn rechtvaardig en volkomen betrouwbaar. 
Psalms119:139 Ik brand van verontwaardiging, omdat mijn tegenstanders uw woorden vergeten." 
Psalms119:140 Uw woord is volkomen zuiver, uw dienaar heeft het lief." 
Psalms119:141 Ik ben onbelangrijk, niet in tel, maar uw verordeningen vergeet ik niet." 
Psalms119:142 Uw gerechtigheid is voor eeuwig rechtvaardig, en uw Wet is de waarheid." 
Psalms119:143 Al word ik door angst en ellende getroffen, uw geboden verheugen mij." 
Psalms119:144 Uw bepalingen zijn voor eeuwig rechtvaardig, leer mij ze te begrijpen, opdat ik leef." 
Psalms119:145 Met heel mijn hart roep ik tot U, Heer***, antwoord mij! Ik zal uw voorschriften naleven." 
Psalms119:146 Ik roep U aan, red mij toch, uw bepalingen zal ik opvolgen." 
Psalms119:147 Nog voor de ochtendschemer roep ik tot U, want op uw woord heb ik mijn hoop gevestigd." 
Psalms119:148 Midden in de nacht lig ik met open ogen om na te denken over uw woord. 
Psalms119:149 Hoor mijn stem, Heer***, omwille van uw liefde, maak mij levend, omwille van uw rechtvaardigheid." 
Psalms119:150 Zij die op kwaad uit zijn, zitten mij op de hielen, zij blijven ver bij uw Wet vandaan." 
Psalms119:151 Maar U, Heer***, bent dicht bij mij, en al uw geboden zijn betrouwbaar." 
Psalms119:152 Mijn hele leven al ben ik hiervan doordrongen: uw bepalingen staan voor eeuwig vast. 
Psalms119:153 Zie toch mijn ellende en red mij, want ik vergeet uw Wet niet." 
Psalms119:154 Kom voor mijn recht op en red mij, maak mij levend, zoals U hebt beloofd." 
Psalms119:155 Het heil blijft ver van de goddelozen, want zij zoeken uw voorschriften niet." 
Psalms119:156 Uw barmhartigheid is groot, Heer***, maak mij levend, naar uw wetten." 
Psalms119:157 Talrijk zijn mijn tegenstanders, mijn belagers, maar van uw bepalingen wijk ik niet af." 
Psalms119:158 Ik heb trouweloze mensen gezien – dat zij uw woord niet gehoorzamen doet mij verdriet. 
Psalms119:159 Zie hoe veel ik van uw verordeningen houd! Maak mij levend, Heer***, omwille van uw liefde." 
Psalms119:160 Heel uw woord is betrouwbaar, uw rechtvaardige wetten gelden tot in eeuwigheid." 
Psalms119:161 Machtigen vervolgen mij zonder enige reden, maar mijn hart blijft vol ontzag voor uw woord." 
Psalms119:162 Ik verheug mij over uw belofte, zoals iemand die een grote buit aantreft." 
Psalms119:163 Ik haat leugens en verafschuw ze, maar uw Wet heb ik lief." 
Psalms119:164 Zevenmaal per dag loof ik U voor uw rechtvaardige wetten. 
Psalms119:165 Wie uw Wet liefhebben, hebben grote vrede, er is niets waarover ze kunnen struikelen." 
Psalms119:166 Heer***, ik zie uit naar uw heil en gehoorzaam uw geboden." 
Psalms119:167 Mijn ziel gehoorzaamt uw bepalingen, ik heb er grote liefde voor." 
Psalms119:168 Ik gehoorzaam uw bevelen en bepalingen, want al mijn wegen liggen open voor U." 
Psalms119:169 Laat mijn hulpgeroep tot U doordringen, Heer***, geef mij inzicht, naar uw woord." 
Psalms119:170 Laat mijn smeken U bereiken, red mij, zoals U hebt beloofd." 
Psalms119:171 Mijn lippen zullen overlopen van dankzegging, omdat U mij uw voorschriften hebt geleerd." 
Psalms119:172 Mijn tong zal uw woorden bezingen, omdat al uw geboden rechtvaardig zijn." 
Psalms119:173 Strek uw helpende hand naar mij uit, want ik heb voor uw verordeningen gekozen." 
Psalms119:174 Ik verlang zo naar uw heil, Heer***, in uw Wet verheug ik mij." 
Psalms119:175 Behoud mijn leven, zodat ik U kan loven. Laten uw wetten mijn hulp zijn." 
Psalms119:176 Ik doolde rond als een verloren schaap. Zoek uw dienaar, want uw wetten vergeet ik niet." 
Psalms120:1 Een pelgrimslied. In mijn nood heb ik tot de Heer*** geroepen, en Hij heeft mij verhoord." 
Psalms120:2 Heer***, behoed mijn ziel voor lippen die liegen, behoed mij voor een tong die bedriegt." 
Psalms120:3 Wat levert een bedriegende tong je op, welk loon zal ze je geven?" 
Psalms120:4 Scherpe pijlen van een krijgsheld, gloeiende kolen van de jeneverstruik!" 
Psalms120:5 Wat ellendig dat ik als vreemdeling moet wonen in Mesech, in de tenten van Kedar." 
Psalms120:6 Te lang al woont mijn ziel bij mensen die de vrede haten. 
Psalms120:7 Ik ben een vreedzaam mens, maar als ik spreek, zoeken zij de strijd." 
Psalms121:1 Een pelgrimslied. Ik kijk omhoog naar de bergen, van waar zal mijn hulp komen?" 
Psalms121:2 Mijn hulp komt van de Heer***, die hemel en aarde gemaakt heeft." 
Psalms121:3 Hij zorgt dat je voet nooit wankelt, je Beschermer sluimert nooit." 
Psalms121:4 Nee, de Beschermer van Israël zal niet sluimeren of slapen." 
Psalms121:5 De Heer*** is je Beschermer, de Heer*** is je beschutting aan je rechterhand." 
Psalms121:6 Overdag zal de zon je niet steken, 's nachts zal de maan je niet schaden." 
Psalms121:7 Voor elk kwaad zal de Heer*** je behoeden, Hij waakt over je leven." 
Psalms121:8 De Heer*** waakt over je komen en gaan, nu en tot in eeuwigheid." 
Psalms122:1 Een pelgrimslied van David. Ik was verheugd toen mij gezegd werd: We gaan naar het huis van de Heer***. 
Psalms122:2 Nu staan onze voeten binnen je poorten, Jeruzalem!" 
Psalms122:3 Jeruzalem is gebouwd als een stad die hecht is samengevoegd," 
Psalms122:4 waar de stammen naartoe gaan, de stammen van de Heer***, om de naam van de Heer*** te danken – want dat is het voorschrift in Israël." 
Psalms122:5 Daar is de zetel van de rechtspraak, de troon van het huis van David." 
Psalms122:6 Bid om vrede voor Jeruzalem: Vrede voor hen die jou liefhebben," 
Psalms122:7 vrede binnen je muren, welvaart in je vesting.""" 
Psalms122:8 Omwille van mijn broeders en vrienden zeg ik nu: Vrede voor jou. 
Psalms122:9 Omwille van het huis van onze Heer*** God wens ik je al het goede toe. 
Psalms123:1 Een pelgrimslied. Ik houd mijn ogen op U gericht, Heer***, op U die in de hemelen troont." 
Psalms123:2 Zie, zoals de ogen van een dienaar gericht zijn op de hand van zijn meester, en de ogen van een dienares gericht zijn op de hand van haar meesteres, zo zijn onze ogen gericht op onze Heer*** God, totdat Hij ons genadig zal zijn." 
Psalms123:3 Wees ons genadig, Heer***, wees ons genadig! Het is ondraaglijk hoe diep we worden veracht." 
Psalms123:4 Onze ziel kan de spot niet meer verdragen, de hoon van wie zorgeloos leven, de verachting van de hoogmoedigen." 
Psalms124:1 Een pelgrimslied van David. Als de Heer*** niet met ons was geweest – laat Israël dat beamen – 
Psalms124:2 als de Heer*** niet met ons was geweest toen de mensen zich tegen ons keerden," 
Psalms124:3 dan zouden zij ons levend hebben verslonden toen hun woede losbarstte tegen ons. 
Psalms124:4 Dan had het water ons overspoeld, de stroom zou ons hebben meegesleurd." 
Psalms124:5 Het kolkende water zou ons hebben overspoeld. 
Psalms124:6 Maar prijs de Heer***: Hij heeft ons van hun tanden gered! We vielen niet aan hen ten prooi. 
Psalms124:7 We zijn ontkomen als een vogel die ontsnapt uit het net van de vogelvanger. Het net scheurde – en wij waren vrij! 
Psalms124:8 Onze hulp is in de naam van de Heer***, die hemel en aarde gemaakt heeft." 
Psalms125:1 Een pelgrimslied. Wie op de Heer*** vertrouwen, staan zo vast als de berg Sion, die niet wankelt, maar in eeuwigheid blijft." 
Psalms125:2 Zoals de bergen Jeruzalem omringen, zo omringt de Heer*** zijn volk, nu en tot in eeuwigheid." 
Psalms125:3 De scepter van goddeloosheid zal niet blijvend heersen over het lot van de rechtvaardigen, opdat niet ook de rechtvaardigen de handen uitstrekken naar onrecht." 
Psalms125:4 Heer***, wees goed voor hen die goed leven, voor degenen met een oprecht hart." 
Psalms125:5 Maar wie de kronkelpaden inslaan, worden door de Heer*** weggevaagd, samen met hen die onrecht bedrijven. Vrede voor Israël!" 
Psalms126:1 Een pelgrimslied. Toen de Heer*** de ballingen naar Sion terugbracht, was het alsof we droomden." 
Psalms126:2 Onze mond werd gevuld met gelach, onze tong kon alleen maar juichen, en de andere volken zeiden: ""De Heer*** heeft grote dingen voor hen gedaan!""" 
Psalms126:3 Ja, de Heer*** heeft grote dingen voor ons gedaan, daarom zijn wij zo blij." 
Psalms126:4 Heer***, herstel ons, zoals U de beken in het Zuiderland herstelt." 
Psalms126:5 Wie in tranen zaaien, zullen juichend oogsten." 
Psalms126:6 Hij die de zak zaaizaad draagt, zaait wel onder tranen, maar juichend zal hij thuiskomen, beladen met bundels graan." 
Psalms127:1 Een pelgrimslied, van Salomo. Als de Heer*** het huis niet bouwt – tevergeefs zwoegen de bouwlieden. Als de Heer*** de stad niet beschermt – tevergeefs waakt de wachter." 
Psalms127:2 Tevergeefs is het om vroeg op te staan en tot laat door te gaan, aldoor te zwoegen, voor tranenbrood! Hij geeft het zijn vrienden immers in hun slaap." 
Psalms127:3 Kinderen zijn een geschenk van de Heer***, de vrucht van de schoot is een beloning." 
Psalms127:4 Als pijlen in de hand van een krijgsman, zo zijn je kinderen, verwekt in je jeugd." 
Psalms127:5 Gezegend is de man die met zulke pijlen zijn pijlkoker heeft gevuld. Hij staat niet te schande als hij in de stadspoort met zijn vijanden spreekt. 
Psalms128:1 Een pelgrimslied. Gezegend is ieder die ontzag heeft voor de Heer***en die zijn wegen bewandelt. 
Psalms128:2 Want je zult leven van het werk van je handen, je zult gezegend zijn en het zal je goed gaan." 
Psalms128:3 Je vrouw is in je huis als een vruchtbare wijnstok; je kinderen rond je tafel als jonge olijfbomen. 
Psalms128:4 Ja, zo gezegend zal de man zijn die ontzag heeft voor de Heer***." 
Psalms128:5 De Heer*** zal je zegenen vanuit Sion, je leven lang zul je je verheugen in de voorspoed van Jeruzalem." 
Psalms128:6 Ook je kleinkinderen zul je nog zien opgroeien. Vrede voor Israël! 
Psalms129:1 Een pelgrimslied. Hoe vaak ik van jongs af ook belaagd ben – laat Israël dat beamen – 
Psalms129:2 hoe vaak ik van jongs af ook belaagd ben, overwonnen hebben ze mij niet." 
Psalms129:3 Ploegers trokken hun ploeg over mijn rug, ze hebben daar lange voren getrokken." 
Psalms129:4 Maar de Heer***, die rechtvaardig is, heeft de touwen van de goddelozen doorgehakt." 
Psalms129:5 Laten allen die Sion haten beschaamd staan en terugdeinzen. 
Psalms129:6 Laten zij worden als het gras op de daken, dat al verdort nog voor het wordt geoogst:" 
Psalms129:7 de maaier kan zijn hand er niet mee vullen, de binder vult er zijn arm niet mee." 
Psalms129:8 Laten de voorbijgangers niet tegen hen zeggen: Dat de zegen van de Heer*** je mag vergezellen, we zegenen je in de naam van de Heer***.""" 
Psalms130:1 Een pelgrimslied. 
Psalms130:2 Uit de diepte roep ik tot U, Heer***. Heer, hoor mijn stem! Luister met een open oor naar mijn smeken!" 
Psalms130:3 Als U, Heer***, ons onze zonden toerekent, Heer, wie kan dan blijven bestaan?" 
Psalms130:4 Maar bij U is vergeving, opdat men ontzag voor U heeft." 
Psalms130:5 Ik zie uit naar de Heer***, mijn ziel ziet vol vertrouwen uit. Ik vertrouw op zijn woord." 
Psalms130:6 Mijn ziel ziet uit naar de Heer***, meer dan de nachtwachters naar de morgen, de nachtwachters naar de morgen." 
Psalms130:7 Israël, stel je hoop op de Heer***, want de Heer*** is liefdevol, bij Hem is volop redding." 
Psalms130:8 Hij zal Israël bevrijden van al zijn zonden. 
Psalms131:1 Een pelgrimslied, van David. Heer***, mijn hart is niet hoogmoedig, mijn ogen zijn niet trots. Ik ben niet uit op grote dingen, die mijn macht te boven gaan." 
Psalms131:2 Ik heb mijn ziel tot rust gebracht, als een kind dat aan zijn moeders borst heeft gedronken. Mijn ziel is zo rustig als een verzadigd kind." 
Psalms131:3 Israël, vertrouw op de Heer***, nu en tot in eeuwigheid." 
Psalms132:1 Een pelgrimslied. Heer***, denk toch aan David, aan alles wat hij geleden heeft," 
Psalms132:2 en hoe hij de Heer*** heeft gezworen, de Machtige van Jakob de gelofte heeft gedaan:" 
Psalms132:3 Ik zal mijn woning niet binnengaan, ik zal niet naar bed gaan," 
Psalms132:4 ik zal mijn ogen geen slaap gunnen, mijn oogleden niet laten sluimeren," 
Psalms132:5 voordat ik voor de Heer*** een plek heb gevonden, een woning voor de Machtige van Jakob.""" 
Psalms132:6 We hoorden over de ark in Efrata, we hebben hem gevonden in de velden van Jaär." 
Psalms132:7 Laten we Gods woning binnengaan en ons neerbuigen aan zijn voetenbank. 
Psalms132:8 Sta op, Heer***, kom naar uw rustplaats, U en de ark van uw macht!" 
Psalms132:9 Laten uw priesters gekleed gaan in gerechtigheid, laten wie U zijn toegewijd van vreugde juichen!" 
Psalms132:10 Wijs het verzoek van uw gezalfde niet af, omwille van uw dienaar David." 
Psalms132:11 Want de Heer*** heeft David trouw gezworen, en Hij neemt zijn belofte nooit terug: ""Een van jouw eigen nakomelingen zal Ik op jouw troon laten zetelen." 
Psalms132:12 Als je zonen zich houden aan mijn verbond, de bepalingen gehoorzamen die Ik hun leer, dan zullen ook hún zonen zetelen op jouw troon, tot in eeuwigheid.""" 
Psalms132:13 Want de Heer*** heeft Sion uitgekozen, Hij verlangde Sion als woonplaats:" 
Psalms132:14 Dit is mijn rustplaats tot in eeuwigheid, hier zal Ik wonen, deze stad kies Ik uit." 
Psalms132:15 Het voedsel hier zal Ik overvloedig zegenen, de armen hier geef Ik volop brood." 
Psalms132:16 De priesters zal Ik met heil bekleden, wie in Sion U zijn toegewijd, zullen luid juichen." 
Psalms132:17 Hier zal Ik Davids macht laten ontluiken, hier heb Ik voor mijn gezalfde een lamp aangestoken." 
Psalms132:18 Zijn vijanden zal Ik met schaamte bekleden, maar op Davids hoofd staat een stralende kroon.""" 
Psalms133:1 Een pelgrimslied van David. Wat is het toch heerlijk en goed, als broeders in vrede bij elkaar wonen." 
Psalms133:2 Het is als de geurige olie op het hoofd van Aäron, die neerdruipt op de baard, op de baard van Aäron, ja, neerdruipt tot op de zoom van zijn gewaad." 
Psalms133:3 Het is als de dauw van de Hermon, [als de dauw] die neerdaalt op de bergen van Sion. Want daar geeft de Heer*** zijn zegen en leven tot in eeuwigheid." 
Psalms134:1 Een pelgrimslied. Kom, dienaren van de Heer***, loof de Heer***, jullie die 's nachts dienstdoen in het huis van de Heer***!" 
Psalms134:2 Hef je handen op naar het heiligdom en loof de Heer***! 
Psalms134:3 Dat de Heer*** jullie mag zegenen vanuit Sion, Hij die de hemel en de aarde heeft gemaakt." 
Psalms135:1 Halleluja, prijs de naam van de Heer***. Prijs Hem, dienaren van de Heer***," 
Psalms135:2 die dienstdoen in het huis van de Heer***, in de voorhoven van het huis van onze God." 
Psalms135:3 Loof de Heer***, want de Heer*** is goed. Bezing zijn naam, want zijn naam is lieflijk." 
Psalms135:4 Want de Heer*** heeft Jakob uitgekozen, Israël verkozen tot zijn eigen volk." 
Psalms135:5 Ja, ik weet het: de Heer*** is groot, onze Heer*** is verheven boven alle goden." 
Psalms135:6 Wat Hij zich voorneemt, voert Hij uit, in de hemelen en op de aarde, in de zeeën en alle waterdiepten." 
Psalms135:7 Hij laat waterdamp opstijgen van het einde der aarde, Hij maakt de bliksem en de regen, Hij laat de wind uit zijn voorraadkamers los." 
Psalms135:8 Hij trof al het eerstgeborene in Egypte zowel van de mensen als van het vee. 
Psalms135:9 Hij deed tekenen en wonderen in Egypte, bij de Farao en al zijn dienaren." 
Psalms135:10 Hij versloeg vele volken, doodde machtige koningen:" 
Psalms135:11 Sihon, de koning van de Amorieten, Og, de koning van Basan, en alle koninkrijken van Kanaän." 
Psalms135:12 Hun land gaf Hij weg, gaf het zijn volk Israël in bezit." 
Psalms135:13 Heer***, uw naam is eeuwig. Heer***, van generatie op generatie spreekt men over U." 
Psalms135:14 Want de Heer*** zal zijn volk recht verschaffen, Hij zal Zich over zijn dienaren ontfermen." 
Psalms135:15 De goden van de andere volken zijn van zilver en goud, menselijke maaksels zijn het." 
Psalms135:16 Ze hebben een mond, maar spreken niet; ze hebben ogen, maar zien niet;" 
Psalms135:17 ze hebben oren, maar horen niet; er is geen adem in hun mond." 
Psalms135:18 Laten zij die hen maakten en op hen vertrouwen, net zo worden als zij." 
Psalms135:19 Huis van Israël, loof de Heer***! Huis van Aäron, loof de Heer***!" 
Psalms135:20 Huis van Levi, loof de Heer***! Iedereen die ontzag voor de Heer*** heeft, loof de Heer***!" 
Psalms135:21 Geprezen is de Heer*** vanuit Sion, Hij die in Jeruzalem woont. Halleluja." 
Psalms136:1 Loof de Heer***, want Hij is goed – zijn liefde is voor eeuwig –" 
Psalms136:2 Loof de allerhoogste God – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:3 Loof de allerhoogste Heer – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:4 Hem, die grote wonderen doet, Hij alleen, – zijn liefde is voor eeuwig –" 
Psalms136:5 die met wijsheid de hemelen maakte – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:6 die de aarde uitspreidde op het water – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:7 die de grote lichten maakte – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:8 de zon om te heersen over de dag – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:9 de maan en de sterren om te heersen over de nacht – zijn liefde is voor eeuwig - 
Psalms136:10 die de Egyptenaren trof in hun eerstgeborenen – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:11 en die Israël uit Egypte heeft weggeleid – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:12 met een sterke hand en machtige arm – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:13 die de Rietzee in tweeën deelde – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:14 en Israël daar middendoor liet gaan – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:15 maar de farao met zijn leger in de Rietzee stortte – zijn liefde is voor eeuwig. 
Psalms136:16 die zijn volk door de woestijn heeft geleid – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:17 die machtige koningen heeft verslagen – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:18 en grote koningen heeft gedood – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:19 Sihon, de koning van de Amorieten – zijn liefde is voor eeuwig –" 
Psalms136:20 en Og, de koning van Basan – zijn liefde is voor eeuwig –" 
Psalms136:21 die hun land tot erfbezit gegeven heeft – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:22 tot erfbezit aan zijn dienaar Israël, – zijn liefde is voor eeuwig –" 
Psalms136:23 die naar ons omzag in onze nood – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:24 die ons losrukte uit de greep van onze vijanden – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:25 die eten geeft aan alles wat leeft – zijn liefde is voor eeuwig – 
Psalms136:26 Loof de God van de hemel – zijn liefde is voor eeuwig! 
Psalms137:1 Langs de rivieren van Babel zaten wij. We huilden als we dachten aan Sion 
Psalms137:2 en we hingen onze citers aan de wilgen die daar stonden. 
Psalms137:3 Zij die ons gevangenhielden, vroegen ons een lied voor hen te zingen. Zij die ons leven hadden ontwricht, wilden dat we vrolijk deden en zeiden: ""Zing eens een lied uit Sion voor ons.""" 
Psalms137:4 Maar hoe zouden we in een vreemd land een lied van de Heer*** kunnen zingen? 
Psalms137:5 Als ik jou ooit zou vergeten, Jeruzalem, mag mijn rechterhand zichzelf vergeten." 
Psalms137:6 Mijn tong mag aan mijn verhemelte kleven als ik ooit niet meer aan jou zou denken, als Jeruzalem niet meer mijn grootste vreugde zou zijn." 
Psalms137:7 Heer***, vergeld de Edomieten wat ze Jeruzalem hebben aangedaan op de dag waarop de stad viel, en zij schreeuwden: ""Neer met die stad! Tegen de grond ermee! Haal haar neer tot op haar fundamenten!""" 
Psalms137:8 Dochter van Babel, je zult worden verwoest. Gezegend is hij die jou vergelding doet voor de wandaden die je tegen ons hebt begaan." 
Psalms137:9 Gezegend is hij die jouw kinderen grijpt en ze verplettert tegen de rotsen. 
Psalms138:1 Van David. Ik zal U loven met heel mijn hart, in de tegenwoordigheid van machtigen liederen voor U zingen." 
Psalms138:2 Ik zal mij neerbuigen in de richting van uw heilige tempel, uw naam loven voor uw liefde en uw trouw. Want omwille van uw grote naam hebt U heerlijke beloften gedaan." 
Psalms138:3 Toen ik tot U riep, hebt U mij verhoord. U hebt mijn ziel met nieuwe kracht versterkt." 
Psalms138:4 Alle koningen van de aarde zullen U, Heer***, loven, wanneer ze de woorden van uw mond hebben gehoord." 
Psalms138:5 Ze zullen de wegen van de Heer*** bezingen, want de heerlijkheid van de Heer*** is groot." 
Psalms138:6 De Heer*** is hoogverheven, toch hebt U oog voor wie nederig zijn. Maar wie hoogmoedig zijn kent Hij van verre." 
Psalms138:7 Wanneer ik van alle kanten bedreigd word, schenkt U mij leven. U strekt uw hand uit en beschermt mij tegen het geweld van mijn vijanden, uw rechterhand redt mij." 
Psalms138:8 De Heer*** zal het voor mij volbrengen, uw liefde is voor eeuwig, Heer***. Laat niet los wat uw hand heeft gemaakt." 
Psalms139:1 Een psalm van David. Voor de leider van het koor. 
Psalms139:2 Heer***, U doorgrondt mij en kent mij, U ziet mij waar ik ook zit of ga, U kent van verre mijn gedachten," 
Psalms139:3 U omringt mij waar ik ook maar ga of rust, ja, met alles wat ik doe bent U vertrouwd." 
Psalms139:4 Er ligt geen woord op mijn tong, of U, Heer***, kent het." 
Psalms139:5 U omgeeft mij van achteren en van voren en U legt uw hand op mij. 
Psalms139:6 Dat U mij zo kent is te wonderlijk om te begrijpen, te verheven, ik kan het niet bevatten." 
Psalms139:7 Waarheen zou ik vluchten voor uw Geest? Waar zou ik mij kunnen verbergen voor uw gelaat? 
Psalms139:8 Als ik zou opklimmen naar de hemel – U bent daar. Zou ik afdalen naar het dodenrijk – ook daar bent U. 
Psalms139:9 Als ik zou meevliegen met de vleugels van het ochtendlicht, of zou gaan wonen voorbij de verste zee –" 
Psalms139:10 ook daar zou uw hand mij leiden, zou uw rechterhand mij vasthouden." 
Psalms139:11 Als ik zou zeggen: De duisternis zal mij beslist verbergen,"" dan is de nacht een licht om mij heen." 
Psalms139:12 Zelfs het duister kan voor U niets verbergen, voor U is de nacht zo licht als de dag, de duisternis is als het licht." 
Psalms139:13 U hebt mijn nieren vormgegeven, mij geweven in mijn moeders schoot." 
Psalms139:14 Ik loof U, omdat het zo ontzagwekkend is hoe wonderlijk U mij hebt geschapen. Alles wat U gemaakt hebt, is wonderbaarlijk, ik besef dat tot in het diepst van mijn ziel." 
Psalms139:15 Mijn gehele wezen was niet voor U verborgen, toen ik in het verborgene werd gemaakt, als een kunstwerk werd gevormd in het diepst van de aarde." 
Psalms139:16 Uw ogen zagen mijn allervroegste begin, toen ik nog werd gevormd, maar in uw boek stond alles al opgeschreven, al mijn dagen die nog zouden komen, toen nog geen daarvan bestond." 
Psalms139:17 Wat zijn uw gedachten toch wonderbaar, God, en wat is hun aantal oneindig groot!" 
Psalms139:18 Probeerde ik ze te tellen – talrijker zijn ze dan zandkorrels. Telkens wanneer ik ontwaak ben ik nog bij U. 
Psalms139:19 God, breng de goddelozen toch om! Jullie die bloed vergieten, ga weg van mij!" 
Psalms139:20 Want ze spreken kwaadaardig over U en zetten uw vijanden aan tot kwaad. 
Psalms139:21 Zou ik niet haten, Heer***, wie U haten, verafschuwen wie tegen U opstandig zijn?" 
Psalms139:22 Ik haat hen uit de grond van mijn hart. Mijn vijanden zijn zij. 
Psalms139:23 Doorgrond mij, God, en ken mijn hart. Onderzoek mij, ken mijn gedachten." 
Psalms139:24 Zie of ik geen verkeerde weg insla, en leid mij op de eeuwige weg." 
Psalms140:1 Een psalm van David. Voor de koorleider. 
Psalms140:2 Red mij, Heer***, van slechte mensen, bescherm mij tegen hen die geweld gebruiken," 
Psalms140:3 die in hun hart allerlei kwaad beramen en alle dagen met elkaar op strijd uit zijn. 
Psalms140:4 Hun tong is zo scherp als die van een slang, dodelijk addervergif schuilt achter hun lippen." 
Psalms140:5 Houd mij, Heer***, uit handen van de goddeloze, bescherm mij tegen wie geweld gebruikt, tegen allen die mijn voeten onder mij vandaan willen stoten." 
Psalms140:6 De hoogmoedigen zetten een val voor mij op, spannen een touw, om mij te laten struikelen, spreiden een net uit op mijn weg, plaatsen valstrikken voor mijn voeten." 
Psalms140:7 Ik zeg tegen de Heer***: U bent mijn God. Luister met een open oor, Heer***, naar mijn smeken." 
Psalms140:8 Heer Heer***, uw kracht is het die mij redt, U bedekt mijn hoofd op de dag van de strijd." 
Psalms140:9 Heer***, geef de goddelozen niet wat zij wensen, laat hun kwade plannen niet slagen, opdat zij zich niet trots zullen verheffen." 
Psalms140:10 Laat op het hoofd van mijn belagers neerkomen het kwaad dat hun lippen mij hebben toegewenst. 
Psalms140:11 Laat gloeiende kolen op hen vallen, werp hen in het vuur, in een diepe kuil waar ze nooit meer uit zullen opstaan." 
Psalms140:12 Laat kwaadsprekers niet standhouden in het land, laat de mens die geweld gebruikt, door het onheil worden gevangen.""" 
Psalms140:13 Ik weet dat de Heer*** opkomt voor het recht van de armen, dat Hij recht verschaft aan wie worden verdrukt." 
Psalms140:14 De rechtvaardigen zullen uw naam loven, wie oprecht zijn, mogen in uw tegenwoordigheid leven." 
Psalms141:1 Een psalm van David. Heer***, ik roep U aan, kom toch haastig! Luister met een open oor als ik tot U roep!" 
Psalms141:2 Laat mijn gebed voor U zijn als reukwerk, mijn opgeheven handen als het avondoffer." 
Psalms141:3 Heer***, plaats een wacht voor mijn mond, bewaak de deur van mijn lippen." 
Psalms141:4 Wend mijn hart af van wat verkeerd is, zodat ik niet met de goddeloosheid meedoe van mensen die allerlei onrecht bedrijven. Laat mij niet mee-eten van hun heerlijke spijzen." 
Psalms141:5 Slaat een rechtvaardige mij, dan is dat een weldaad; bestraft hij mij, dan is het als zalfolie op mijn hoofd, olie die mijn hoofd niet afwijst. Voor wie mij kwaad doen, blijf ik bidden;" 
Psalms141:6 worden hun rechters van de rotsen geworpen, dan nog zal ik een goed woord voor hen doen." 
Psalms141:7 Verspreid als de aardkluiten na het ploegen, liggen onze beenderen voor de muil van het dodenrijk." 
Psalms141:8 Maar ik houd mijn ogen op U gericht, Heer*** Heer, bij U zoek ik bescherming, lever mijn ziel niet uit aan de dood." 
Psalms141:9 Behoed mij voor elke val of strik die goddelozen voor mij hebben verborgen. 
Psalms141:10 Laat hen in hun eigen val lopen, allemaal, maar laat mij er veilig voorbijgaan." 
Psalms142:1 Een leerzaam gedicht van David, een gebed, toen hij in de grot was." 
Psalms142:2 Met luide stem riep ik tot de Heer***, luid smeekte ik tot de Heer***." 
Psalms142:3 Ik stortte mijn hart bij Hem uit, legde al mijn nood aan Hem voor." 
Psalms142:4 Mijn geest dreigde in mij te bezwijken, maar U kende het pad dat ik moest gaan. Ze hadden een val voor mij verborgen op de weg die ik zou volgen." 
Psalms142:5 Ik zocht een helper naast mij, maar niemand keek naar mij om. Ik kon niet meer ontkomen, er was niemand die iets om mijn leven gaf." 
Psalms142:6 Ik riep tot U, Heer***, en ik zei: ""U bent mijn schuilplaats, mijn erfbezit in het land der levenden.""" 
Psalms142:7 Hoor mijn geroep, bijna bezwijk ik, red mij van mijn belagers, want zij zijn machtiger dan ik." 
Psalms142:8 Bevrijd mijn ziel uit deze gevangenis, dan zal ik uw naam loven. De rechtvaardigen zullen mij omringen, vanwege uw goedheid voor mij." 
Psalms143:1 Een psalm van David. Heer***, hoor mijn gebed, luister met een open oor naar mijn smeken. Verhoor mij, omwille van uw trouw, omwille van uw gerechtigheid." 
Psalms143:2 Voer geen rechtszaak tegen uw dienaar, want geen sterveling zal voor U onschuldig zijn." 
Psalms143:3 De vijand staat mij naar het leven, vertrapt mijn leven in het stof. Door zijn toedoen woon ik in diepe duisternis, zoals degenen die al lang gestorven zijn." 
Psalms143:4 Mijn geest bezwijkt bijna in mij, mijn hart is verbijsterd in mijn binnenste." 
Psalms143:5 Ik denk aan vroeger tijden, overpeins al uw daden, spreek tot mijzelf over wat uw handen hebben gedaan." 
Psalms143:6 Ik strek mijn handen naar U uit, mijn ziel smacht naar U als een dorstig land." 
Psalms143:7 Verhoor mij snel, Heer***, mijn geest bezwijkt, verberg uw gelaat niet voor mij, want dan zou ik worden als degenen die in het dodenrijk zijn afgedaald." 
Psalms143:8 Laat mij elke ochtend uw liefde horen, want ik vertrouw op U. Maak mij de weg bekend die ik gaan moet, want ik vertrouw mijn leven aan U toe." 
Psalms143:9 Red mij, Heer***, van mijn vijanden, ik schuil bij U." 
Psalms143:10 Leer mij uw wil te doen, want U bent mijn God. Laat uw goede Geest mij leiden over geëffende grond." 
Psalms143:11 Behoud mijn leven, Heer***, omwille van uw naam, red mij uit de nood, omwille van uw rechtvaardigheid." 
Psalms143:12 Verdelg mijn vijanden, uit liefde voor mij, breng allen om die mijn leven bedreigen, omdat ik uw dienaar ben." 
Psalms144:1 Van David. Geprezen is de Heer***, mijn rots, die mijn handen oefent voor de strijd, mijn vingers oefent voor de oorlog." 
Psalms144:2 Hij is het die mij liefheeft, mijn burcht, mijn vesting, mijn Bevrijder, mijn schild dat mij beschermt, Hij die mijn volk aan mij onderwerpt." 
Psalms144:3 Heer***, wat is de mens dat U hem kent, wat is een mensenkind, dat U hem aandacht schenkt?" 
Psalms144:4 De mens is als één enkele zucht, zijn dagen glijden als een schaduw voorbij." 
Psalms144:5 Schuif uw hemel open, Heer***, daal af, raak de bergen aan, zodat zij roken." 
Psalms144:6 Slinger uw bliksem en jaag [mijn vijanden] uiteen, schiet uw pijlen op hen af en vernietig hen." 
Psalms144:7 Strek vanuit de hemel uw handen naar mij uit, bevrijd mij en ontruk mij aan het kolkende water, aan de macht van vreemdelingen" 
Psalms144:8 die leugens spreken met hun mond en niet doen wat ze met opgeheven rechterhand hebben gezworen. 
Psalms144:9 God, ik zal een nieuw lied voor U zingen, voor U spelen op de citer en de tiensnarige harp." 
Psalms144:10 U, die koningen de overwinning geeft, die uw dienaar David redt van het moordende zwaard," 
Psalms144:11 bevrijd mij en ontruk mij aan de macht van vreemdelingen, die leugens spreken met hun mond en niet doen wat ze met opgeheven rechterhand hebben gezworen." 
Psalms144:12 Geef dat onze zonen zijn als jonge bomen, die al hoog opgroeien in hun jeugd; dat onze dochters zijn als hoekstenen, als zuilen, gebeeldhouwd als voor een paleis;" 
Psalms144:13 dat onze voorraadschuren goed gevuld zijn, voorzien van allerlei voorraden; dat onze kudden bij duizenden werpen, zich met tienduizenden vermenigvuldigen op onze velden;" 
Psalms144:14 dat onze ossen weldoorvoed zijn; dat er geen invallen zijn en geen vlucht, geen gejammer op onze pleinen." 
Psalms144:15 Gezegend is het volk waar het zo mee gaat! Gezegend is het volk dat de Heer*** tot God heeft! 
Psalms145:1 Een loflied van David. U, mijn God, mijn Koning, zal ik verhogen, uw naam prijzen voor eeuwig en altijd." 
Psalms145:2 Elke dag zal ik U loven, uw naam prijzen voor eeuwig en altijd." 
Psalms145:3 De Heer*** is groot, Hem komt onze lof toe. Zijn grootheid is niet te doorgronden." 
Psalms145:4 Van generatie op generatie worden uw daden geroemd, worden uw machtige daden verkondigd." 
Psalms145:5 Ik zal spreken over de luister van uw koningschap, uw wonderbare daden bekendmaken." 
Psalms145:6 Men zal spreken over uw ontzagwekkende macht, uw grootheid zal ik verkondigen." 
Psalms145:7 Uitvoerig zal men uw grote goedheid roemen en uw rechtvaardigheid bejubelen. 
Psalms145:8 Genadig en barmhartig is de Heer***, geduldig en zeer liefdevol." 
Psalms145:9 De Heer*** is goed voor alle mensen, alles wat Hij doet is vol barmhartigheid." 
Psalms145:10 Al uw schepselen, Heer***, zullen U loven, wie U zijn toegewijd, zullen U prijzen." 
Psalms145:11 Ze zullen de luister van uw koningschap bekendmaken, uw machtige daden verkondigen" 
Psalms145:12 om uw macht bekend te maken aan de mensen en de luister van uw koningschap. 
Psalms145:13 Uw koningschap is een eeuwig koningschap, U heerst van generatie op generatie." 
Psalms145:14 De Heer*** ondersteunt wie dreigen te vallen, wie gebukt gaan, richt Hij op." 
Psalms145:15 Alle ogen zijn verwachtingsvol op U gericht, U geeft op de juiste tijd voedsel:" 
Psalms145:16 gul opent U uw handen en voorziet in het verlangen van alles wat leeft. 
Psalms145:17 De Heer*** is rechtvaardig in al zijn wegen, alles wat Hij doet is vol van zijn goedheid." 
Psalms145:18 De Heer*** is bij allen die Hem aanroepen, bij allen die Hem aanroepen in oprechtheid." 
Psalms145:19 Aan wie Hem dienen geeft Hij wat zij verlangen. Hij hoort hun hulpgeroep en redt hen. 
Psalms145:20 De Heer*** beschermt allen die Hem liefhebben, maar alle goddelozen brengt Hij om." 
Psalms145:21 Mijn mond zal de Heer*** prijzen, ieder mens zal zijn heilige naam loven, voor eeuwig en altijd." 
Psalms146:1 Halleluja! Mijn ziel, prijs de Heer***!" 
Psalms146:2 Ik zal de Heer*** prijzen, mijn leven lang. Zo lang ik leef zal ik zingen voor mijn God." 
Psalms146:3 Vertrouw niet op aanzienlijken, op een sterfelijk mens – daar is geen redding te vinden." 
Psalms146:4 Als zijn geest hem verlaat, wordt hij weer stof en diezelfde dag komt er een eind aan zijn plannen." 
Psalms146:5 Gezegend is hij die de God van Jakob tot Helper heeft en zijn vertrouwen stelt op zijn Heer*** God," 
Psalms146:6 die de hemel en de aarde gemaakt heeft, en de zee met alles wat daarin is, die trouw is tot in eeuwigheid," 
Psalms146:7 die recht verschaft aan de verdrukten en de hongerigen te eten geeft. De Heer*** bevrijdt de gevangenen," 
Psalms146:8 de Heer*** opent de ogen van de blinden, de Heer*** richt op wie gebukt gaan, de Heer*** heeft de rechtvaardigen lief," 
Psalms146:9 de Heer*** beschermt de vreemdelingen, de weduwen en de wezen ondersteunt Hij, maar de weg van de goddelozen maakt Hij tot een doodlopend pad." 
Psalms146:10 De Heer*** zal in eeuwigheid regeren, Sion, de Heer*** is je God, van generatie op generatie. Halleluja!" 
Psalms147:1 Loof de Heer***! Het is goed voor onze God te zingen, omdat Hij lieflijk is. Het komt Hem toe dat wij Hem loven." 
Psalms147:2 De Heer*** herbouwt Jeruzalem, Hij verzamelt Israëls verdrevenen." 
Psalms147:3 Hij geneest hun gebroken hart, Hij verbindt hun wonden." 
Psalms147:4 Hij bepaalt het aantal sterren, Hij roept ze ieder bij hun naam." 
Psalms147:5 Onze Heer*** is groot, geweldig in kracht, zijn wijsheid kent geen grenzen." 
Psalms147:6 De Heer*** houdt de onderdrukten staande, maar de goddelozen drukt Hij neer in het stof." 
Psalms147:7 Zing een danklied voor de Heer***, speel voor onze God op de citer," 
Psalms147:8 voor Hem die de hemel met wolken bedekt, die regen bereidt voor de aarde, die het gras laat uitspruiten op de bergen," 
Psalms147:9 die voedsel geeft aan het vee, aan de jonge raven wanneer zij roepen." 
Psalms147:10 Hij schept geen vreugde in de kracht van paarden, de spierkracht van krijgslieden verheugt Hem niet." 
Psalms147:11 De Heer*** schept vreugde in wie ontzag voor Hem hebben en op zijn liefde vertrouwen. 
Psalms147:12 Prijs de Heer***, Jeruzalem, Sion, loof je God!" 
Psalms147:13 Want Hij versterkt de grendels op je poorten, Hij zegent je inwoners binnen je muren." 
Psalms147:14 Hij zorgt voor vrede binnen je grenzen, Hij verzadigt je met de allerbeste tarwe." 
Psalms147:15 Hij zendt zijn bevelen naar de aarde en haastig gaat zijn woord eropuit! 
Psalms147:16 Hij legt sneeuw neer als wol, strooit de rijp uit als as," 
Psalms147:17 werpt ijs in brokken neer – wie is bestand tegen de kou die Hij stuurt? 
Psalms147:18 Op zijn bevel smelten sneeuw en ijs, Hij blaast en de wateren stromen." 
Psalms147:19 Hij maakte Jakob zijn woorden bekend, gaf aan Israël zijn voorschriften en wetten." 
Psalms147:20 Dat heeft Hij bij geen ander volk gedaan, andere volken kennen zijn wetten niet. Halleluja!" 
Psalms148:1 Halleluja! Loof de Heer*** vanuit de hemel, loof Hem in de hoogste plaatsen," 
Psalms148:2 loof Hem, al zijn engelen, loof Hem, al zijn hemellegers," 
Psalms148:3 loof Hem, zon en maan, loof Hem, alle lichtende sterren," 
Psalms148:4 loof Hem, allerhoogste hemel, loof Hem, wateren boven de hemel." 
Psalms148:5 Laten zij de naam van de Heer*** loven, want toen Hij bevel gaf, werden ze geschapen." 
Psalms148:6 Hij gaf hun voor altijd en eeuwig hun plaats, gaf hun wetten die ze nooit zullen overtreden." 
Psalms148:7 Loof de Heer*** vanaf de aarde, grote zeedieren en waterdiepten," 
Psalms148:8 bliksem en hagel, sneeuw en mist, stormwind die zijn bevelen uitvoert," 
Psalms148:9 alle bergen en alle heuvels, alle vruchtbomen en alle ceders," 
Psalms148:10 alle wilde dieren en al het vee, alles wat kruipt en alles wat vliegt," 
Psalms148:11 alle koningen en alle volken van de aarde, alle heersers en alle leiders op aarde," 
Psalms148:12 jongens en meisjes, jong en oud," 
Psalms148:13 laten zij de naam van de Heer*** loven, want zijn naam alleen is hoogverheven, hemel en aarde tonen zijn luister." 
Psalms148:14 Hij heeft zijn volk machtig gemaakt, grote eer gegeven aan wie Hem zijn toegewijd, de Israëlieten, het volk dat Hem nabij is. Halleluja!" 
Psalms149:1 Halleluja! Zing voor de Heer*** een nieuw lied, loof Hem in de samenkomst van hen die Hem zijn toegewijd." 
Psalms149:2 Laat Israël zich verheugen in zijn Maker, laten Sions inwoners juichen voor hun Koning." 
Psalms149:3 Laten zij zijn naam prijzen met een dans, voor Hem zingen met muziek op tamboerijn en citer," 
Psalms149:4 want de gunst van de Heer*** rust op zijn volk, wie nederig zijn, zal Hij tooien met heil." 
Psalms149:5 Laten zij die Hem toegewijd zijn jubelen, laten ze in bed nog voor Hem juichen!" 
Psalms149:6 Met woorden van lof voor God in hun keel en een tweesnijdend zwaard in hun hand 
Psalms149:7 doen ze vergelding aan de volken, voltrekken ze de straf aan de landen," 
Psalms149:8 slaan ze hun koningen in de boeien, sluiten ze hun hooggeplaatsten in de ijzers," 
Psalms149:9 voltrekken ze aan hen het vonnis dat is geveld. Dat is de eer die toevalt aan hen die Hem zijn toegewijd. Halleluja! 
Psalms150:1 Halleluja! Loof God in zijn heiligdom, loof Hem in zijn machtige hemelgewelf." 
Psalms150:2 Loof Hem voor zijn machtige daden, loof Hem voor zijn geweldige grootheid." 
Psalms150:3 Loof Hem met schallende ramshorens, loof Hem met harp en citer." 
Psalms150:4 Loof Hem met tamboerijn en dans, loof Hem met snarenspel en fluit." 
Psalms150:5 Loof Hem luid op de cimbalen, loof Hem met galmende cimbalen." 
Psalms150:6 Laat alles wat adem heeft de Heer*** loven! Halleluja! 
Proverbs1:1 De spreuken van Salomo, de zoon van David, de koning van Israël," 
Proverbs1:2 om wijsheid te verkrijgen en onderwezen te worden, om inzicht te krijgen en verstandige woorden te begrijpen" 
Proverbs1:3 en om te leren wat verstandig, rechtvaardig en eerlijk is." 
Proverbs1:4 Ze zijn bedoeld om de eenvoudigen verstandig te maken, om jonge mensen kennis en bedachtzaamheid te leren." 
Proverbs1:5 Wie wijs is, zal ernaar luisteren en zo toenemen in inzicht, wie verstandig is, verkrijgt goede raad," 
Proverbs1:6 hij zal spreuken en uitleggingen doorgronden, de woorden en diepzinnige uitspraken van wijzen." 
Proverbs1:7 Ontzag voor de Heer*** is het begin van alle wijsheid. Dwazen verwerpen wijsheid en onderricht. 
Proverbs1:8 Mijn zoon, luister naar het onderricht van je vader, leg de lessen van je moeder niet naast je neer," 
Proverbs1:9 want ze zullen een sierlijke krans om je hoofd zijn, een ketting om je hals." 
Proverbs1:10 Mijn zoon, als zondaars je willen verleiden, geef er dan niet aan toe." 
Proverbs1:11 Als ze zeggen: Kom mee, we zijn uit op bloed. We overvallen onschuldigen zonder enige reden." 
Proverbs1:12 We verslinden hen levend, met huid en haar, zoals het dodenrijk verslindt wie in het graf afdalen." 
Proverbs1:13 Dan zullen we allerlei kostbaarheden vinden en onze huizen vullen met de buit. 
Proverbs1:14 Je zult van ons je eigen aandeel krijgen, de hele buit wordt eerlijk verdeeld.""" 
Proverbs1:15 Mijn zoon, ga niet met hen op pad, weerhoud je voeten ervan hun weg in te slaan," 
Proverbs1:16 want hun voeten rennen naar het kwaad, ze haasten zich om bloed te vergieten." 
Proverbs1:17 Terecht zegt men: Het is tevergeefs een net uit te spreiden, als de vogels de val zien bereiden.""" 
Proverbs1:18 Uiteindelijk vergieten zij hun eigen bloed en loeren ze op hun eigen leven. 
Proverbs1:19 Zo vergaat het ieder die hebzuchtig is: hebzucht vangt het leven van haar meester. 
Proverbs1:20 Buiten roept de Wijsheid luid, op de pleinen is haar stem te horen." 
Proverbs1:21 Ze roept op de hoeken van de drukke straten, spreekt haar woorden bij de poorten van de stad:" 
Proverbs1:22 Hoelang nog, onverstandigen, blijven jullie houden van onverstand? Hoelang nog spotters, blijven jullie genieten van spot? Hoelang nog, dwazen, blijven jullie inzicht haten?" 
Proverbs1:23 Neem mijn vermaning toch ter harte, zie, dan stort ik mijn geest over jullie uit en maak ik jullie mijn woorden bekend." 
Proverbs1:24 Maar omdat jullie mij afwezen toen ik riep, geen aandacht schonken aan mijn uitgestrekte hand," 
Proverbs1:25 mijn goede raad in de wind hebben geslagen en niets wilden weten van mijn vermaning," 
Proverbs1:26 zal ik om jullie rampspoed lachen. Ik zal spotten wanneer vrees jullie overvalt," 
Proverbs1:27 de angst op jullie afkomt als een storm, jullie ondergang op jullie af raast als een wervelwind, en jullie door angst en ellende worden getroffen." 
Proverbs1:28 Dan zullen zij mij roepen, maar ik geef geen antwoord, ze zullen mij zoeken, maar vinden mij niet," 
Proverbs1:29 omdat ze kennis hebben gehaat, van geen ontzag voor de Heer*** wilden weten," 
Proverbs1:30 mijn raadgevingen niet wilden aannemen, mijn vermaningen hebben veracht." 
Proverbs1:31 Ze zullen de vrucht van hun levenswandel eten, gevuld worden met de gevolgen van hun daden." 
Proverbs1:32 De onverschilligheid van onverstandigen zal hen doden, de zorgeloosheid van de dwazen wordt hun ondergang." 
Proverbs1:33 Maar wie naar mij luistert, leeft in vrede, hij hoeft geen angst te hebben voor het kwaad.""" 
Proverbs2:1 Mijn zoon, als je mijn woorden aanneemt en mijn geboden in je hart bewaart," 
Proverbs2:2 je oren openzet voor wijsheid en je hart richt op verstandigheid," 
Proverbs2:3 ja, als je vraagt om inzicht, en luid roept om verstandigheid," 
Proverbs2:4 ernaar zoekt als naar zilver, ernaar speurt als naar een verborgen schat," 
Proverbs2:5 dan zul je ontdekken wat ontzag voor de Heer*** is en vind je de kennis van God. 
Proverbs2:6 Want de Heer*** geeft wijsheid, uit zijn mond komen kennis en inzicht." 
Proverbs2:7 Aan wie eerlijk zijn, geeft Hij wijsheid, Hij is een schild voor wie oprecht leven," 
Proverbs2:8 opdat zij de paden van het recht zullen volgen. Hij beschermt de weg van wie Hem zijn toegewijd. 
Proverbs2:9 Dan zul je leren begrijpen wat zuiver, eerlijk en rechtvaardig is, elk juist pad." 
Proverbs2:10 Als de wijsheid in je hart is gekomen en je ziel van kennis is gaan houden," 
Proverbs2:11 zal bedachtzaamheid de wacht over je houden, inzicht zal je beschermen" 
Proverbs2:12 en je redden van de verkeerde weg, van hen die liegen en bedriegen," 
Proverbs2:13 het rechte pad verlaten, de wegen van de duisternis gaan," 
Proverbs2:14 genieten van het doen van kwaad, zich verheugen over allerlei misdaden," 
Proverbs2:15 kromme paden gaan en allerlei dwaalwegen volgen. 
Proverbs2:16 De wijsheid redt je van de overspelige vrouw, van de onbekende met vleiende woorden," 
Proverbs2:17 die de geliefde van haar jeugd verlaat en het verbond met haar God is vergeten. 
Proverbs2:18 Haar huis zinkt immers weg in de dood, haar paden leiden naar de gestorvenen." 
Proverbs2:19 Wie haar huis binnengaan, keren niet terug: ze zullen de weg naar het leven niet meer vinden." 
Proverbs2:20 Daarom moet je de rechte weg blijven gaan, de paden aanhouden van de rechtvaardigen." 
Proverbs2:21 Want wie eerlijk zijn, zullen het land bewonen, wie in oprechtheid leven, zullen er blijven." 
Proverbs2:22 Maar de goddelozen zullen uit het land worden verdelgd, overtreders worden eruit weggevaagd." 
Proverbs3:1 Mijn zoon, vergeet niet wat ik je leer, laat je hart mijn onderricht bewaren." 
Proverbs3:2 Dat zal je levensdagen vermeerderen, het zal je jaren van leven en vrede schenken." 
Proverbs3:3 Zorg dat liefde en trouw je niet verlaten. Bind ze om je hals, schrijf ze in je hart." 
Proverbs3:4 Dan vind je gunst en goedkeuring in de ogen van God en van de mensen. 
Proverbs3:5 Vertrouw op de Heer*** met je hele hart, steun niet op je eigen inzicht." 
Proverbs3:6 Leg al je wegen aan Hem voor, dan zal Hij je paden banen." 
Proverbs3:7 Vertrouw niet op je eigen wijsheid, heb ontzag voor de Heer*** en mijd het kwaad." 
Proverbs3:8 Dat zal je lichaam genezing brengen en het zal je gebeente versterken. 
Proverbs3:9 Eer de Heer*** met al je bezit en met de eerstelingen van alles wat je oogst. 
Proverbs3:10 Dan zullen je schuren overvloedig gevuld zijn, je wijnpersen zullen overstromen van druivensap." 
Proverbs3:11 Mijn zoon, denk niet te licht over een terechtwijzing van de Heer***, en heb geen afkeer van zijn bestraffing," 
Proverbs3:12 want de Heer*** wijst terecht wie Hij liefheeft, zoals een vader dat doet met zijn geliefde zoon." 
Proverbs3:13 Gezegend is hij die wijsheid vindt, de mens die inzicht verkrijgt," 
Proverbs3:14 want wat dat opbrengt is meer waard dan zilver, de oogst ervan is meer waard dan goud." 
Proverbs3:15 Wijsheid is kostbaarder dan robijnen, alles wat je je kunt wensen valt erbij in het niet." 
Proverbs3:16 In haar rechterhand is een lang leven, in haar linkerhand zijn rijkdom en eer." 
Proverbs3:17 Haar wegen zijn lieflijke wegen, op al haar paden heerst vrede." 
Proverbs3:18 Ze is een levensboom voor wie haar omhelzen, wie haar vasthoudt, wordt gezegend." 
Proverbs3:19 De Heer*** heeft de aarde door wijsheid gegrondvest, door verstand heeft Hij de hemelen bereid." 
Proverbs3:20 Door zijn inzicht braken de waterdiepten open en druppelt de dauw uit de wolken neer. 
Proverbs3:21 Mijn zoon, houd je blik altijd op de wijsheid gevestigd, bewaar overleg en bedachtzaamheid." 
Proverbs3:22 Zij zullen leven voor je ziel zijn, en een sieraad voor je hals." 
Proverbs3:23 Dan zul je je levensweg veilig gaan, zonder je voet ergens aan te stoten." 
Proverbs3:24 Wanneer je gaat slapen, hoef je niets te vrezen, je kunt rustig in bed liggen en je slaap zal vredig zijn." 
Proverbs3:25 Wees niet bang voor plotseling onheil, voor de rampspoed die van goddelozen komt." 
Proverbs3:26 Je hoop is immers op de Heer*** gevestigd, Hij behoedt je voet voor de strik." 
Proverbs3:27 Onthoud niemand wat je hem schuldig bent, wanneer het binnen je vermogen ligt het hem te geven." 
Proverbs3:28 Zeg niet tegen de ander: Kom morgen maar terug,"" als je het hem nu al kunt betalen." 
Proverbs3:29 Beraam geen kwaad tegen je naaste, aangezien hij vol vertrouwen bij je woont." 
Proverbs3:30 Maak geen ruzie zonder reden met iemand die jou niets heeft gedaan. 
Proverbs3:31 Wees niet afgunstig op een gewelddadig mens, kies niet de wegen die hij gaat," 
Proverbs3:32 want de Heer*** verafschuwt wie Hem de rug toekeren, maar met wie eerlijk zijn, gaat Hij vertrouwelijk om." 
Proverbs3:33 De vervloeking van de Heer*** rust op het huis van de goddeloze, maar de woning van de rechtvaardige zegent Hij." 
Proverbs3:34 Het staat vast: spotters bespot Hij, maar wie nederig zijn, geeft Hij genade." 
Proverbs3:35 De wijzen zullen eer verkrijgen, maar de dwazen hebben alleen schande te dragen." 
Proverbs4:1 Luister, zonen, naar het onderricht van je vader. Let goed op, zodat jullie inzicht verkrijgen." 
Proverbs4:2 Ik leer jullie nuttige dingen, leg mijn onderricht dus niet naast je neer." 
Proverbs4:3 Toen ik als geliefde jonge zoon bij mijn vader woonde, het enige kind in de ogen van mijn moeder," 
Proverbs4:4 onderwees hij mij en zei tegen mij: Bewaar mijn woorden in je hart, volg mijn lessen op, dan zul je leven." 
Proverbs4:5 Doe wijsheid op, verkrijg inzicht, vergeet mijn woorden niet en sla ze niet in de wind." 
Proverbs4:6 Verlaat de wijsheid niet, dan zal ze je beschermen, heb haar lief, dan behoedt zij jou." 
Proverbs4:7 Het begin van wijsheid is: wijsheid verwerven. Voeg inzicht toe aan alles wat je bezit. 
Proverbs4:8 Houd de wijsheid in ere en ze zal je aanzien geven, ze zal jou eren als je haar omarmt." 
Proverbs4:9 Ze zal een sierlijke krans leggen om je hoofd, een prachtige kroon zal ze je geven.""" 
Proverbs4:10 Luister, mijn zoon, neem mijn woorden aan, en er zullen jaren aan je leven toegevoegd worden." 
Proverbs4:11 Ik leer je de weg van de wijsheid te gaan, ik leid je op de rechte paden." 
Proverbs4:12 Wanneer je daar loopt, zal niets je stappen belemmeren, zelfs als je rent, struikel je niet." 
Proverbs4:13 Neem dit onderricht aan, wijs het niet af, houd je eraan, dat is van levensbelang." 
Proverbs4:14 Begeef je niet op het pad van de goddelozen, sla niet de weg van slechte mensen in." 
Proverbs4:15 Wijs die weg af, blijf er vandaan, mijd die weg, sla hem niet in." 
Proverbs4:16 Zij slapen niet als ze geen kwaad gedaan hebben. Ze liggen wakker als ze niemand ten val hebben gebracht. 
Proverbs4:17 Want ze eten het brood van goddeloosheid, drinken alleen de wijn van geweld." 
Proverbs4:18 Maar het pad van de rechtvaardigen is als het glanzen van het eerste ochtendlicht, dat steeds helderder straalt, tot de volle dag aanbreekt." 
Proverbs4:19 De weg van de goddelozen echter ligt in het duister. Ze zien niet waarover ze zullen struikelen. 
Proverbs4:20 Mijn zoon, schenk aandacht aan mijn woorden, zet je oren open voor wat ik zeg," 
Proverbs4:21 houd je oog erop gevestigd, bewaar ze diep in je hart," 
Proverbs4:22 want ze zijn leven voor wie ze vinden, genezing voor hun hele lichaam." 
Proverbs4:23 Bewaak je hart beter dan al het andere, want daarin zijn de bronnen van het leven." 
Proverbs4:24 Houd leugens weg van je mond, bewaar je lippen voor bedrog." 
Proverbs4:25 Houd je ogen gericht op wat recht vóór je ligt, houd de blik vastberaden recht vooruit." 
Proverbs4:26 Kies het pad voor je voeten zorgvuldig, ga vastberaden de weg die je moet gaan." 
Proverbs4:27 Wijk niet links of rechts van je pad af, ontwijk met je voeten het kwaad." 
Proverbs5:1 Mijn zoon, luister naar mijn wijsheid, zet je oren open voor mijn inzichten." 
Proverbs5:2 Dan kun je in alles bedachtzaam te werk gaan en zullen je lippen wijsheid bevatten. 
Proverbs5:3 Want de lippen van een overspelige vrouw druipen van honing, haar woorden zijn gladder dan olie," 
Proverbs5:4 maar uiteindelijk is zij zo bitter als gifkruid, zo scherp als een tweesnijdend zwaard." 
Proverbs5:5 Haar voeten dalen af naar het dodenrijk, haar voetstappen leiden rechtstreeks naar de dood." 
Proverbs5:6 Opdat jij de weg naar het leven niet overweegt, gaat zij kronkelwegen zonder dat jij het bemerkt." 
Proverbs5:7 Daarom, mijn zonen, luister naar mij, leg mijn woorden niet naast je neer." 
Proverbs5:8 Houd je wegen ver van haar, kom niet in de buurt van haar huis," 
Proverbs5:9 opdat je niet door haar je eer zult verliezen, je leven niet verspeelt met een wrede vrouw," 
Proverbs5:10 en geen vreemden genieten van jouw vermogen en niet al je bezit – met hard werken verkregen – terechtkomt in het huis van een onbekende 
Proverbs5:11 en je tenslotte niet uitschreeuwt van ellende, wanneer je met huid en haar verslonden bent:" 
Proverbs5:12 Waarom toch heb ik verworpen wat mij geleerd is, heb ik de waarschuwing niet ter harte genomen?" 
Proverbs5:13 Waarom heb ik niet geluisterd naar wie mij onderwezen, mijn oren dichtgehouden voor wat mijn leermeesters zeiden?" 
Proverbs5:14 Nu ben ik bijna te gronde gegaan, ten overstaan van iedereen, voor ieders ogen!""" 
Proverbs5:15 Drink water uit je eigen waterbak, drink van de waterstroom uit je eigen bron." 
Proverbs5:16 Moet jouw bron soms op straat overstromen? Moet jouw beek uitvloeien over het plein? 
Proverbs5:17 Laat je bron voor jou alleen zijn, deel haar met niemand anders." 
Proverbs5:18 Dat je bron gezegend mag zijn, en verheug je in je vrouw, de geliefde van je jeugd," 
Proverbs5:19 lieflijk als een hinde, sierlijk als een gazelle. Laat haar boezem je aldoor vreugdedronken maken, geniet voortdurend van haar liefde." 
Proverbs5:20 Waarom, mijn zoon, zou je bij een vreemde rondzwerven, waarom een onbekende innig omhelzen?" 
Proverbs5:21 De wegen van ieder mens liggen open voor de ogen van de Heer***, Hij beoordeelt al zijn stappen." 
Proverbs5:22 De goddeloze raakt in zijn eigen kwaad verstrikt, zijn eigen zonden slaan hem in de boeien." 
Proverbs5:23 Hij sterft, doordat hij vermaning niet aannam, door zijn grote dwaasheid is hij verdwaald." 
Proverbs6:1 Mijn zoon, als je voor iemand borg bent gaan staan, en je een vreemde iets met handslag hebt beloofd," 
Proverbs6:2 dan ben je in je eigen woorden verstrikt geraakt, gevangengenomen door de woorden van je eigen mond." 
Proverbs6:3 Doe dan dit, mijn zoon, en red jezelf, want je bent in de macht van die ander geraakt: slik je trots in, ga naar hem toe en dring bij hem aan." 
Proverbs6:4 Gun je ogen geen slaap, gun je oogleden geen rust," 
Proverbs6:5 red jezelf als een ree die ontkomt aan de jager, als een vogel die aan de vogelvanger ontsnapt." 
Proverbs6:6 Ga naar de mieren, luiaard, zie wat ze doen en word wijs." 
Proverbs6:7 Ze hebben geen aanvoerder, leider of heerser," 
Proverbs6:8 maar toch verzamelen ze in de zomer hun voedsel, leggen ze in de oogsttijd voorraden aan." 
Proverbs6:9 Hoelang blijf je nog liggen, luiaard? Wanneer sta je eindelijk eens op van je bed?" 
Proverbs6:10 Nog even slapen, nog even doezelen, nog even blijven liggen met gevouwen handen –" 
Proverbs6:11 en daar overvalt armoede je als een rover, gebrek berooft je als een gewapend man." 
Proverbs6:12 Een schurk, een onbetrouwbaar mens, gaat te werk met leugens en bedrog." 
Proverbs6:13 Hij knipoogt veelbetekenend, geeft seintjes met zijn voeten, maakt heimelijk tekens met zijn vingers." 
Proverbs6:14 Zijn hart zit vol bedrog, hij beraamt niets dan kwaad, voortdurend lokt hij ruzies uit." 
Proverbs6:15 Daarom zal rampspoed hem plotseling treffen, onverwachts gaat hij onherstelbaar te gronde." 
Proverbs6:16 Zes dingen haat de Heer***, ja, van zeven heeft Hij een afschuw:" 
Proverbs6:17 hoogmoedige ogen, een tong die liegt, handen die onschuldig bloed vergieten," 
Proverbs6:18 een hart dat kwaad beraamt, voeten die zich haasten naar het kwaad," 
Proverbs6:19 een valse getuige die leugens spreekt, en een mens die ruzies uitlokt tussen broers." 
Proverbs6:20 Mijn zoon, houd je aan het onderricht van je vader, wijs niet af wat je moeder je onderwees." 
Proverbs6:21 Bind het aldoor op je hart, hang het altijd om je hals." 
Proverbs6:22 Waar je ook gaat, zal het je leiden, wanneer je slaapt, zal het over je waken, wanneer je wakker wordt, zal het tot je spreken." 
Proverbs6:23 Want het gebod is een lamp, het onderricht een licht, vermanende bestraffing is de weg naar het leven:" 
Proverbs6:24 ze behoeden je voor een slechte vrouw, voor de vleiende tong van een onbekende." 
Proverbs6:25 Verlang in je hart niet naar haar schoonheid, laat je niet vangen door haar lonkende ogen." 
Proverbs6:26 Een hoer kost je slechts een enkel brood, maar andermans vrouw jaagt op je kostbare leven!" 
Proverbs6:27 Kun je vuur meenemen in je kleed zonder dat je kleren in brand raken? 
Proverbs6:28 Kun je op gloeiende kolen lopen zonder je voeten te verbranden? 
Proverbs6:29 Zo vergaat het hem die naar andermans vrouw gaat. Wie haar aanraakt, zal niet vrijuit gaan." 
Proverbs6:30 Voor een dief heeft men begrip, als hij steelt om in leven te blijven, omdat hij honger heeft." 
Proverbs6:31 Maar als hij betrapt wordt, moet hij zevenvoudig vergoeden, het kost hem zijn hele bezit." 
Proverbs6:32 Maar wie overspel pleegt, heeft geen verstand, want hij richt zichzelf ermee te gronde." 
Proverbs6:33 Ellende en schande treffen hem, nooit zal zijn schande worden uitgewist." 
Proverbs6:34 Want jaloersheid brengt een man tot razernij. Op de dag dat hij zich wreekt, kent hij geen genade." 
Proverbs6:35 Hij zal zich nergens mee laten verzoenen, hij blijft onverbiddelijk, hoeveel je hem ook biedt." 
Proverbs7:1 Mijn zoon, bewaar mijn woorden, berg mijn onderricht op in je hart," 
Proverbs7:2 volg mijn lessen op, dan zul je leven. Bewaar ze als je oogappel," 
Proverbs7:3 bind ze om je vingers, schrijf ze in je hart." 
Proverbs7:4 Zeg tegen Wijsheid: 'Jij bent mijn zuster' en noem Inzicht je hartsvriendin. 
Proverbs7:5 Zij zullen je behoeden voor overspelige vrouwen, voor de onbekende die jou met gladde praatjes vleit." 
Proverbs7:6 Ik keek eens uit het raam van mijn huis, keek tussen het latwerk door naar buiten." 
Proverbs7:7 Ik zag daar een aantal argeloze jongemannen, en onder hen een zonder verstand," 
Proverbs7:8 die de straat uitliep, naar de hoek waar zij woont, en de richting van haar huis insloeg," 
Proverbs7:9 in de schemering, aan het eind van de dag, op het moment dat de duisternis valt." 
Proverbs7:10 En kijk, een vrouw kwam hem tegemoet, uitdagend gekleed, met kwaad in de zin –" 
Proverbs7:11 een luidruchtige, ongezeglijke vrouw, die nooit rustig thuis blijft zitten." 
Proverbs7:12 Nu eens is ze op straat, dan weer op het plein, steeds staat ze op de straathoeken op de loer –" 
Proverbs7:13 Ze greep hem beet en kuste hem. Met een brutaal gezicht zei ze tegen hem: 
Proverbs7:14 Ik heb juist mijn vredeoffers gebracht, vandaag heb ik mijn geloften ingelost." 
Proverbs7:15 Daarom ben ik je buiten tegemoet gegaan om je te zoeken, en ik heb je gevonden." 
Proverbs7:16 Ik heb prachtige dekens op mijn bed gelegd, met lakens van fijn, Egyptisch linnen." 
Proverbs7:17 Ik heb mijn bed geparfumeerd met mirre, aloë en kaneel." 
Proverbs7:18 Kom, laten we dronken worden van liefde, tot de ochtend heerlijk genieten van elkaar." 
Proverbs7:19 Want mijn man is niet thuis, hij maakt een verre reis." 
Proverbs7:20 Hij heeft een buidel met geld meegenomen, en komt pas terug op het feest van nieuwemaan.""" 
Proverbs7:21 Ze haalde hem over met haar stortvloed van woorden, met vleiende woordjes praatte zij hem om." 
Proverbs7:22 Willoos liep hij met haar mee – als een rund dat naar de slachter gebracht wordt, als een dwaas in de boeien die naar zijn straf wordt geleid –" 
Proverbs7:23 totdat een pijl zijn lever doorboort. Hij is als een vogel die het vangnet in vliegt en niet beseft dat het hem zijn leven kost. 
Proverbs7:24 Mijn zonen, luister dus naar mij, schenk aandacht aan de woorden van mijn mond." 
Proverbs7:25 Laat je hart niet afdwalen naar haar wegen, dool niet op haar paden rond," 
Proverbs7:26 want ze heeft al velen verslagen en geveld, talloze slachtoffers de dood in gejaagd." 
Proverbs7:27 Haar huis is een weg naar de dood, een weg die afdaalt tot diep in het dodenrijk." 
Proverbs8:1 Roept Wijsheid daar niet? Laat Inzicht niet luid haar stem horen? 
Proverbs8:2 Ze staat op de hoogten langs de weg, waar de wegen samenkomen." 
Proverbs8:3 Naast de stadspoorten is ze gaan staan en roept bij de ingangen luid: 
Proverbs8:4 Naar jullie, mannen, roep ik, ik richt me tot iedereen:" 
Proverbs8:5 Ben je onervaren, leer dan wijsheid van mij, dwazen, zorg dat je inzicht krijgt!" 
Proverbs8:6 Luister, want ik ga waardevolle dingen zeggen, wat mijn lippen spreken is juist." 
Proverbs8:7 Mijn mond zal de waarheid spreken, van goddeloosheid hebben mijn lippen een afschuw." 
Proverbs8:8 Ieder woord van mijn mond is rechtvaardig, geen daarvan is krom of verdraaid." 
Proverbs8:9 Ze zijn helder voor mensen met inzicht, ze zijn duidelijk voor mensen met begrip." 
Proverbs8:10 Neem mijn onderricht aan, dat is beter dan zilver. Inzicht is meer waard dan zuiver goud." 
Proverbs8:11 Wijsheid is kostbaarder dan robijnen, kostbaarder dan alles wat je je maar wensen kunt.""" 
Proverbs8:12 Ik, Wijsheid, woon bij Verstandigheid, en beschik over kennis en bedachtzaamheid." 
Proverbs8:13 Ontzag voor de Heer*** is: het kwade haten. Ik haat hoogmoed, trots, wangedrag en een mond vol leugens en bedrog." 
Proverbs8:14 Raad en nuchtere wijsheid zijn bij mij te vinden, ik ben Inzicht, ik heb macht." 
Proverbs8:15 Door mij regeren de koningen, door mij bepalen bestuurders wat rechtvaardig is." 
Proverbs8:16 Door mij heersen de heersers en machthebbers, door mij spreken de rechters van de aarde recht." 
Proverbs8:17 Ik heb lief wie mij liefhebben. Wie mij werkelijk zoeken, vinden mij." 
Proverbs8:18 Bij mij zijn rijkdom en eer, duurzaam bezit en gerechtigheid." 
Proverbs8:19 Mijn vrucht is meer waard dan goud, ja, dan zuiver goud, mijn opbrengst is meer waard dan zuiver zilver." 
Proverbs8:20 Ik ga de weg van gerechtigheid, ik bewandel de paden van het recht." 
Proverbs8:21 Wie mij liefhebben, verkrijgen duurzaam bezit, hun voorraadkamers zal ik vullen." 
Proverbs8:22 De Heer*** bezat mij aan het begin van zijn weg, vóór zijn scheppingswerk aan het allereerste begin." 
Proverbs8:23 Van oudsher ben ik er geweest, van begin af aan, nog voor de aarde ontstond." 
Proverbs8:24 Ik werd geboren toen de waterdiepten er nog niet waren, toen er nog geen waterbronnen vol water bestonden." 
Proverbs8:25 Nog voordat de bergen neergezet werden, nog voordat er heuvels waren, werd ik voortgebracht," 
Proverbs8:26 toen Hij de aarde en de velden nog niet gevormd had en er nog niet één enkel stofje van de wereld bestond. 
Proverbs8:27 Ik was erbij toen Hij de hemel vormde, een cirkel trok over het oceaanoppervlak," 
Proverbs8:28 in de hoogte daarboven de wolken bevestigde en de bronnen van de waterdiepte aanlegde. 
Proverbs8:29 Ik was erbij toen Hij de grenzen van de zee vaststelde, opdat het water zijn bevelen niet zou overtreden, toen Hij de fundamenten van de aarde plaatste." 
Proverbs8:30 Voordurend was ik bij Hem, elke dag was ik zijn bron van vreugde, elke dag genoot ik in zijn aanwezigheid." 
Proverbs8:31 Ik verheugde mij over zijn wereld, ik genoot van de mensen." 
Proverbs8:32 Nu dan, zonen, luister naar mij, want wie op mijn wegen blijven, zijn gezegend." 
Proverbs8:33 Luister naar mijn onderricht en word wijs, verwerp het niet." 
Proverbs8:34 Gezegend is de mens die naar mij luistert, die dagelijks naar mijn poort toe komt en de wacht houdt bij mijn deuren." 
Proverbs8:35 Want wie mij vindt, vindt het leven en geniet de gunst van de Heer***." 
Proverbs8:36 Maar wie tegen mij zondigt, doet zichzelf kwaad. Wie mij haten, houden van de dood." 
Proverbs9:1 Wijsheid heeft haar huis gebouwd, ze heeft er zeven pilaren voor uitgehouwen." 
Proverbs9:2 Ze heeft haar slachtvee geslacht, haar wijn gemengd, ze heeft haar tafel gedekt." 
Proverbs9:3 Haar dienaressen heeft ze uitgestuurd, ze roept vanaf de hoogste plaatsen van de stad:" 
Proverbs9:4 Laat wie onverstandig is hierheen komen. Wie geen verstand heeft, nodigt zij uit:" 
Proverbs9:5 Kom, eet van mijn brood, drink van de wijn die ik gemengd heb." 
Proverbs9:6 Verlaat het onverstand, dan zul je leven. Sla de weg van het inzicht in.""" 
Proverbs9:7 Wie een spotter terechtwijst, wordt door hem bespot, wie een goddeloze vermaant, wordt door hem gehoond." 
Proverbs9:8 Vermaan een spotter niet, hij zou je maar gaan haten. Vermaan een wijze, hij zal je erom liefhebben." 
Proverbs9:9 Onderricht een wijze en hij wordt nog wijzer. Onderwijs een rechtvaardige en hij neemt in kennis toe. 
Proverbs9:10 Ontzag voor de Heer*** is het begin van alle wijsheid, het kennen van de Heilige is inzicht." 
Proverbs9:11 Door mij zullen je dagen talrijk worden, er worden jaren aan je leven toegevoegd." 
Proverbs9:12 Ben je wijs – het is in je eigen voordeel. Ben je een spotter – de gevolgen draag je zelf. 
Proverbs9:13 Vrouwe Dwaasheid is luidruchtig, een en al onverstand, ze weet nergens iets van." 
Proverbs9:14 Ze zit bij de deur van haar huis, op een zetel op de hoogten van de stad," 
Proverbs9:15 waar ze naar de voorbijgangers roept, naar hen die rechte paden gaan:" 
Proverbs9:16 Laat wie onverstandig is hierheen komen. Wie geen verstand heeft, nodigt zij uit:" 
Proverbs9:17 Gestolen water is heerlijk, heimelijk gegeten brood een lekkernij.""" 
Proverbs9:18 Maar men beseft niet dat daar de doden zijn, dat haar gasten afdalen naar het dodenrijk." 
Proverbs10:1 De spreuken van Salomo. Een wijze zoon is een vreugde voor zijn vader, maar een dwaze zoon is een verdriet voor zijn moeder." 
Proverbs10:2 De rijke opbrengst van goddeloosheid is nutteloos, maar rechtvaardigheid redt van de dood." 
Proverbs10:3 De Heer*** laat rechtvaardigen geen honger lijden, maar wat de goddelozen begeren stoot Hij weg." 
Proverbs10:4 Wie luie handen heeft, wordt arm, maar hardwerkende handen maken rijk." 
Proverbs10:5 Wie in de zomer de oogst binnenhaalt, is een verstandige zoon. Een zoon die in de oogsttijd slaapt, maakt [zijn ouders] te schande." 
Proverbs10:6 Zegeningen komen neer op het hoofd van de rechtvaardige, maar de mond van goddelozen verbergt geweld." 
Proverbs10:7 De herinnering aan de rechtvaardige is tot zegen, maar de naam van de goddelozen verdwijnt." 
Proverbs10:8 Wie een wijs hart heeft, gehoorzaamt de geboden, maar wie lippen vol dwaasheid heeft, komt ten val." 
Proverbs10:9 Wie in oprechtheid wandelt, gaat een veilige weg, maar wie kronkelpaden gaat, valt op een dag door de mand." 
Proverbs10:10 Wie met zijn ogen seint, veroorzaakt leed, wie lippen vol dwaasheid heeft, komt ten val." 
Proverbs10:11 De mond van de rechtvaardige is een bron van leven, maar de mond van goddelozen verbergt geweld." 
Proverbs10:12 Haat veroorzaakt ruzies, maar de liefde rekent kwaad niet toe." 
Proverbs10:13 Op de lippen van de verstandige wordt wijsheid gevonden, maar op de rug van een dwaas treft men stokslagen aan." 
Proverbs10:14 Wijzen slaan kennis op, maar de mond van een dwaas brengt onheil voort." 
Proverbs10:15 Het bezit van de rijke is zijn vesting, de armoede van de armen is hun ondergang." 
Proverbs10:16 Het werk van de rechtvaardige leidt naar het leven, het loon van de goddeloze leidt tot zonde." 
Proverbs10:17 Wie terechtwijzing aanneemt, loopt op de weg naar het leven, maar wie vermaning afwijst, doet anderen dwalen." 
Proverbs10:18 Wie zijn haat verbergt, is een huichelaar, wie laster verspreidt, is een dwaas." 
Proverbs10:19 In een overvloed van woorden is zonde onvermijdelijk, maar wie zijn lippen in bedwang houdt, is verstandig." 
Proverbs10:20 De tong van de rechtvaardige is zuiver zilver, het hart van de goddelozen is weinig waard." 
Proverbs10:21 De lippen van de rechtvaardige voeden velen, maar dwazen sterven door gebrek aan verstand." 
Proverbs10:22 Het is de zegen van de Heer*** die rijk maakt, en Hij voegt er geen verdriet aan toe." 
Proverbs10:23 Zoals een dwaas plezier heeft in het doen van kwaad, zo heeft een man met inzicht plezier in wijsheid." 
Proverbs10:24 Wat de goddeloze vreest, zal hem overkomen; wat de rechtvaardige verlangt, zal worden vervuld." 
Proverbs10:25 Als een wervelwind die voorbij raast, zo verdwijnt de goddeloze, maar de rechtvaardige heeft een eeuwig fundament." 
Proverbs10:26 Als azijn voor de tanden en rook voor de ogen, zo is de luiaard voor wie hem een opdracht geeft." 
Proverbs10:27 Ontzag voor de Heer*** vermeerdert levensdagen, maar het aantal jaren van de goddelozen wordt verkort." 
Proverbs10:28 Rechtvaardigen mogen blijdschap verwachten, maar de verwachtingen van de goddelozen vergaan." 
Proverbs10:29 De weg van de Heer*** is voor rechtvaardigen een vesting, maar voor wie onrecht doen de ondergang." 
Proverbs10:30 De rechtvaardige zal voor eeuwig niet wankelen, maar de goddelozen worden van de aarde weggevaagd." 
Proverbs10:31 De mond van de rechtvaardige loopt over van wijsheid, maar een tong vol leugens wordt verdelgd." 
Proverbs10:32 De lippen van de rechtvaardige weten wat aangenaam is, maar de mond van de goddelozen kent alleen kwaad." 
Proverbs11:1 Van een valse weegschaal heeft de Heer*** een afschuw, maar zuivere weegstenen verheugen Hem." 
Proverbs11:2 Waar hoogmoed komt, komt schande mee, maar de wijsheid woont bij wie bescheiden zijn." 
Proverbs11:3 De rechtvaardigen worden door hun eerlijkheid geleid, maar wie kwaad doen, komen door hun slechtheid ten val." 
Proverbs11:4 Bezit baat niets op de dag van het oordeel, maar rechtvaardigheid redt van de dood." 
Proverbs11:5 De eerlijkheid van de rechtvaardige baant voor hem de weg, maar de goddeloze komt door zijn goddeloosheid ten val." 
Proverbs11:6 De rechtvaardigen worden door hun eerlijkheid gered, maar wie kwaad doen, raken verstrikt in hun slechtheid." 
Proverbs11:7 Wanneer de goddeloze sterft, vergaat zijn verwachting, zelfs zijn sterkste hoop is vergaan." 
Proverbs11:8 De rechtvaardige wordt bevrijd uit zijn ellende, daarna moet de goddeloze diens plaats innemen." 
Proverbs11:9 Een slecht mens stort met zijn mond een ander in het ongeluk, maar rechtvaardigen worden door hun inzicht gered." 
Proverbs11:10 Een stad verheugt zich over de voorspoed van de rechtvaardigen en bij de ondergang van de goddelozen wordt er gejuicht. 
Proverbs11:11 De zegen van de rechtvaardigen brengt de stad tot bloei, maar de mond van goddelozen richt haar te gronde." 
Proverbs11:12 Een mens zonder verstand veracht zijn naaste, maar iemand met inzicht weet te zwijgen." 
Proverbs11:13 Een roddelaar verraadt geheimen, maar een betrouwbaar mens houdt de dingen vóór zich." 
Proverbs11:14 Door gebrek aan beleid gaat een volk te gronde, maar door veelheid aan raadgevers wordt het gered." 
Proverbs11:15 Wie zich borg stelt voor een vreemde, zal het slecht vergaan, maar wie zich ver houdt van handslag, is veilig." 
Proverbs11:16 Een goede vrouw hecht aan haar eer zoals een machtig mens hecht aan zijn rijkdom. 
Proverbs11:17 Wie goed is voor anderen, bewijst zichzelf een dienst, maar wie hardvochtig is, doet zichzelf daarmee kwaad." 
Proverbs11:18 De inkomsten van de goddeloze zijn bedrieglijk, maar wie gerechtigheid zaait, ontvangt een blijvende beloning." 
Proverbs11:19 Rechtvaardigheid leidt naar het leven, wie het kwaad najaagt, streeft naar zijn dood." 
Proverbs11:20 Van bedriegers heeft de Heer*** een afschuw, maar aan eerlijke mensen schenkt Hij zijn gunst." 
Proverbs11:21 Het staat vast: een slecht mens zal niet vrijuit gaan, maar het nageslacht van de rechtvaardigen ontkomt." 
Proverbs11:22 Een mooie vrouw zonder verstand is als een gouden ring in de neus van een varken. 
Proverbs11:23 Waar de rechtvaardigen naar verlangen brengt niets dan goeds voort, maar de goddelozen hebben alleen toorn te verwachten." 
Proverbs11:24 Er zijn er die gul zijn en toch nog meer verkrijgen, anderen houden meer voor zichzelf dan rechtvaardig is en lijden uiteindelijk gebrek." 
Proverbs11:25 Wie een zegen is voor anderen, zal overvloed hebben, wie anderen laaft, wordt ook zelf gelaafd." 
Proverbs11:26 Wie zijn graan achterhoudt, wordt door het volk vervloekt, maar zegening komt neer op het hoofd van wie het verkoopt." 
Proverbs11:27 Wie het goede zoekt, krijgt waardering, maar wie het kwade zoekt, wordt door het kwaad getroffen." 
Proverbs11:28 Wie op zijn rijkdom vertrouwt, zal vallen als een blad, maar de rechtvaardigen zullen groeien en bloeien." 
Proverbs11:29 Wie huis en bezit schade toebrengt, zal wind erven. De dwaas wordt de slaaf van hem die een wijs hart heeft." 
Proverbs11:30 De vrucht van de rechtvaardige is een levensboom, wie harten voor zich wint, is wijs." 
Proverbs11:31 De rechtvaardige ontvangt op aarde zijn loon, hoeveel te meer de goddeloze en zondaar." 
Proverbs12:1 Wie terechtwijzing liefheeft, heeft inzicht lief, maar wie vermaning haat, is onverstandig." 
Proverbs12:2 Een goed mens geniet de gunst van de Heer***, maar wie kwaadaardige plannen maakt, wordt door Hem veroordeeld." 
Proverbs12:3 Geen mens houdt door goddeloosheid stand, maar de rechtvaardigen staan onwrikbaar geworteld." 
Proverbs12:4 Een bekwame vrouw is een kroon voor haar man, maar een die hem te schande maakt, is als bederf in zijn botten." 
Proverbs12:5 De plannen van de rechtvaardigen zijn rechtvaardig, de goddelozen beramen niets dan bedrog." 
Proverbs12:6 De woorden van goddelozen loeren op bloed, maar de mond van de rechtvaardigen redt." 
Proverbs12:7 Goddelozen gaan ten onder en bestaan niet meer, maar het huis van rechtvaardigen houdt stand." 
Proverbs12:8 Een mens wordt geprezen naar de mate van zijn verstand, maar een mens met een hart vol kwaad wordt veracht." 
Proverbs12:9 Beter een bescheiden man met maar één knecht dan iemand die zich rijk voordoet terwijl hij gebrek lijdt. 
Proverbs12:10 De rechtvaardige zorgt goed voor zijn vee, maar zelfs de barmhartigheid van een goddeloze is wreed." 
Proverbs12:11 Wie zijn land bewerkt, heeft volop te eten, maar wie onzinnige dingen najaagt, heeft geen verstand." 
Proverbs12:12 De verlangens van de goddeloze zijn een vangnet van kwaad, maar de wortel van de rechtvaardige draagt vrucht." 
Proverbs12:13 Een slecht mens raakt verstrikt in de zonden van zijn lippen, maar de rechtvaardige ontkomt aan rampspoed." 
Proverbs12:14 Een mens wordt door de vrucht van zijn mond verzadigd met het goede, het werk van zijn handen bezorgt hem zijn beloning." 
Proverbs12:15 Een dwaas gaat in eigen ogen de juiste weg, maar wie goede raad aanneemt, is wijs." 
Proverbs12:16 Een dwaas laat zijn woede onmiddellijk merken, maar een verstandig mens negeert een belediging." 
Proverbs12:17 Wie de waarheid spreekt, komt op voor het recht, maar een valse getuige werkt mee aan bedrog." 
Proverbs12:18 Ondoordachte woorden zijn als dolksteken, maar de tong van wijzen brengt genezing." 
Proverbs12:19 Betrouwbare lippen houden eeuwig stand, een tong vol leugens bestaat maar een ogenblik." 
Proverbs12:20 Bedrog woont in het hart van wie kwaad beramen, maar wie de vrede zoeken, zijn vol blijdschap." 
Proverbs12:21 De rechtvaardige zal geen leed overkomen, maar over de goddelozen wordt grote ellende uitgestort." 
Proverbs12:22 Van lippen vol leugens heeft de Heer*** een afschuw, maar betrouwbare mensen verheugen Hem." 
Proverbs12:23 Een verstandig mens loopt niet te koop met zijn wijsheid, maar het hart van een dwaas stort dwaasheid uit." 
Proverbs12:24 De hand van harde werkers zal heersen, maar luiaards komen in slavernij." 
Proverbs12:25 Van bezorgdheid raakt het hart terneergeslagen, maar van een vriendelijk woord wordt het blij." 
Proverbs12:26 De rechtvaardige is een gids voor zijn naaste, maar de weg van goddelozen brengt op een dwaalspoor." 
Proverbs12:27 Een luie jager heeft geen vangst te braden, maar een harde werker wordt rijk." 
Proverbs12:28 Rechtvaardigheid is het pad naar het leven, de weg die niet uitkomt bij de dood." 
Proverbs13:1 Een wijze zoon laat zich terechtwijzen door zijn vader, maar een spotter luistert niet naar vermaning." 
Proverbs13:2 Van de vrucht van zijn mond zal iemand het goede eten, maar de ziel van een slecht mens leeft van geweld." 
Proverbs13:3 Wie zijn mond beheerst, bewaart zijn leven, maar wie zijn lippen openspert, overkomt geweld." 
Proverbs13:4 De ziel van de luiaard verlangt, maar krijgt niets; de ziel van wie hard werkt, wordt verzadigd." 
Proverbs13:5 De rechtvaardige haat leugens, maar de goddeloze maakt zich gehaat en staat te schande." 
Proverbs13:6 De rechtvaardigheid beschermt wie eerlijk zijn weg gaat, maar de goddeloosheid wordt de ondergang van de zondaar." 
Proverbs13:7 Sommigen doen zich rijk voor terwijl ze niets hebben. Anderen doen zich arm voor terwijl ze schatrijk zijn. 
Proverbs13:8 De rijkdom van een mens is het losgeld voor zijn leven, maar wie arm is krijgt geen bedreiging te horen." 
Proverbs13:9 Het licht van de rechtvaardigen schijnt helder, maar de lamp van de goddelozen wordt gedoofd." 
Proverbs13:10 Overmoed veroorzaakt alleen maar ruzie, maar wie naar goede raad luisteren, hebben wijsheid." 
Proverbs13:11 Rijkdom die iemand in de schoot is geworpen, slinkt snel, maar wie er zelf gestaag voor werkt, verkrijgt steeds meer." 
Proverbs13:12 Langdurig hopen maakt het hart ziek, maar een vervuld verlangen is een levensboom." 
Proverbs13:13 Wie het gebod veracht, moet daarvoor boeten, maar wie het gehoorzaamt, zal worden beloond." 
Proverbs13:14 Het onderricht van een wijze is een bron van leven en behoedt voor de valstrikken van de dood. 
Proverbs13:15 Een goed verstand bezorgt een mens waardering, maar de weg van wie kwaad doen is zwaar." 
Proverbs13:16 Wie verstandig is, gaat met overleg te werk, maar een dwaas stelt zijn dwaasheid tentoon." 
Proverbs13:17 Een onbetrouwbare bode wordt door onheil getroffen, maar een betrouwbare gezant brengt herstel." 
Proverbs13:18 Armoede en schande zijn voor hem die terechtwijzing afwijst, maar wie een vermaning aanneemt, wordt geprezen." 
Proverbs13:19 Een vervuld verlangen is zoet voor de ziel, maar de dwaas verafschuwt het om het kwade te mijden." 
Proverbs13:20 Wie met wijzen omgaat, wordt wijs, maar wie bevriend is met dwazen, gaat ten onder." 
Proverbs13:21 Het kwaad zal de zondaars achtervolgen, maar de rechtvaardige wacht een goede beloning." 
Proverbs13:22 Een goed mens bezorgt ook zijn kleinkinderen een erfenis, maar het vermogen van een slecht mens gaat naar de rechtvaardige." 
Proverbs13:23 De akkers van de armen brengen veel voedsel op, maar als er geen recht is, gaat het verloren." 
Proverbs13:24 Wie de stok niet hanteert, geeft niet om zijn zoon, maar wie zijn zoon liefheeft, pakt hem stevig aan." 
Proverbs13:25 De rechtvaardige eet tot hij verzadigd is, maar de maag van de goddeloze lijdt gebrek." 
Proverbs14:1 Elke wijze vrouw bouwt haar huis op, maar een dwaze vrouw breekt het eigenhandig af." 
Proverbs14:2 Wie in oprechtheid wandelt, heeft ontzag voor de Heer***, maar wie verkeerde wegen gaat, veracht Hem." 
Proverbs14:3 In de mond van een dwaas ligt de stok voor zijn hoogmoed, maar de lippen van wijzen zijn hun bescherming." 
Proverbs14:4 Als er geen ossen zijn, blijft de voederbak schoon, maar de kracht van een os levert een grote opbrengst op." 
Proverbs14:5 Een betrouwbare getuige liegt niet, maar een valse getuige spuit leugens." 
Proverbs14:6 De spotter zoekt wijsheid, maar tevergeefs. Voor een verstandig mens is inzicht moeiteloos te vinden." 
Proverbs14:7 Ga een dwaas uit de weg, want je zult van zijn lippen geen verstandig woord horen." 
Proverbs14:8 De wijsheid van een verstandig man is dat hij zijn weg gaat met overleg, maar een dwaas komt bedrogen uit door zijn dwaasheid." 
Proverbs14:9 Elke dwaas probeert zijn schuld te verbergen, maar wie eerlijk zijn, aanvaarden elkaar." 
Proverbs14:10 Alleen je eigen hart kent je diepe verdriet, en een vreemde kan niet in je vreugde delen." 
Proverbs14:11 Het huis van goddelozen zal worden verwoest, maar de woning van rechtvaardigen kent welvaart." 
Proverbs14:12 Soms denkt iemand de juiste weg te gaan, terwijl die uiteindelijk leidt naar de dood." 
Proverbs14:13 Ook bij het lachen kan het hart pijn doen, na de vrolijkheid blijft het verdriet over." 
Proverbs14:14 Een hart dat afdwaalt, ontvangt zijn verdiende loon, maar ook een goed mens ontvangt zijn beloning." 
Proverbs14:15 Wie onverstandig is, gelooft ieder woord, maar een verstandig mens gaat zijn weg met overleg." 
Proverbs14:16 Een wijs mens is voorzichtig en mijdt het kwade, maar een dwaas doet wat hij wil en waant zich veilig." 
Proverbs14:17 Wie opvliegend is, zal een dwaasheid begaan, wie berekenend is, maakt zich gehaat." 
Proverbs14:18 Onverstandige mensen erven dwaasheid, maar verstandige mensen kronen zich met verstand." 
Proverbs14:19 De slechte mensen moeten buigen voor wie goed zijn, de goddelozen smeken bij de deur van de rechtvaardige." 
Proverbs14:20 De arme wordt zelfs door zijn vriend gehaat, maar de vrienden van de rijke zijn talrijk." 
Proverbs14:21 Wie zijn naaste minacht, zondigt, maar wie zich over armen ontfermt, is gezegend." 
Proverbs14:22 Wie kwaad beramen, zijn op een dwaalspoor; maar liefde en trouw zijn voor degenen die goed doen." 
Proverbs14:23 Hard werken levert overvloed op, maar lippen met loze praatjes leiden alleen tot gebrek." 
Proverbs14:24 De kroon van de wijzen is hun rijkdom, de dwaasheid van de dwazen blijft dwaasheid." 
Proverbs14:25 Een betrouwbare getuige redt levens, maar een getuige die liegt, misleidt." 
Proverbs14:26 Ontzag voor de Heer*** geeft groot vertrouwen, en Hij zal voor je kinderen een toevlucht zijn." 
Proverbs14:27 Ontzag voor de Heer*** is een bron van leven, waardoor men de valstrikken van de dood ontwijkt." 
Proverbs14:28 Een groot volk is de glorie van de koning, maar gebrek aan onderdanen is de ondergang van een heerser." 
Proverbs14:29 Wie verdraagzaam is, heeft veel inzicht, maar wie snel kwaad wordt, geeft de dwaasheid eer." 
Proverbs14:30 Een tevreden hart houdt een mens gezond, maar afgunst doet het gebeente verrotten." 
Proverbs14:31 Wie een arme uitbuit, beledigt zijn Maker, maar wie zich over hem ontfermt, eert Hem." 
Proverbs14:32 De goddeloze wordt weggevaagd door zijn slechtheid, maar de rechtvaardige vindt zelfs bij zijn dood een schuilplaats." 
Proverbs14:33 Wijsheid schuilt in het hart van een verstandig mens, maar wat in het binnenste van dwazen is, wordt bekend." 
Proverbs14:34 Rechtvaardigheid is een eer voor een volk, maar een land dat zondigt, maakt zich te schande." 
Proverbs14:35 Een verstandige dienaar geniet de gunst van de koning, maar een die hem beschaamd maakt, wordt door zijn woede getroffen." 
Proverbs15:1 Een vriendelijk antwoord wendt woede af, maar beledigende woorden wekken boosheid op." 
Proverbs15:2 De tong van wijzen spreekt overvloedig wijsheid, maar de mond van dwazen stroomt over van dwaasheid." 
Proverbs15:3 De ogen van de Heer*** zijn overal en slaan zowel slechte als goede mensen gade. 
Proverbs15:4 Een heilzame tong is een levensboom, maar valse woorden verbrijzelen de geest." 
Proverbs15:5 Een dwaas verwerpt de terechtwijzing van zijn vader, maar wie een vermaning aanneemt, wordt verstandig." 
Proverbs15:6 In het huis van de rechtvaardige is grote rijkdom, maar de inkomsten van de goddeloze brengen rampspoed." 
Proverbs15:7 De lippen van de wijzen strooien wijsheid uit, maar het hart van de dwazen doet dat niet." 
Proverbs15:8 De Heer*** verafschuwt het offer van de goddeloze, maar het gebed van de rechtvaardige verheugt Hem." 
Proverbs15:9 De Heer*** verafschuwt de weg van de goddeloze, maar wie naar rechtvaardigheid streven heeft Hij lief." 
Proverbs15:10 Wie het rechte pad verlaat, wordt zwaar gestraft. Wie vermaning haat, zal sterven." 
Proverbs15:11 Het dodenrijk en de dood liggen open voor de Heer***, hoeveel te meer de harten van de mensen!" 
Proverbs15:12 De spotter houdt niet van wie hem vermanen, hij zal zich nooit tot de wijzen wenden." 
Proverbs15:13 Een vrolijk hart zorgt voor een blij gezicht, maar van hartzeer breekt de geest." 
Proverbs15:14 Een verstandig hart zoekt naar wijsheid, maar de mond van de dwazen voedt zich met dwaasheid." 
Proverbs15:15 Voor de arme zijn alle dagen ellendig, maar voor iemand met een vrolijk hart is het altijd feest." 
Proverbs15:16 Beter weinig bezit met ontzag voor de Heer***, dan grote rijkdom met onrust." 
Proverbs15:17 Beter een eenvoudige groentenschotel waar liefde heerst, dan een gemeste os bij onderlinge haat." 
Proverbs15:18 Een driftig man veroorzaakt ruzie, maar een verdraagzaam mens weet ruzies te sussen." 
Proverbs15:19 De weg van de luiaard staat vol dorens, maar het pad van de rechtvaardige is geëffend." 
Proverbs15:20 Een wijze zoon is een vreugde voor zijn vader, maar een dwaas mens minacht zijn moeder." 
Proverbs15:21 Voor wie geen verstand heeft is dwaasheid een genot, maar een verstandig man bewandelt de juiste weg." 
Proverbs15:22 Plannen mislukken door gebrek aan overleg, maar door vele raadgevers komt iets tot stand." 
Proverbs15:23 Een mens geniet van zijn goedgekozen antwoord. Hoe heerlijk is het juiste woord op het juiste moment! 
Proverbs15:24 De levensweg van een verstandig mens voert omhoog, zodat hij ontkomt aan het dodenrijk beneden." 
Proverbs15:25 Het huis van de hoogmoedigen wordt door de Heer*** weggevaagd, maar de grensstenen van de weduwen bewaakt Hij." 
Proverbs15:26 De Heer*** verafschuwt de gedachten van een slecht mens, maar de woorden van wie in oprechtheid leven, zijn lieflijk." 
Proverbs15:27 Wie hebzuchtig is, stort zijn huis in het ongeluk, maar wie omkoping haat, zal leven." 
Proverbs15:28 Het hart van de rechtvaardige overweegt zijn antwoord, maar de mond van goddelozen stroomt over van kwaad." 
Proverbs15:29 De Heer*** houdt Zich ver van de goddelozen, maar het gebed van de rechtvaardigen verhoort Hij." 
Proverbs15:30 Stralende ogen maken het hart blij, goed nieuws versterkt het gebeente." 
Proverbs15:31 Het oor dat levenslessen aanneemt, zal tot de kring van wijzen behoren." 
Proverbs15:32 Wie terechtwijzing afwijst, veracht zijn leven; wie vermaning aanneemt, wordt verstandig." 
Proverbs15:33 Door ontzag voor de Heer*** leert men wijsheid, bescheidenheid gaat vooraf aan eer." 
Proverbs16:1 De mens overlegt in zijn hart, maar het antwoord van de tong komt van de Heer***." 
Proverbs16:2 Alles wat een mens doet is zuiver in zijn ogen, maar de Heer*** beoordeelt zijn geest." 
Proverbs16:3 Vertrouw alles wat je doet aan de Heer*** toe, dan zullen al je plannen slagen." 
Proverbs16:4 De Heer*** heeft met alles wat Hij gemaakt heeft een doel, ja, de goddelozen zijn voor de dag van het kwaad." 
Proverbs16:5 De Heer*** verafschuwt elk hoogmoedig hart. Het staat vast dat het zijn straf niet zal ontlopen. 
Proverbs16:6 Door liefde en trouw wordt een zonde verzoend; door ontzag voor de Heer*** mijdt men het kwaad. 
Proverbs16:7 Als iemands wegen de Heer*** verheugen, zorgt Hij dat ook diens vijanden vrede met hem sluiten." 
Proverbs16:8 Beter weinig bezit en rechtvaardigheid, dan grote inkomsten door onrecht." 
Proverbs16:9 Het hart van de mens overdenkt zijn weg, maar de Heer*** bepaalt waar hij gaat." 
Proverbs16:10 Goddelijke waarheid ligt op de lippen van de koning, zijn mond zondigt niet wanneer hij rechtspreekt." 
Proverbs16:11 Een goede balans en een zuivere weegschaal zijn van de Heer***, de buidel met de weegstenen is zijn werk." 
Proverbs16:12 Het is voor een koning een gruwel goddeloos te handelen, want door gerechtigheid houdt zijn troon stand." 
Proverbs16:13 Oprechte lippen verheugen de koning, wie de waarheid spreken heeft hij lief." 
Proverbs16:14 De woede van de koning is een voorbode van de dood, maar een wijs man zal voor verzoening zorgen." 
Proverbs16:15 De waardering van de koning betekent leven, zijn gunst is als een wolk die lenteregen brengt." 
Proverbs16:16 Het is zoveel beter om wijsheid te verkrijgen dan goud, inzicht verkrijgen is zoveel beter dan zilver." 
Proverbs16:17 De weg van de rechtvaardige vermijdt het kwaad, wie op zijn pad let, behoedt zijn leven." 
Proverbs16:18 Eerst komt hoogmoed, daarna de ondergang. Eerst komt trots, daarna de val." 
Proverbs16:19 Het is beter in eenvoud te leven onder de armen, dan buit te verdelen met hen die hoogmoedig zijn." 
Proverbs16:20 Wie aandacht schenkt aan het Woord, zal het goed gaan; wie op de Heer*** vertrouwt, is gezegend." 
Proverbs16:21 Wie een wijs hart heeft, wordt verstandig genoemd. Van vriendelijke lippen neemt men graag onderricht aan." 
Proverbs16:22 Inzicht is een bron van leven voor wie het bezitten, maar de vermaning van dwazen is dwaasheid." 
Proverbs16:23 Wie een wijs hart heeft, spreekt met inzicht. Er komen alleen verstandige woorden over zijn lippen." 
Proverbs16:24 Vriendelijke woorden zijn als honing uit de raat, ze zijn zoet voor de ziel en genezend voor het gebeente." 
Proverbs16:25 Soms denkt iemand de juiste weg te gaan, terwijl die uiteindelijk leidt naar de dood." 
Proverbs16:26 De honger drijft de arbeider tot werken, zijn mond dwingt hem ertoe." 
Proverbs16:27 Een gewetenloos mens veroorzaakt niets dan kwaad, op zijn lippen ligt een laaiend vuur." 
Proverbs16:28 Een onbetrouwbaar mens zaait ruzie, een roddelaar drijft vrienden uit elkaar." 
Proverbs16:29 Een gewelddadig man verleidt zijn naaste, hij brengt hem op het slechte pad." 
Proverbs16:30 Wie zijn ogen samenknijpt, beraamt kwaad, wie zich op zijn lippen bijt, voert kwaad uit." 
Proverbs16:31 Grijze haren zijn een sierlijke kroon, die wordt aangetroffen op de weg van rechtvaardigheid." 
Proverbs16:32 Wie verdraagzaam is, is meer dan wie sterk is. Wie zichzelf beheerst, is meer dan wie een stad inneemt." 
Proverbs16:33 Men werpt het lot om tot een beslissing te komen, maar hoe het valt, wordt door de Heer*** bepaald." 
Proverbs17:1 Beter droog brood met vrede daarbij, dan een huis vol vleesgerechten en ruzie." 
Proverbs17:2 Een verstandige slaaf zal heersen over een zoon die beschaamd maakt: hij zal met de broers in de erfenis delen. 
Proverbs17:3 De smeltkroes toetst het zilver, de oven het goud, maar de Heer*** toetst de harten." 
Proverbs17:4 Een slecht mens luistert graag naar kwaadaardige lippen, een bedrieger zet zijn oren open voor een tong vol misdadige praat." 
Proverbs17:5 Wie een arm mens bespot, beledigt diens Maker. Wie zich verheugt over andermans leed, blijft niet ongestraft." 
Proverbs17:6 Kleinkinderen zijn de kroon van hun grootouders, en de kinderen zijn trots op hun voorgeslacht." 
Proverbs17:7 Woorden van wijsheid passen niet bij een dwaas, nog minder passen leugens bij een man van aanzien." 
Proverbs17:8 Steekpenningen zijn als edelstenen voor wie ze uitdeelt. Waar hij ze ook aanbiedt doen ze hun werk. 
Proverbs17:9 Wie de vriendschap zoekt, ziet voorbij aan een misstap, maar wie oude zaken oprakelt, raakt zelfs zijn beste vriend kwijt." 
Proverbs17:10 Eén waarschuwing bewerkt bij een wijs mens meer, dan honderd stokslagen bij een dwaas." 
Proverbs17:11 Een opstandig mens zoekt alleen maar kwaad, maar er zal een wrede bode naar hem worden gezonden." 
Proverbs17:12 Een mens kan beter een berin tegenkomen die van haar jongen is beroofd, dan een dwaas met zijn dwaasheid." 
Proverbs17:13 Als iemand goed met kwaad vergeldt, zal zijn huis nooit vrij zijn van kwaad." 
Proverbs17:14 Het begin van een ruzie is als het doorsteken van een dam. Ga weg voordat je erin meegesleept wordt. 
Proverbs17:15 Wie goddelozen vrijspreekt en wie onschuldigen veroordeelt – de Heer*** verafschuwt hen beiden. 
Proverbs17:16 Waarom zou een dwaas bereid zijn voor wijsheid te betalen? Hij heeft immers geen verstand? 
Proverbs17:17 Een vriend blijft altijd je vriend, maar een broer is geboren voor tijd van nood." 
Proverbs17:18 Wie iets met handslag belooft en borg gaat staan voor een ander, heeft geen verstand." 
Proverbs17:19 Wie van ruzie houdt, doet anderen graag kwaad. Wie een grote mond opzet, vraagt om problemen." 
Proverbs17:20 Wie een verdorven hart heeft, zal nooit het goede vinden; met wie oneerlijk van tong is, loopt het slecht af." 
Proverbs17:21 Wie een dwaas tot zoon heeft, heeft daar verdriet van. De vader van een dwaas verheugt zich niet over hem." 
Proverbs17:22 Een blij hart bevordert de genezing, maar van een verslagen geest verdort het gebeente." 
Proverbs17:23 De goddeloze neemt steekpenningen aan om de paden van het recht te buigen. 
Proverbs17:24 Een verstandig mens richt de blik op wijsheid, maar de ogen van een dwaas dwalen tot de einden der aarde." 
Proverbs17:25 Een dwaze zoon is een verdriet voor zijn vader, een groot verdriet voor haar die hem ter wereld bracht." 
Proverbs17:26 Het is verkeerd om een onschuldig mens te straffen, het is slecht om mannen van aanzien te slaan voor hun rechtvaardigheid." 
Proverbs17:27 Wie spaarzaam is met woorden, is verstandig, wie het hoofd koel houdt, is een man van inzicht." 
Proverbs17:28 Zelfs een dwaas die zwijgt, wordt voor wijs gehouden. Zolang hij zijn lippen op elkaar houdt, lijkt hij verstandig." 
Proverbs18:1 Een zelfgericht mens drijft zijn eigen zin door. Hij gaat tekeer tegen alles wat wijsheid is. 
Proverbs18:2 De dwaas verlangt niet naar inzicht, maar laat graag zijn mening horen." 
Proverbs18:3 Waar de goddeloze komt, komt minachting, en schande brengt smaad met zich mee." 
Proverbs18:4 De woorden van iemands mond zijn diepe wateren, een bron van wijsheid, een bruisende beek." 
Proverbs18:5 Het is verkeerd een goddeloze te bevoordelen en het recht van de onschuldige te buigen. 
Proverbs18:6 De lippen van de dwaas lokken ruzie uit, zijn mond vraagt erom klappen te krijgen." 
Proverbs18:7 De mond van de dwaas is zijn ondergang, zijn lippen zijn een valstrik voor zijn leven." 
Proverbs18:8 De woorden van een lasteraar slaan wonden, ze raken iemand tot in het diepst van zijn hart." 
Proverbs18:9 Iemand die lui is in zijn werk, is een broer van de vernietiger." 
Proverbs18:10 De naam van de Heer*** is een sterke toren: de rechtvaardige rent erheen en is veilig. 
Proverbs18:11 Het bezit van de rijke is zijn vesting, een veilige muur – verbeeldt hij zich." 
Proverbs18:12 Vóór de ondergang is het hart van een mens hoogmoedig, maar bescheidenheid gaat vooraf aan eer." 
Proverbs18:13 Wie antwoord geeft voordat hij heeft geluisterd, is een dwaas en staat te schande." 
Proverbs18:14 Geestkracht houdt een mens overeind in ziekte, maar een terneergeslagen geest, wie kan die opbeuren?" 
Proverbs18:15 Het hart van een verstandig mens verkrijgt inzicht, het oor van de wijzen zoekt steeds naar wijsheid." 
Proverbs18:16 Met omkoping kan een mens veel bereiken, het geeft hem toegang tot machtigen." 
Proverbs18:17 Bij een geschil lijkt de eerste spreker gelijk te hebben, maar daarna komt de ander en trekt alles in twijfel." 
Proverbs18:18 Door het lot te werpen worden geschillen beëindigd, het haalt zelfs machtigen uit elkaar." 
Proverbs18:19 Een beledigd mens is ontoegankelijker dan een versterkte stad; geschillen zijn als de grendels van een vesting. 
Proverbs18:20 Met de vrucht van iemands mond wordt zijn buik gevuld. Hij zal verzadigd worden met de oogst van zijn lippen. 
Proverbs18:21 Dood en leven liggen in de macht van de tong. Wie zijn tong liefheeft, zal daarvan de vrucht eten." 
Proverbs18:22 Wie een vrouw heeft gevonden, heeft iets goeds gevonden, hij geniet de gunst van de Heer***." 
Proverbs18:23 De arme smeekt, de rijke antwoordt nors." 
Proverbs18:24 Wie veel vrienden heeft, komt snel in moeilijkheden, maar soms is een vriend trouwer dan een broer." 
Proverbs19:1 Beter een arme die in oprechtheid wandelt, dan een dwaas met lippen vol kwade praatjes." 
Proverbs19:2 IJver zonder inzicht is verkeerd, wie met zijn voeten te haastig is, begaat een misstap." 
Proverbs19:3 De dwaasheid van een mens wordt zijn ondergang, maar zijn hart verwijt het de Heer***." 
Proverbs19:4 Veel bezit geeft veel vrienden, maar een arme raakt zijn vriend kwijt." 
Proverbs19:5 Een valse getuige zal niet ongestraft blijven, wie leugens spuit, zal zijn straf niet ontlopen." 
Proverbs19:6 Velen zoeken de gunst van aanzienlijken, en iedereen is de vriend van een vrijgevig mens." 
Proverbs19:7 Een arme wordt door al zijn broers gehaat, hoeveel te meer wordt hij verlaten door zijn vrienden. Als hij hen om hulp smeekt, is dat tevergeefs." 
Proverbs19:8 Wie verstandig wordt, heeft zijn leven lief, wie inzicht verkrijgt, zal voorspoed hebben." 
Proverbs19:9 Een valse getuige blijft niet ongestraft, wie leugens spuit, komt om." 
Proverbs19:10 Weelde past niet bij een dwaas. Nog veel minder past het een slaaf te heersen over aanzienlijken. 
Proverbs19:11 Wie verstandig is, wordt niet snel boos, het is zijn sieraad een misstap te vergeven." 
Proverbs19:12 De woede van de koning is als het brullen van een leeuw, maar zijn gunst is als de dauw op het gras." 
Proverbs19:13 Een dwaze zoon is een ramp voor zijn vader. Het geruzie van een vrouw is als een druppelend lek. 
Proverbs19:14 Huis en bezit erft men van zijn voorvaders, maar een verstandige vrouw is een geschenk van de Heer***." 
Proverbs19:15 Luiheid veroorzaakt diepe slaap, een luiaard moet honger lijden." 
Proverbs19:16 Wie Gods gebod houdt, behoudt zijn leven, wie Gods wegen veracht, komt om." 
Proverbs19:17 Wie zich ontfermt over een arme, leent uit aan de Heer***en Hij zal hem voor zijn weldaad belonen." 
Proverbs19:18 Straf je zoon zolang er nog hoop is, maar laat je niet verleiden hem te doden." 
Proverbs19:19 Een driftig mens moet zijn straf ondergaan, want als je hem daarvan redt, zul je dat blijven doen." 
Proverbs19:20 Luister naar goede raad, aanvaard terechtwijzing, opdat je uiteindelijk wijs wordt." 
Proverbs19:21 Het hart van een mens maakt vele plannen, maar het plan dat de Heer*** heeft, komt tot stand." 
Proverbs19:22 Een mens wil wel graag behulpzaam zijn, maar het is beter arm te zijn dan een leugenaar." 
Proverbs19:23 Ontzag voor de Heer*** leidt naar het leven, je zult verzadigd slapen en geen kwaad zal je treffen." 
Proverbs19:24 Een luiaard steekt zijn hand in de schotel en brengt hem niet eens meer naar zijn mond. 
Proverbs19:25 Sla de spotter, dan wordt hij verstandig; bestraf een verstandig mens, dan wordt hij wijs." 
Proverbs19:26 Wie zijn vader mishandelt en zijn moeder verjaagt, is een zoon die [zijn ouders] beschaamd maakt en te schande zet." 
Proverbs19:27 Mijn zoon, luister maar niet meer naar goede raad, als je toch niets doet met verstandige woorden." 
Proverbs19:28 Een onbetrouwbare getuige spot met het recht, en de mond van goddelozen verslindt gretig onrecht." 
Proverbs19:29 Het oordeel staat vast voor de spotters, de stok staat klaar voor de rug van de dwazen." 
Proverbs20:1 Wijn is een spotter, sterke drank maakt luidruchtig. Wie zich eraan te buiten gaat, is niet wijs." 
Proverbs20:2 Het dreigen van de koning is als het brullen van een leeuw: wie hem kwaad maakt, brengt zijn leven in gevaar." 
Proverbs20:3 Het eert een mens als hij ruzies vermijdt, maar iedere dwaas zal zich in ruzies mengen." 
Proverbs20:4 Omdat de kou inzet, ploegt de luiaard niet; in de oogsttijd vraagt hij waarom er niets te oogsten is." 
Proverbs20:5 De gedachten in een mensenhart zijn als diepgelegen water, maar een mens met inzicht weet ze naar boven te halen." 
Proverbs20:6 Iedereen roept van zichzelf dat hij een goed mens is, maar een werkelijk betrouwbaar man – wie zal die vinden?" 
Proverbs20:7 De rechtvaardige wandelt voortdurend in oprechtheid; dat is een zegen voor zijn kinderen na hem. 
Proverbs20:8 De ogen van een koning die rechtspreekt zien onmiddellijk waar het kwaad zit. 
Proverbs20:9 Wie kan zeggen: Ik heb mijn hart gezuiverd, ik ben vrij van zonden""?" 
Proverbs20:10 Wegen met twee verschillende gewichten, meten met twee verschillende maten – van beide heeft de Heer*** heeft een afschuw." 
Proverbs20:11 Ook een jong mens laat zich kennen aan zijn daden, aan wat hij doet is te zien of hij eerlijk en oprecht is." 
Proverbs20:12 Een luisterend oor en een opmerkzaam oog zijn allebei door de Heer*** gemaakt. 
Proverbs20:13 Slaap niet te graag, dan zul je niet verarmen; sta bijtijds op, dan heb je genoeg te eten." 
Proverbs20:14 Slecht! Slecht! roept de koper, maar na de aankoop prijst hij zich gelukkig." 
Proverbs20:15 Goud en robijnen zijn er in overvloed, maar verstandige lippen zijn een kostbare schat." 
Proverbs20:16 Is iemand borg gaan staan voor een vreemde, neem hem dan zijn mantel af, als onderpand voor onbekenden." 
Proverbs20:17 Het brood van bedrog smaakt een mens goed, maar daarna zit zijn mond vol kiezels." 
Proverbs20:18 Elk plan komt door beraad tot stand. Voer daarom de oorlog na goed overleg. 
Proverbs20:19 Wie graag roddelt, verraadt geheimen. Laat je daarom niet in met iemand die loslippig is." 
Proverbs20:20 Als iemand zijn vader of moeder vervloekt, zal zijn lamp gedoofd worden in diepe duisternis." 
Proverbs20:21 Op een erfenis die eerst te vroeg wordt opgeëist, zal uiteindelijk geen zegen rusten." 
Proverbs20:22 Zeg niet: Ik zal het kwaad vergelden. Wacht op de Heer***, Hij zal je redden." 
Proverbs20:23 Van valse gewichten heeft de Heer*** een afschuw, een onzuivere weegschaal is een kwaad." 
Proverbs20:24 De stappen van een mens worden door de Heer*** geleid. Hoe zou hij de weg die hij gaat kunnen begrijpen? 
Proverbs20:25 Het is een valstrik voor een mens om God te snel iets te beloven en pas achteraf na te denken over zijn belofte. 
Proverbs20:26 Een wijze koning zift de goddelozen uit, hij laat het [dors]wiel over hen heen gaan." 
Proverbs20:27 De geest van de mens is een lamp van de Heer***, die het diepst van zijn hart doorzoekt." 
Proverbs20:28 Goedheid en waarheid beschermen de koning, want door goedheid versterkt hij zijn troon." 
Proverbs20:29 Kracht is het sieraad van jonge mannen, het sieraad van oude mensen is hun grijze haar." 
Proverbs20:30 Bloedige striemen zijn zuiverend voor wie kwaad doet, stokslagen zuiveren het diepst van zijn hart." 
Proverbs21:1 Het hart van de koning is in de hand van de Heer*** als waterbeken: Hij leidt het waarheen Hij het wil. 
Proverbs21:2 Ieder mens gaat de juiste weg in eigen ogen, maar de Heer*** beoordeelt de harten." 
Proverbs21:3 Rechtvaardigheid en eerlijkheid zijn voor de Heer*** waardevoller dan offers. 
Proverbs21:4 Hooghartige ogen, een trots hart, ja, het ploegen van de goddeloze, zijn zonde." 
Proverbs21:5 De plannen van harde werkers leiden tot overvloed, maar van ieder die overhaastig is alleen tot gebrek." 
Proverbs21:6 Schatten verzamelen met behulp van een tong vol bedrog is een voorbijgaande zucht van hen die de dood zoeken. 
Proverbs21:7 Door hun eigen geweld komen de goddelozen om, omdat ze weigeren rechtvaardig te zijn." 
Proverbs21:8 Een slecht mens gaat een weg vol kronkels, maar de daden van een zuiver mens zijn eerlijk en recht." 
Proverbs21:9 Het is beter te wonen op een hoek van het dak, dan met een ruzieachtige vrouw het huis te moeten delen." 
Proverbs21:10 Het hart van de goddeloze verlangt naar het kwaad, hij zal met zijn naaste geen genade hebben." 
Proverbs21:11 Bestraft men de spotter, dan maakt dat de onverstandige wijs, vermaant men de wijze, dan groeit hij in inzicht." 
Proverbs21:12 De rechtvaardige let op het huis van de goddeloze en ziet dat over de goddeloze onheil wordt uitgestort. 
Proverbs21:13 Wie zijn oren dichthoudt voor het geroep van de arme, zal op een dag ook roepen en niet worden gehoord." 
Proverbs21:14 Met een heimelijk geschenk is boosheid te sussen, een onderhandse gift doet grote woede bedaren." 
Proverbs21:15 Voor de rechtvaardige is het een vreugde recht te doen, maar voor wie onrecht bedrijven is het een verschrikking." 
Proverbs21:16 Een mens die de weg van de wijsheid verlaat, komt tussen de doden te rusten." 
Proverbs21:17 Wie altijd maar feestviert, zal gebrek lijden, wie van overvloedig eten en drinken houdt, wordt niet rijk." 
Proverbs21:18 De goddeloze wordt de losprijs voor de rechtvaardige, wie kwaad bedrijft neemt de plaats van de onschuldige in." 
Proverbs21:19 Het is beter in de woestijn te wonen, dan bij een ruzieachtige, humeurige vrouw." 
Proverbs21:20 In het huis van de wijze zijn kostbaarheden en olie, maar een dwaas jaagt die erdoor." 
Proverbs21:21 Wie rechtvaardigheid en goedheid nastreeft, vindt leven, rechtvaardigheid en eer." 
Proverbs21:22 De wijze verovert een stad vol helden, de vesting waarop zij vertrouwden haalt hij neer." 
Proverbs21:23 Wie zijn mond en zijn tong beheerst, behoedt zijn leven voor rampspoed." 
Proverbs21:24 Een hoogmoedige opschepper noemt men een spotter, hij gaat met mateloze overmoed te werk." 
Proverbs21:25 De verlangens van de luiaard zullen hem doden, want zijn handen weigeren te werken." 
Proverbs21:26 De hele dag verlangt hij hebzuchtig naar van alles, maar de rechtvaardige is vrijgevig en gul." 
Proverbs21:27 Het offer van de goddeloze is iets walgelijks, hoeveel te meer als het met kwade bedoelingen wordt gebracht." 
Proverbs21:28 Een valse getuige zal omkomen, maar iemand die weet te luisteren, heeft het laatste woord." 
Proverbs21:29 Een goddeloos mens trekt een stalen gezicht, maar de rechtvaardige trekt een recht spoor." 
Proverbs21:30 Geen wijsheid, geen inzicht, geen beleid houdt stand tegenover de Heer***." 
Proverbs21:31 Het paard wordt getraind voor de dag van de strijd, maar de overwinning hangt af van de Heer***." 
Proverbs22:1 Een goede naam is beter dan grote rijkdom, waardering is beter dan zilver en goud." 
Proverbs22:2 Rijken en armen hebben één ding gemeen: de Heer*** heeft hen beiden gemaakt. 
Proverbs22:3 Een verstandig mens ziet het gevaar en bergt zich, maar onverstandigen gaan hun gang en moeten boeten." 
Proverbs22:4 De beloning voor nederigheid en ontzag voor de Heer***is rijkdom, aanzien en leven." 
Proverbs22:5 Doornstruiken en vallen zijn op de weg van wie slecht is; wie zijn leven liefheeft, blijft daar ver vandaan." 
Proverbs22:6 Leer je zoon al jong wat de juiste weg is. Ook wanneer hij oud geworden is, zal hij daar niet van afwijken." 
Proverbs22:7 De rijke heerst over de armen, wie leent is de slaaf van degene die uitleent." 
Proverbs22:8 Wie onrecht zaait, zal rampspoed oogsten, de stok waarmee hij slaat zal breken." 
Proverbs22:9 Wie mild van oog is, zal worden gezegend, omdat hij zijn brood met de armen heeft gedeeld." 
Proverbs22:10 Verjaag de spotter en de strijd is over, de ruzie en beledigingen houden op." 
Proverbs22:11 Wie een rein hart liefheeft en spreekt met vriendelijke lippen, heeft de koning tot vriend." 
Proverbs22:12 De ogen van de Heer*** bewaken het inzicht, de woorden van bedriegers doet Hij teniet." 
Proverbs22:13 De luiaard zegt: Er is buiten een leeuw! Hij zal me op straat verscheuren! 
Proverbs22:14 De mond van een overspelige vrouw is een diepe put. Wie de toorn van de Heer*** heeft opgewekt, valt erin." 
Proverbs22:15 Zit er dwaasheid vast in het hart van een jonge man, de stok van terechtwijzing krijgt die er wel uit." 
Proverbs22:16 Wie de arme uitbuit om zichzelf te verrijken en wie aan rijken geschenken geeft, eindigen beiden in armoede." 
Proverbs22:17 Zet je oren open voor de woorden van wijzen, open je hart voor mijn inzichten." 
Proverbs22:18 Het is heerlijk ze in je binnenste te bewaren, ze zullen ook op jouw lippen komen te liggen." 
Proverbs22:19 Om je te leren op de Heer*** te vertrouwen, geef ik je vandaag mijn onderricht." 
Proverbs22:20 De belangrijkste dingen heb ik voor je opgeschreven, vol wijsheid en goede raad," 
Proverbs22:21 om je de juistheid van betrouwbare woorden te leren, waarmee je wijze antwoorden kunt geven aan degene die jou zendt." 
Proverbs22:22 Beroof de arme niet omdat hij arm is, vertrap de behoeftige niet in de poort," 
Proverbs22:23 want de Heer*** zal hun rechtsgeding voeren, degenen die hen beroven, berooft Hij van het leven!" 
Proverbs22:24 Wees niet bevriend met een driftkop, ga niet met een heethoofd om," 
Proverbs22:25 opdat je zijn gewoonten niet overneemt en daarmee voor jezelf een valstrik spant. 
Proverbs22:26 Behoor niet tot hen die met een handslag voor andermans schulden borg willen staan. 
Proverbs22:27 Want als je zijn schulden niet kunt betalen, wordt dan niet zelfs je bed onder je vandaan gehaald?" 
Proverbs22:28 Verzet de aloude grensstenen niet die de voorvaders hebben geplaatst. 
Proverbs22:29 Zie je een bekwaam vakman? Hij komt in dienst van koningen; bij onaanzienlijken zal hij niet in dienst gaan. 
Proverbs23:1 Als je bij een heerser aan tafel zit, vergeet dan niet wie je voor je hebt." 
Proverbs23:2 Bedwing je gulzigheid, als je van lekker eten houdt." 
Proverbs23:3 Laat je niet verleiden door zijn lekkernijen, want met dat voedsel wil hij je misleiden!" 
Proverbs23:4 Tob je niet af om rijk te worden, zie liever af van dat plan," 
Proverbs23:5 want waarom zou je afvliegen op iets wat zó verdwenen is? Want plotseling zal je rijkdom vleugels krijgen en wegvliegen als een arend die opstijgt naar de hemel. 
Proverbs23:6 Ga niet eten bij iemand die gierig is, laat je niet verleiden door zijn lekkernijen," 
Proverbs23:7 want in zijn hart is hij berekenend. Hij zegt wel: Tast maar toe,"" maar in feite gunt hij het je niet." 
Proverbs23:8 Je zult misselijk worden van wat je hebt gegeten, en je vriendelijke woorden heb je aan hem verspild." 
Proverbs23:9 Spreek niet voor de oren van een dwaas, want hij zou de wijsheid van je woorden verachten." 
Proverbs23:10 Verzet de aloude grensstenen niet, kom niet op de akkers van de wezen," 
Proverbs23:11 want ze hebben een machtige Losser, die hun rechtsgeding tegen jou voeren zal." 
Proverbs23:12 Open je hart voor terechtwijzing, open je oren voor verstandige woorden." 
Proverbs23:13 Laat niet na je zoon te straffen, van een pak slaag gaat hij niet dood." 
Proverbs23:14 Door hem met de stok te slaan, zul je zijn leven van het dodenrijk redden." 
Proverbs23:15 Mijn zoon, als je hart wijs is, zal mijn hart zich daarover verheugen," 
Proverbs23:16 ja, mijn binnenste springt op van vreugde, wanneer je lippen verstandige dingen zeggen." 
Proverbs23:17 Wees in je hart niet afgunstig op de zondaars, maar heb alle dagen ontzag voor de Heer***." 
Proverbs23:18 Het staat vast dat dat beloond zal worden, je hoop zal worden vervuld." 
Proverbs23:19 Luister, mijn zoon, en word wijs. Richt je hart op de juiste weg." 
Proverbs23:20 Meng je niet onder de drinkers, of onder hen die zich aan eten te buiten gaan." 
Proverbs23:21 Want een zuiplap en veelvraat wordt arm; wie aldoor zijn roes ligt uit te slapen, loopt uiteindelijk in vodden rond." 
Proverbs23:22 Luister naar je vader, die jou verwekt heeft. Minacht je moeder niet wanneer ze oud geworden is." 
Proverbs23:23 Koop waarheid, verkoop haar niet; koop wijsheid, onderricht en inzicht." 
Proverbs23:24 De vader van de rechtvaardige is vol vreugde, wie een wijze zoon heeft verwekt, is vol blijdschap over hem." 
Proverbs23:25 Zorg dat je vader en moeder zich kunnen verheugen, dat zij die jou ter wereld bracht blij met je is." 
Proverbs23:26 Mijn zoon, geef mij je hart, vestig je ogen op mijn wegen:" 
Proverbs23:27 een overspelige vrouw is een diepe kuil, een ontrouwe vrouw is een nauwe put." 
Proverbs23:28 Ze ligt als een struikrover op de loer en heeft al talloze mannen ontrouw gemaakt. 
Proverbs23:29 Wie roepen aldoor ach en wee? Wie lopen te ruziën en te klagen? Wie raken steeds nodeloos gewond? Wie lopen rond met rode ogen? 
Proverbs23:30 Dat zijn zij die lang blijven drinken, die steeds opnieuw proeven van de wijn." 
Proverbs23:31 Laat je niet door de wijn verleiden, die zo prachtig rood fonkelt in de beker en zo vlot naar binnen glijdt." 
Proverbs23:32 Want tenslotte bijt hij als een slang, slaat hij toe als een adder." 
Proverbs23:33 Je ogen gaan naar de vrouwen kijken, je hart geeft je verkeerde dingen in." 
Proverbs23:34 Je voelt je alsof je midden op zee ligt, alsof je je in de top van de mast bevindt." 
Proverbs23:35 Ik ben geslagen, maar ik merkte er niets van. Ik ben geschopt, maar ik heb niets gevoeld. Wanneer ik weer wakker ben, zoek ik de wijn weer op.""" 
Proverbs24:1 Wees niet afgunstig op slechte mensen, zoek hun gezelschap niet," 
Proverbs24:2 want hun hart zit vol misdadige plannen, hun lippen stichten alleen maar kwaad." 
Proverbs24:3 Door wijsheid wordt een huis gebouwd en door verstand staat het stevig. 
Proverbs24:4 Door inzicht worden de kamers gevuld met allerlei kostbaarheden. 
Proverbs24:5 Wie wijs is, is sterk, wie kennis heeft, heeft macht." 
Proverbs24:6 Want door overleg wordt de strijd gevoerd, dankzij veelheid aan raadgevers is er overwinning." 
Proverbs24:7 Alle wijsheid is voor een dwaas onbereikbaar, in de stadspoort zal hij zijn mond niet opendoen." 
Proverbs24:8 Wie altijd kwaad in de zin heeft, wordt een doorgewinterde schurk genoemd." 
Proverbs24:9 Alles wat de dwaasheid beraamt is zonde. Ieder mens heeft een afschuw van een spotter. 
Proverbs24:10 Als je je zwak toont in moeilijke tijden, is je kracht maar beperkt." 
Proverbs24:11 Red degenen die weggeleid worden naar de dood, want als je niet ingrijpt, wankelen ze naar de slacht." 
Proverbs24:12 Als je zegt: Maar we wisten het niet! – zal Hij die de harten beoordeelt dat niet zien? Zou Hij die je leven bewaart het niet weten? Hij zal ieder mens naar zijn daden vergelden. 
Proverbs24:13 Eet honing, mijn zoon, dat is goed voor je, en honing is heerlijk zoet in je mond." 
Proverbs24:14 Net zo zoet zijn inzicht en wijsheid voor je ziel. Als je wijsheid vindt, heb je toekomst, je hoop gaat niet verloren." 
Proverbs24:15 Goddeloze, loer niet op de woning van de rechtvaardige, verwoest zijn onderkomen niet." 
Proverbs24:16 Al valt de rechtvaardige zeven keer, hij staat weer op, maar de goddelozen worden door het kwaad geveld." 
Proverbs24:17 Verheug je niet als je vijand ten val komt, juich niet in je hart over zijn ondergang," 
Proverbs24:18 want de Heer*** zou dat zien en het zou kwaad zijn in zijn ogen. Hij zou zijn toorn van hem afwenden. 
Proverbs24:19 Wees niet jaloers op slechte mensen, benijd de goddelozen niet," 
Proverbs24:20 want een slecht mens heeft geen toekomst, de lamp van de goddeloze wordt uitgedoofd." 
Proverbs24:21 Mijn zoon, heb ontzag voor de Heer*** en voor de koning, ga niet met oproerkraaiers om," 
Proverbs24:22 want plotseling gaan ze ten onder, en wie weet welke ramp hen treft?" 
Proverbs24:23 Ook dit zijn spreuken van wijzen. Het is niet goed partijdig te zijn in een rechtszaak. 
Proverbs24:24 Wie tegen de schuldige zegt: 'Je bent onschuldig!' zal door de volken worden vervloekt, de natiën zullen hem verwensen." 
Proverbs24:25 Maar wie schuldigen veroordelen, worden geprezen en zullen met voorspoed worden gezegend." 
Proverbs24:26 Een eerlijk antwoord verdient een kus op de lippen. 
Proverbs24:27 Doe eerst je werk buiten, maak je akker gereed, bouw daarna pas je huis." 
Proverbs24:28 Getuig niet lichtvaardig tegen je naaste, zorg dat je met je lippen niet misleidend spreekt." 
Proverbs24:29 Zeg niet: Wat hij mij aandeed, zal ik hem aandoen. Ik zal het hem betaald zetten wat hij heeft gedaan.""" 
Proverbs24:30 Ik kwam langs de akker van een luiaard, liep langs de wijngaard van een mens zonder verstand," 
Proverbs24:31 en zie, hij was geheel overwoekerd met distels, er was uitsluitend onkruid te zien en de muur was ingestort." 
Proverbs24:32 Toen ik dit zag, nam ik het ter harte, ik begreep welke les hierin zit:" 
Proverbs24:33 nog even slapen, nog even doezelen, nog even blijven liggen met gevouwen handen –" 
Proverbs24:34 en daar overvalt armoede je als een rover, gebrek overvalt je als een gewapend man." 
Proverbs25:1 Ook dit zijn spreuken van Salomo, verzameld en opgeschreven door de dienaren van koning Hizkia van Juda." 
Proverbs25:2 Het is Gods eer een zaak te verbergen, maar de eer van koningen een zaak uit te zoeken." 
Proverbs25:3 De hoogte van de hemel, de diepte van de aarde en het hart van koningen zijn niet te doorgronden." 
Proverbs25:4 Verwijder de verontreinigingen uit het zilver, en de zilversmid maakt er een prachtig voorwerp van." 
Proverbs25:5 Verwijder de goddeloze uit de tegenwoordigheid van de koning, en zijn troon zal door gerechtigheid standhouden." 
Proverbs25:6 Wees niet aanmatigend bij de koning, ga niet bij de mannen van aanzien staan." 
Proverbs25:7 Het is beter dat men je zegt: Kom meer naar voren,"" dan dat je voor ieders ogen plaats moet maken voor iemand die voornamer is dan jij." 
Proverbs25:8 Sleep iemand niet overhaast voor de rechter, want wat moet je doen als hij je uiteindelijk te schande maakt?" 
Proverbs25:9 Voer je rechtsgeding met je naaste, maar onthul andermans geheimen niet," 
Proverbs25:10 want wie daarvan hoort, zal jou te schande maken en voorgoed zul je dan je goede naam kwijt zijn." 
Proverbs25:11 Als gouden appels op een zilveren schaal: zo is het juiste woord op het juiste moment gesproken. 
Proverbs25:12 Als een gouden ring of een ketting van het zuiverste goud: zo is een wijze vermaning voor een luisterend oor. 
Proverbs25:13 Als de koelte van sneeuw tijdens de oogst, zo is een betrouwbare bode voor degene die hem heeft gezonden, want hij verkwikt het hart van zijn heer." 
Proverbs25:14 Als wolken en wind die geen regen geven: zo is iemand die pocht over een geschenk dat hij niet geeft. 
Proverbs25:15 Door geduld is een hooggeplaatst man te overtuigen, een zachte tong breekt een harde houding." 
Proverbs25:16 Heb je honing gevonden, eet tot je genoeg hebt, want als het te veel wordt, spuug je het weer uit." 
Proverbs25:17 Zet je voet niet te vaak in het huis van je naaste, want als je hem te veel wordt, gaat hij je haten." 
Proverbs25:18 Als een knots, een zwaard, een scherpe pijl: zo is iemand die valse verklaringen aflegt over zijn naaste." 
Proverbs25:19 Als een afgebroken tand of een verzwikte voet: zo is een onbetrouwbaar mens op wie men vertrouwt in de nood. 
Proverbs25:20 Liedjes zingen voor een treurig hart, is als iemands jas wegnemen op een koude dag, of als azijn toevoegen aan loog." 
Proverbs25:21 Heeft je vijand honger, geef hem te eten; heeft hij dorst, geef hem te drinken." 
Proverbs25:22 Zo stapel je vurige kolen op zijn hoofd, en de Heer*** zal je ervoor belonen." 
Proverbs25:23 De noordenwind verdrijft de regen, een boos gezicht verjaagt de roddelaar." 
Proverbs25:24 Het is beter te wonen op een hoek van het dak, dan met een ruzieachtige vrouw het huis te moeten delen." 
Proverbs25:25 Als koel water voor een dorstig mens: zo is een goed bericht uit een ver land. 
Proverbs25:26 Als een vervuilde bron, een put met troebel water: zo is een rechtvaardige die voor de goddeloze zwicht." 
Proverbs25:27 Veel honing eten is niet goed, veel eer zoeken is niet eervol." 
Proverbs25:28 Als een veroverde stad met omvergehaalde muren: zo is een man die zichzelf niet beheerst. 
Proverbs26:1 Zoals sneeuw niet past bij de zomer en regen niet past bij de oogsttijd, zo past eer niet bij een dwaas." 
Proverbs26:2 Zoals een mus voorbijfladdert en een zwaluw langsschiet, zo zal een onverdiende vervloeking je niet raken." 
Proverbs26:3 De zweep is voor het paard, de teugel voor de ezel, en de stok voor de rug van dwazen." 
Proverbs26:4 Antwoord een dwaas niet overeenkomstig zijn dwaasheid, opdat je niet net zo dwaas lijkt als hij." 
Proverbs26:5 Antwoord een dwaas overeenkomstig zijn dwaasheid, opdat hij zich niet verbeeldt wijs te zijn." 
Proverbs26:6 Als iemand die zijn eigen voet afhakt of geweld opdrinkt: zo is wie een boodschap laat overbrengen door een dwaas. 
Proverbs26:7 Als de slappe benen van een verlamde: zo is een wijze spreuk uit de mond van een dwaas. 
Proverbs26:8 Als iemand die de steen vastbindt aan zijn slinger: zo is iemand die een dwaas prijzende woorden geeft. 
Proverbs26:9 Als een doorn die in de hand van een dronkaard dringt: zo is een wijze spreuk uit de mond van een dwaas. 
Proverbs26:10 Als een boogschutter die schiet op ieder die voorbijkomt: zo is iemand die dwazen en dronkaards in dienst neemt. 
Proverbs26:11 Zoals een hond terugkeert naar zijn braaksel, zo herhaalt een dwaas zijn dwaasheid." 
Proverbs26:12 Zie je iemand die in eigen ogen wijs is? Voor een dwaas is er meer hoop dan voor hem. 
Proverbs26:13 De luiaard zegt: Er is een leeuw op de weg! Er loopt een leeuw door de straten! 
Proverbs26:14 Zoals een deur draait op zijn scharnieren, zo draait de luiaard zich op zijn bed." 
Proverbs26:15 De luiaard steekt zijn hand in de schotel, maar vindt het te vermoeiend hem naar zijn mond te brengen." 
Proverbs26:16 De luiaard is in eigen ogen wijzer dan zeven die verstandig antwoorden. 
Proverbs26:17 Als iemand die een langslopende hond aan zijn oren trekt: zo is wie zich bemoeit met een ruzie die hem niet aangaat. 
Proverbs26:18 Als een dolleman die met vuur gooit of in het wilde weg pijlen afschiet: 
Proverbs26:19 zo is iemand die zijn naaste bedriegt en daarna zegt: Het was maar een grap! 
Proverbs26:20 Als er geen hout is, gaat het vuur uit. Als er geen kwaadspreker is, houdt de ruzie op." 
Proverbs26:21 Zoals kolen of hout het vuur laten oplaaien, zo laat een ruziezoeker onenigheid oplaaien." 
Proverbs26:22 De woorden van een kwaadspreker slaan wonden, ze treffen iemand in het diepst van zijn hart." 
Proverbs26:23 Als zilverglazuur op een potscherf: zo zijn vurige lippen bij een kwaadaardig hart. 
Proverbs26:24 Wie haat koestert, laat met zijn lippen niets merken, maar van binnen zint hij op bedrog." 
Proverbs26:25 Ook al spreekt hij vriendelijk, vertrouw hem niet, want er schuilen zeven gruwelen in zijn hart." 
Proverbs26:26 Al verbergt hij zijn haat achter valse vriendelijkheid, zijn slechtheid zal voor ieders ogen aan het licht komen." 
Proverbs26:27 Wie een kuil graaft, valt er zelf in; wie een steen aan het rollen brengt, komt er zelf onder." 
Proverbs26:28 Een tong die liegt, haat zijn slachtoffers; een mond vol gladde woorden stort mensen in het ongeluk." 
Proverbs27:1 Snoef niet over de dag van morgen, want je weet niet wat die dag brengen zal." 
Proverbs27:2 Laat een ander jou prijzen, niet je eigen mond, laat een onbekende dat doen, niet je eigen lippen." 
Proverbs27:3 Een steen is zwaar en zand weegt veel, maar de ergernis over een dwaas drukt nog zwaarder." 
Proverbs27:4 Boosheid is wreed en woede overweldigend, maar wie is tegen afgunst bestand?" 
Proverbs27:5 Een openlijke terechtwijzing is beter dan liefde die verborgen blijft. 
Proverbs27:6 De wonden die een vriend slaat, komen voort uit trouw, maar talrijk zijn de kussen van een vijand." 
Proverbs27:7 Wie verzadigd is, vertrapt de honing, maar voor wie honger heeft is al het bittere zoet." 
Proverbs27:8 Als een vogel die ver van zijn nest rondzwerft: zo is een man die rondzwerft ver van huis. 
Proverbs27:9 Olie en reukwerk verheugen het hart, evenals een goede vriend, omdat hij goede raad geeft." 
Proverbs27:10 Laat je vriend en de vriend van je vader niet in de steek, ga niet naar het huis van je broer op de dag dat onheil je treft; een vriend dichtbij is beter dan een broer ver weg." 
Proverbs27:11 Wees wijs, mijn zoon, dan verheug je mijn hart en heb ik een weerwoord aan wie mij bespotten." 
Proverbs27:12 Een verstandig mens ziet het gevaar en bergt zich, maar onverstandigen gaan hun gang en moeten boeten." 
Proverbs27:13 Is iemand borg gaan staan voor een vreemde? Neem hem zijn mantel af, als onderpand voor een lichtzinnige vrouw." 
Proverbs27:14 Als iemand zijn vriend 's morgens vroeg luidruchtig groet, wordt hem dat toegerekend als een vervloeking." 
Proverbs27:15 Als een druppelend lek wanneer het regent: zo is een vrouw die altijd ruzie zoekt. 
Proverbs27:16 Wie probeert haar te bedwingen, kan net zo goed proberen de wind te bedwingen, of de geur te bedwingen van parfum aan zijn hand." 
Proverbs27:17 Zoals men ijzer met ijzer scherpt, zo scherpt de ene mens de andere." 
Proverbs27:18 Wie de vijgenboom verzorgt, zal de vruchten eten. Wie voor zijn heer zorgt, zal waardering krijgen." 
Proverbs27:19 Zoals water het gezicht weerspiegelt, zo weerspiegelt het hart de mens." 
Proverbs27:20 De dood en het dodenrijk raken nooit verzadigd; net zo hebben de ogen van een mens nooit genoeg. 
Proverbs27:21 De smeltkroes toetst het zilver, de oven het goud; net zo is faam de toets voor de mens." 
Proverbs27:22 Al leg je de dwaas in een vijzel en stamp je hem met het graan, zijn dwaasheid gaat er niet uit." 
Proverbs27:23 Let op het welzijn van je schapen, zorg goed voor je kudden vee," 
Proverbs27:24 want rijkdom duurt niet eeuwig, en een kroon gaat niet altijd door op de volgende generatie." 
Proverbs27:25 Wanneer het jonge gras uitloopt, het groen uitspruit en je het hooi inzamelt in de bergen," 
Proverbs27:26 zullen je schapen je voorzien van kleding, en zul je met de bokken een akker kopen." 
Proverbs27:27 Ook zul je geitenmelk in overvloed hebben voor jezelf, je gezin en het levensonderhoud van je slavinnen." 
Proverbs28:1 Goddelozen vluchten terwijl er geen achtervolger is, maar de rechtvaardigen zijn zo moedig als een leeuw." 
Proverbs28:2 Wanneer een land opstandig is, heeft het veel heersers, maar door verstandige mensen met inzicht is er langdurig rust." 
Proverbs28:3 Een arm mens die de armen onderdrukt, is als een slagregen die alles wegvaagt en geen voedsel overlaat." 
Proverbs28:4 Wie de wet overtreden, prijzen de goddelozen, maar wie de wet naleven, bestrijden hen." 
Proverbs28:5 Slechte mensen begrijpen niets van het recht, maar wie de Heer*** zoeken, begrijpen alles." 
Proverbs28:6 Een arme die in oprechtheid wandelt is beter af dan iemand die de verkeerde weg gaat, al is hij rijk." 
Proverbs28:7 Wie zich aan de wet houdt, is een verstandige zoon, maar wie bevriend is met verkwisters, maakt zijn vader te schande." 
Proverbs28:8 Wie zijn bezit vermeerdert met woeker en overwinst, verzamelt het voor degene die zich ontfermt over de armen." 
Proverbs28:9 Als iemand zijn oren dichthoudt voor de Wet, zijn zelfs zijn gebeden iets walgelijks." 
Proverbs28:10 Wie de rechtvaardige op het slechte pad brengt, zal in zijn eigen valkuil vallen, maar wie eerlijk en oprecht zijn, zullen het goede ontvangen." 
Proverbs28:11 Een rijk man is wijs in eigen ogen, maar een arme met inzicht doorziet hem." 
Proverbs28:12 Als de rechtvaardigen de overwinning behalen, viert men feest, maar als de goddelozen aan de macht komen, verbergt men zich." 
Proverbs28:13 Wie zijn zonden verbergt, zal geen voorspoed kennen, maar wie ze bekent en nalaat, krijgt vergeving." 
Proverbs28:14 Gezegend is de mens die altijd ontzag [voor de Heer***] heeft, maar wie zijn hart verhardt, valt ten prooi aan het kwaad." 
Proverbs28:15 Een brullende leeuw, een beer die aanvalt: zo is een goddeloze die over een arm volk heerst." 
Proverbs28:16 Een heerser zonder enig verstand is een wreed onderdrukker, maar een die uitbuiting haat, zal lang regeren." 
Proverbs28:17 Een mens op wie bloedschuld rust, vlucht de dood in de armen – houd hem niet tegen!" 
Proverbs28:18 Wie in oprechtheid wandelt, zal worden gered, maar wie verkeerde wegen inslaat, zal plotseling vallen." 
Proverbs28:19 Wie zijn land bewerkt, heeft overvloedig brood, maar wie niets uitvoert, heeft overvloedig armoede." 
Proverbs28:20 Een betrouwbaar mens wordt overvloedig gezegend, maar wie snel rijk wil zijn, zal zijn straf niet ontlopen." 
Proverbs28:21 Partijdigheid is niet goed, maar een mens laat zich met een stuk brood al omkopen." 
Proverbs28:22 Wie snel rijk wil worden, is een hebzuchtig mens, maar hij weet niet dat hem gebrek staat te wachten." 
Proverbs28:23 Wie iemand bestraft, wordt achteraf gewaardeerd, meer dan iemand wiens tong alleen maar vleit." 
Proverbs28:24 Wie zijn ouders berooft en zegt: 'Dat is geen zonde', is een vriend van de moordenaar." 
Proverbs28:25 Wie hebzuchtig is, veroorzaakt ruzies, maar wie op de Heer*** vertrouwt, zal overvloed hebben." 
Proverbs28:26 Wie op zichzelf vertrouwt, is een dwaas, maar wie in wijsheid wandelt, zal worden gered." 
Proverbs28:27 Wie aan de armen geeft, zal geen gebrek lijden, maar wie zijn ogen sluit, wordt veelvuldig vervloekt." 
Proverbs28:28 Wanneer de goddelozen aan de macht komen, verbergt men zich, maar wanneer ze zijn vergaan, komen de rechtvaardigen tot bloei." 
Proverbs29:1 Wie vaak terechtgewezen wordt en toch koppig blijft, gaat onverwachts onherstelbaar te gronde." 
Proverbs29:2 Als rechtvaardigen aan de macht komen, verheugt het volk zich, maar als goddelozen heersen, kreunen de mensen." 
Proverbs29:3 Een man die de wijsheid liefheeft, is een vreugde voor zijn vader, maar wie bevriend is met hoeren, jaagt zijn vermogen erdoor." 
Proverbs29:4 Door rechtvaardigheid houdt een koning het land in stand, maar een die omkoopbaar is, richt het te gronde." 
Proverbs29:5 Een man die zijn naaste vleit, spant een net voor diens voeten." 
Proverbs29:6 De slechtheid van een slecht mens is zijn valstrik, maar de rechtvaardige jubelt en is blij." 
Proverbs29:7 De rechtvaardige erkent de rechten van de armen, maar de goddeloze heeft er geen enkel begrip voor." 
Proverbs29:8 Spotters stoken een stad op, maar wijzen brengen woede tot bedaren." 
Proverbs29:9 Als een wijs man een rechtszaak met een dwaas heeft – of hij zich nu kwaad maakt of erom lacht, er komt geen oplossing." 
Proverbs29:10 Bloeddorstige mensen haten de rechtvaardige, maar wie in oprechtheid leven, zoeken zijn behoud." 
Proverbs29:11 Een dwaas laat zijn woede de vrije loop, maar de wijze houdt die in." 
Proverbs29:12 Als een heerser naar leugens luistert, worden al zijn dienaren goddeloos." 
Proverbs29:13 Armen en uitbuiters hebben één ding gemeen: de Heer*** geeft hun beiden het licht in de ogen. 
Proverbs29:14 Als een koning de armen hun recht geeft, zal zijn troon eeuwig standhouden." 
Proverbs29:15 Stokslagen en terechtwijzingen geven wijsheid, maar een kind dat niet wordt opgevoed maakt zijn moeder te schande." 
Proverbs29:16 Hoe meer goddelozen, hoe meer misdaad, maar de rechtvaardigen zullen zien hoe zij ten val komen." 
Proverbs29:17 Bestraf je zoon, dan kun je gerust over hem zijn en hij zal je ziel vreugde geven." 
Proverbs29:18 Zonder profetisch woord verwildert het volk, maar gezegend is hij die de Wet naleeft." 
Proverbs29:19 Een slaaf laat zich niet met woorden bestraffen, want hoewel hij ze begrijpt, trekt hij zich er niets van aan." 
Proverbs29:20 Zie je iemand die altijd te haastig is met zijn woorden? Voor een dwaas is er meer hoop dan voor hem. 
Proverbs29:21 Als men zijn slaaf vanaf zijn jeugd verwent, zal hij zich uiteindelijk als erfgenaam gedragen." 
Proverbs29:22 Een driftig mens veroorzaakt ruzies, een heethoofd begaat veel overtredingen." 
Proverbs29:23 Door zijn hoogmoed wordt een mens vernederd, maar een bescheiden mens zal worden geëerd." 
Proverbs29:24 Wie met een dief meedoet, speelt met zijn leven. Als hij bevel krijgt te komen getuigen, geeft hij geen gehoor." 
Proverbs29:25 Vrees voor mensen is een valstrik, maar wie op de Heer*** vertrouwt, is veilig." 
Proverbs29:26 Velen zoeken de gunst van de heerser, maar alleen van de Heer*** verkrijgt men zijn recht." 
Proverbs29:27 De rechtvaardige verafschuwt de onrechtvaardige; wie de rechte weg bewandelt, wordt door de goddeloze verafschuwd." 
Proverbs30:1 Dit zijn de woorden van Agur, de zoon van Jake. Dit is zijn boodschap. De man zegt tegen Ithiël, tegen Ithiël en Uchal:" 
Proverbs30:2 Ik heb minder inzicht dan ieder ander, het minste verstand van iedereen." 
Proverbs30:3 Ik heb geen wijsheid verkregen, ik heb geen kennis van de Heilige." 
Proverbs30:4 Wie is naar de hemel opgeklommen en weer neergedaald? Wie heeft de wind in zijn handen gevangen? Wie heeft de wateren in zijn mantel samengebonden? Wie heeft de einden der aarde bepaald? Wie weet zijn naam en de naam van zijn zoon? 
Proverbs30:5 Alle woorden van God zijn zuiver. Hij is een schild voor wie bij Hem bescherming zoekt. 
Proverbs30:6 Voeg niets toe aan zijn woorden, want Hij zou je bestraffen en je zou een leugenaar blijken te zijn." 
Proverbs30:7 Twee dingen heb ik van U gevraagd, weiger mij die niet voordat ik sterf:" 
Proverbs30:8 houd mij ver van bedrog en leugens, geef mij geen armoede en geen rijkdom, maar geef mij elke dag het benodigde brood." 
Proverbs30:9 Want als ik overvloed had, zou ik U misschien verloochenen en zeggen: ""De Heer***, wie is dat?"" En als ik arm werd, zou ik misschien gaan stelen en de naam van mijn God schade doen." 
Proverbs30:10 Spreek geen kwaad van een slaaf tegen zijn heer, want hij zou je erom vervloeken en je zou schuldig zijn." 
Proverbs30:11 Er zijn mensen die hun vader vervloeken en hun moeder niet zegenen," 
Proverbs30:12 mensen die zich verbeelden zuiver te zijn, maar van hun vuil niet zijn schoongewassen," 
Proverbs30:13 mensen met hooghartige ogen en neerbuigende blikken," 
Proverbs30:14 mensen met tanden als zwaarden, met kaken vol messen, om de armen van de aarde te verslinden, de misdeelden onder de mensen te verscheuren." 
Proverbs30:15 De bloedzuiger heeft twee dochters: Geef en Geef. Drie dingen zijn nooit verzadigd, ja, vier dingen zeggen nooit: ""Het is genoeg!"":" 
Proverbs30:16 het dodenrijk, de onvruchtbare schoot, de aarde, die nooit verzadigd raakt van water, en het vuur, dat nooit zegt: ""Het is genoeg!""" 
Proverbs30:17 De ogen van iemand die zijn vader bespot en gehoorzaamheid aan zijn moeder veracht, zullen worden uitgepikt door de raven langs de beek, of worden opgegeten door de jongen van de gier." 
Proverbs30:18 Drie dingen zijn voor mij te wonderlijk, ja, vier dingen zijn er die ik niet begrijp:" 
Proverbs30:19 de weg van een arend langs de hemel, de weg van een slang over de rotsen, de weg van een schip op volle zee en de weg van een man naar een meisje." 
Proverbs30:20 Zo is de houding van een overspelige vrouw: ze eet, veegt haar mond af en zegt: ""Ik heb niets verkeerds gedaan.""" 
Proverbs30:21 Er zijn drie dingen die de aarde doen beven, ja, vier dingen die ze niet verdragen kan:" 
Proverbs30:22 een slaaf die aan de macht komt, een dwaas die volop te eten heeft," 
Proverbs30:23 een onuitstaanbare vrouw die een man krijgt, en een slavin die de plaats inneemt van haar meesteres." 
Proverbs30:24 Deze vier zijn maar heel klein op de aarde, toch zijn zij van grote wijsheid voorzien:" 
Proverbs30:25 de mieren – een volk zonder kracht, maar toch verzamelen ze in de zomer hun voedsel;" 
Proverbs30:26 de klipdassen – een volk zonder macht, maar toch maken ze hun woning in de rotsen;" 
Proverbs30:27 de sprinkhanen – ze hebben geen koning, maar toch trekken ze gezamenlijk ordelijk op;" 
Proverbs30:28 de spinnen – ze grijpen met hun poten, maar toch wonen ze in de paleizen van koningen." 
Proverbs30:29 Drie gaan met deftige stappen, ja, vier lopen met statige tred:" 
Proverbs30:30 een leeuw, de machtige onder de dieren, die voor niemand op de vlucht slaat," 
Proverbs30:31 een windhond met sterke flanken, een bok, en een koning aan het hoofd van zijn troepen." 
Proverbs30:32 Als je zo dwaas bent geweest over jezelf te snoeven, of als je kwaad in de zin hebt – leg dan je hand op je mond!" 
Proverbs30:33 Als je melk klopt, komt er boter; als je op een neus klopt, komt er bloed; als je woede opklopt, komt er strijd." 
Proverbs31:1 Woorden van Lemuel, de koning van Massa, de boodschap waarmee zijn moeder hem goede raad gaf." 
Proverbs31:2 Mijn zoon, zoon van mijn schoot, wat zal ik je zeggen, kind van mijn [trouw]beloften?" 
Proverbs31:3 Verspil je geld niet aan vrouwen, je kracht niet aan hen die de ondergang van koningen zijn." 
Proverbs31:4 Het past een koning ook niet, Lemuel, het past een koning ook niet veel wijn te drinken, het past een heerser niet te houden van de drank." 
Proverbs31:5 Want als hij drinkt, vergeet hij de wetten, hij schendt de rechten van de armen." 
Proverbs31:6 Geef drank maar aan wie een zwaar leven hebben, geef wijn aan wie diepbedroefd zijn." 
Proverbs31:7 Laten ze drinken en hun armoede vergeten, aan hun ellende denken ze niet meer." 
Proverbs31:8 Maar jij, spreek voor hen die geen stem hebben, voer het rechtsgeding van de zwakken." 
Proverbs31:9 Spreek, en geef een rechtvaardig oordeel, verschaf de armen en misdeelden recht." 
Proverbs31:10 Een bekwame vrouw – wie zal die vinden? Ze is veel meer waard dan robijnen. 
Proverbs31:11 Het hart van haar man vertrouwt volledig op haar, het zal hem nergens aan ontbreken." 
Proverbs31:12 Ze doet hem goed, en geen kwaad, alle dagen van haar leven." 
Proverbs31:13 Ze verzamelt wol en vlas, ze werkt hard met vlijtige handen." 
Proverbs31:14 Ze lijkt op het schip van een koopman: ze haalt haar voedsel van ver. 
Proverbs31:15 Ze staat op als het nog nacht is en zorgt voor het voedsel van iedereen in huis en deelt aan haar slavinnen hun taken uit. 
Proverbs31:16 Zet ze haar zinnen op een akker, ze koopt hem. Van wat ze verdiend heeft, plant ze een wijngaard." 
Proverbs31:17 Ze pakt het werk stevig aan, haar armen zijn onvermoeibaar." 
Proverbs31:18 Ze merkt dat ze goed weet handel te drijven en 's nachts gaat haar lamp niet uit. 
Proverbs31:19 Haar handen zijn altijd aan het spinnen, of ze houden een weefspoel vast." 
Proverbs31:20 Ze is gul voor arme mensen, altijd staat ze klaar voor een mens in nood." 
Proverbs31:21 Ze is voor haar gezin niet bevreesd voor sneeuw, want iedereen in haar huis gaat goed gekleed." 
Proverbs31:22 Ze vervaardigt mooie tapijten, haar kleding is van fijn linnen en purper." 
Proverbs31:23 Haar man is bekend in de stadspoort, waar hij rechtspreekt met de oudsten van het land." 
Proverbs31:24 Ze weeft fijne linnen stoffen en verkoopt die, ze levert gordels aan de kooplieden." 
Proverbs31:25 Ze is bekleed met kracht en schoonheid, de komende dag lacht ze toe." 
Proverbs31:26 Wanneer ze haar mond opent, spreekt ze met wijsheid, op haar tong ligt vriendelijke goede raad." 
Proverbs31:27 Op haar hele huishouden houdt ze toezicht, ze verdoet haar tijd niet met luiheid." 
Proverbs31:28 Haar kinderen prijzen haar, haar man is vol lof:" 
Proverbs31:29 Er zijn veel bekwame vrouwen, maar jij overtreft ze allemaal!""" 
Proverbs31:30 Sierlijkheid is bedrieglijk, schoonheid vergaat, maar een vrouw met ontzag voor de Heer*** zal worden geprezen." 
Proverbs31:31 Prijs haar voor al het werk dat ze verricht, bejubel haar in de stadspoort voor alles wat ze doet." 
Ecclesiastes1:1 De woorden van Prediker, de zoon van David, koning in Jeruzalem." 
Ecclesiastes1:2 Volslagen leegheid, zegt Prediker, volslagen leegheid, alles is een en al leegheid." 
Ecclesiastes1:3 Welk nut heeft een mens van al zijn gezwoeg onder de zon? 
Ecclesiastes1:4 Generaties komen en gaan, maar de aarde houdt eeuwig stand." 
Ecclesiastes1:5 De zon gaat op en de zon gaat onder en haast zich hijgend terug naar de plaats waar ze opging. 
Ecclesiastes1:6 De wind waait naar het zuiden, draait naar het noorden, om en om draait de wind en keert steeds weer terug." 
Ecclesiastes1:7 Alle rivieren stromen naar de zee, maar toch raakt de zee niet vol. Naar de plaats waar ze vandaan kwamen, daarheen keren de rivieren ook weer terug, om opnieuw van daar te stromen." 
Ecclesiastes1:8 Alles is onbeschrijfelijk vermoeiend. De ogen zijn nooit verzadigd van zien, de oren zijn nooit klaar met horen." 
Ecclesiastes1:9 Alles wat geweest is, zal weer zijn, en alles wat gedaan is, zal weer worden gedaan, zodat er niets nieuws is onder de zon." 
Ecclesiastes1:10 Wordt er van iets gezegd: Kijk, dit is iets nieuws,"" dan is het in voorbije eeuwen ook al gebeurd." 
Ecclesiastes1:11 Maar men herinnert zich de vroegere dingen niet, en ook de komende dingen zullen niet herinnerd worden door de mensen die nog weer later leven." 
Ecclesiastes1:12 Ik, Prediker, was koning van Israël in Jeruzalem." 
Ecclesiastes1:13 Ik had mijn hart erop gezet alles met wijsheid te bestuderen en te onderzoeken wat er onder de hemel gebeurt. Dat is een trieste bezigheid die God de mens geeft om zich daarmee te kwellen. 
Ecclesiastes1:14 Ik bekeek alles wat er wordt gedaan onder de zon en zie: het is allemaal slechts leegheid en najagen van wind. 
Ecclesiastes1:15 Wat krom is kan niet recht gemaakt worden en wat ontbreekt is niet te tellen. 
Ecclesiastes1:16 Ik zei bij mezelf: Zie, ik heb meer wijsheid verworven dan al mijn voorgangers in Jeruzalem. Ik heb heel veel wijsheid en kennis opgedaan." 
Ecclesiastes1:17 Ik had mijn hart erop gezet wijsheid en kennis te leren, evenals dwaasheid en onverstand – en ik heb ontdekt dat ook dat najagen van wind is," 
Ecclesiastes1:18 omdat veel wijsheid veel verdriet met zich meebrengt: hoe meer kennis, hoe meer leed.""" 
Ecclesiastes2:1 En ik zei bij mezelf: Kom, ik zal kijken wat blijdschap is, en daarom genieten van de goede dingen van het leven."" Maar ook dat was leegheid." 
Ecclesiastes2:2 Lachen is maar dwaasheid, zeg ik, en blijdschap heeft geen nut." 
Ecclesiastes2:3 Ik onderzocht mijn hart door mezelf aan de wijn over te geven, en greep die dwaasheid aan om met mijn wijsheid – want die behield ik – te onderzoeken wat een mens maar het beste kan doen in de weinige dagen die hij onder de hemel leeft." 
Ecclesiastes2:4 Ook heb ik grootse dingen ondernomen: ik bouwde paleizen, plantte wijngaarden," 
Ecclesiastes2:5 legde tuinen en parken aan en plantte daarin allerlei vruchtbomen. 
Ecclesiastes2:6 Ik legde vijvers aan om een bos van jonge bomen te bevloeien. 
Ecclesiastes2:7 Ik kocht slaven en slavinnen en ook hun kinderen die in mijn huis geboren werden, behoorden mij toe. Ik had een enorme veestapel en bezat meer runderen en schapen dan mijn voorgangers in Jeruzalem." 
Ecclesiastes2:8 Ik hoopte zilver, goud en kostbaarheden op van koningen en gewesten, ik stelde zangers en zangeressen aan en had alle genoegens voor een man: een grote harem." 
Ecclesiastes2:9 Ik werd machtiger en rijker dan al mijn voorgangers in Jeruzalem, en bovendien had ik wijsheid." 
Ecclesiastes2:10 Niets van wat mijn ogen verlangden heb ik ze ontzegd, ik ontzei me geen enkel genoegen. Ik genoot met volle teugen van alles wat ik met hard werken tot stand had gebracht. Dat was mijn beloning voor al mijn gezwoeg." 
Ecclesiastes2:11 Maar toen ik keek naar alles wat mijn handen bereikt hadden en naar de moeite die dat alles had gekost, besefte ik: het is allemaal leegheid, najagen van wind. Niets daarvan heeft nut onder de zon." 
Ecclesiastes2:12 Vervolgens richtte ik mijn aandacht weer op wijsheid, om haar te vergelijken met dwaasheid en onverstand. Want wat zal de volgende koning doen met wat zijn voorganger heeft gedaan?" 
Ecclesiastes2:13 Wel zag ik dat wijsheid veel beter is dan dwaasheid, net zoals licht veel beter is dan duisternis." 
Ecclesiastes2:14 Een wijs mens heeft immers ogen in zijn hoofd, terwijl een dwaas in duisternis wandelt. Maar ik zag ook dat beiden hetzelfde lot wacht!" 
Ecclesiastes2:15 Daarom zei ik bij mijzelf: Het lot van de dwaas staat ook mij te wachten. Waarom heb ik dan naar zoveel wijsheid gestreefd? En ik zei bij mezelf dat ook dit dus leegheid is. 
Ecclesiastes2:16 Want uiteindelijk is de wijze net als de dwaas voorgoed vergeten, omdat nu eenmaal alles van nu later vergeten zal zijn. Het trieste is dat zowel de wijze als de dwaas sterft." 
Ecclesiastes2:17 Daarom kreeg ik een afkeer van dit leven, want al dat gezwoeg onder de zon leek mij kwaad: het is immers allemaal leegheid en najagen van wind." 
Ecclesiastes2:18 Ik kreeg ook een afkeer van al het werk dat ik met veel gezwoeg had verricht onder de zon, omdat ik alles zou moeten achterlaten voor mijn opvolger." 
Ecclesiastes2:19 En wie kan weten of hij wijs zal zijn of dwaas? Toch zal hij de macht hebben over al het werk waar ik met zoveel wijs beleid voor gezwoegd heb onder de zon – dus ook dat is leegheid. 
Ecclesiastes2:20 Daarom wendde ik mij in wanhoop af van alles waarvoor ik gezwoegd had onder de zon. 
Ecclesiastes2:21 Want eerst heeft iemand met wijsheid, kennis en talent ergens hard voor gewerkt, maar daarna moet hij het achterlaten voor iemand die er niets voor heeft gedaan. Ook dat is leegheid en een groot kwaad." 
Ecclesiastes2:22 Want welk nut heeft de mens van al zijn werk, van al zijn gezwoeg waarmee hij zich heeft afgebeuld onder de zon?" 
Ecclesiastes2:23 Want zijn dagen zijn gevuld met verdriet, zijn werk met ellende. Zelfs 's nachts heeft zijn ziel geen rust – ook dat is leegheid." 
Ecclesiastes2:24 Is het dan niet het beste voor een mens om te eten en te drinken en te genieten van wat hij met zijn gezwoeg heeft bereikt? Ik heb ontdekt dat ook dit uit Gods hand komt. 
Ecclesiastes2:25 Immers, wie kan eten of genieten buiten Hem om?" 
Ecclesiastes2:26 Want Hij schenkt wijsheid, kennis en blijdschap aan de mens die Hem vreugde geeft. Maar de zondaar laat Hij hard werken om te sparen en op te hopen, om dat vervolgens te geven aan degene die Hem vreugde geeft – ook dat is leegheid en najagen van wind." 
Ecclesiastes3:1 Er is voor alle dingen een juiste tijd, voor elke daad onder de hemel is er een juist moment." 
Ecclesiastes3:2 Er is een tijd om geboren te worden en een tijd om te sterven, een tijd om te planten en een tijd om het geplante uit te trekken," 
Ecclesiastes3:3 een tijd om te doden en een tijd om te genezen, een tijd om af te breken en een tijd om op te bouwen," 
Ecclesiastes3:4 een tijd om te huilen en een tijd om te lachen, een tijd om te treuren en een tijd om te dansen," 
Ecclesiastes3:5 een tijd om stenen te verspreiden en een tijd om stenen bijeen te brengen, een tijd om te omhelzen en een tijd om afstand te houden," 
Ecclesiastes3:6 een tijd om te zoeken en een tijd om verloren te laten gaan, een tijd om te bewaren en een tijd om weg te gooien," 
Ecclesiastes3:7 een tijd om te scheuren en een tijd om te herstellen, een tijd om te zwijgen en een tijd om te spreken," 
Ecclesiastes3:8 een tijd om lief te hebben en een tijd om te haten, een tijd voor oorlog en een tijd voor vrede." 
Ecclesiastes3:9 Wat voor nut heeft een mens van al zijn gezwoeg? 
Ecclesiastes3:10 Ik heb gekeken naar al het werk dat God de mens geeft om zich daarmee te kwellen. 
Ecclesiastes3:11 Hij heeft alles mooi gemaakt op zijn tijd. Ook heeft Hij de mens een besef van de eeuwigheid in het hart gegeven, zonder dat hij wat God doet van begin tot eind doorgronden kan." 
Ecclesiastes3:12 Ik heb wel begrepen dat een mens maar het beste blij kan zijn en van het goede kan genieten tijdens zijn leven. 
Ecclesiastes3:13 Ja, als een mens eet en drinkt en van het goede geniet dat al zijn gezwoeg oplevert, dan is dat een geschenk van God." 
Ecclesiastes3:14 Ik weet dat alles wat God doet, voor eeuwig is. Er is niets aan toe te voegen en niets van af te doen. Wat God doet, doet Hij opdat men ontzag voor Hem zal hebben." 
Ecclesiastes3:15 Wat er nu is, was er al lang, en wat er zal zijn, is er al eens geweest. God zoekt op wat al voorbijgegaan is." 
Ecclesiastes3:16 Ook zag ik dat er onder de zon goddeloosheid was op de plaats waar wordt rechtgesproken. Waar rechtvaardigheid had moeten zijn, was goddeloosheid." 
Ecclesiastes3:17 Ik zei bij mezelf: God zal oordelen over de rechtvaardige en de goddeloze, want er is voor ieder ding en voor elke daad een tijd.""" 
Ecclesiastes3:18 En ik zei bij mezelf dat, wat betreft de toestand van de mens, God de mensen zal toetsen en hen zal doen inzien dat ze in feite net als de dieren zijn." 
Ecclesiastes3:19 Het lot van de mensen is immers hetzelfde als dat van de dieren. Hetzelfde lot wacht hun allebei: zowel de een als de ander moet sterven. Ze delen dezelfde adem, de mens heeft daarin niets voor op de dieren." 
Ecclesiastes3:20 Ze zijn tijdelijk, beiden gaan naar dezelfde plaats, beiden zijn van stof gemaakt en beiden keren tot stof terug." 
Ecclesiastes3:21 Wie kan zeggen of de geest van de mensen opstijgt en van de dieren omlaag gaat, de aarde in?" 
Ecclesiastes3:22 Daarom denk ik dat het voor de mens maar het beste is om te genieten van zijn gezwoeg, want dat is zijn beloning. Want wie zal hem in staat stellen te zien wat er na hem gebeurt?" 
Ecclesiastes4:1 Vervolgens keek ik naar alle uitbuiting die er gebeurt onder de zon. Ik zag de tranen van degenen die uitgebuit worden – maar zij hadden geen trooster. Degenen die hen uitbuitten, hadden de macht – maar zij hadden geen trooster." 
Ecclesiastes4:2 Daarom vond ik: wie al zijn gestorven, zijn beter af dan wie nog leven." 
Ecclesiastes4:3 Maar wie nog niet zijn geboren, zijn nog beter af dan die twee, omdat zij helemaal geen weet hebben van al het kwaad dat er gebeurt onder de zon." 
Ecclesiastes4:4 Ook zag ik dat al het gezwoeg en alles wat daarmee tot stand wordt gebracht de afgunst opwekt van anderen. Ook dat is leegheid en najagen van wind. 
Ecclesiastes4:5 Wie met de armen over elkaar zit is een dwaas, want hij eet zichzelf op." 
Ecclesiastes4:6 Maar toch is een handjevol rust beter dan handenvol gezwoeg en najagen van wind. 
Ecclesiastes4:7 Ik richtte mijn aandacht op iets anders en zag nog iets wat leegheid is onder de zon: 
Ecclesiastes4:8 iemand die helemaal alleen is, zelfs zonder kind of broer, en die toch nooit ophoudt met zwoegen. Zijn ogen krijgen nooit genoeg van rijkdom en hij vraagt zich niet af: ""Voor wie zwoeg ik eigenlijk? Voor wie ontzeg ik het mijzelf om te genieten van het goede?"" Ook dit is leegheid en een trieste bezigheid." 
Ecclesiastes4:9 Twee zijn beter af dan één alleen, want ze hebben een goede beloning voor hun gezwoeg:" 
Ecclesiastes4:10 als ze vallen, helpt de een de ander overeind. Maar wee degene die alleen is en valt, want er is niemand om hem overeind te helpen." 
Ecclesiastes4:11 En twee die bij elkaar slapen houden elkaar warm. Maar een mens alleen – hoe wordt hij warm? 
Ecclesiastes4:12 En één alleen kan door iemand overweldigd worden, maar twee houden tegen hem stand. En een driedubbel koord zal niet gauw breken." 
Ecclesiastes4:13 Een arme maar wijze jongeman is beter af dan een oude maar dwaze koning die van geen goede raad wil weten. 
Ecclesiastes4:14 Want de een komt uit de gevangenis en wordt koning, terwijl de ander, die als koning geboren is, tot armoede vervalt." 
Ecclesiastes4:15 Ik zag alle mensen onder de zon achter de jongeman aanlopen die de opvolger van de koning zou worden. 
Ecclesiastes4:16 Eindeloos veel mensen gingen hen al voor en de latere generaties zullen ook over hem niet meer tevreden zijn. Ook dit is beslist leegheid en najagen van wind. 
Ecclesiastes4:17 Pas op je schreden wanneer je het huis van God binnengaat. Het is beter om te komen luisteren dan om offers te komen brengen als een dwaas, want een dwaas beseft niet eens dat hij kwaad doet." 
Ecclesiastes5:1 Wees niet te snel met je mond, spreek geen overhaaste woorden wanneer je in Gods tegenwoordigheid komt. Want God is in de hemel en jij bent op de aarde; wees daarom zuinig met je woorden." 
Ecclesiastes5:2 Zoals veel bezigheid dromen veroorzaakt, zo veroorzaakt veelheid aan woorden al gauw dwaas gepraat." 
Ecclesiastes5:3 Als je God een gelofte hebt gedaan, stel het inlossen daarvan dan niet uit, want Hij schept geen vreugde in dwazen. Wat je beloofd hebt, moet je ook doen." 
Ecclesiastes5:4 Het is beter niets te beloven, dan te beloven en niet te doen." 
Ecclesiastes5:5 Sta je mond niet toe je tot zonde te brengen, en zeg niet tegen de priester dat het maar een vergissing was. Want waarom zou je Gods grote toorn opwekken met je woorden en zo onheil afroepen over je werk?" 
Ecclesiastes5:6 Net als veelheid aan dromen, bevat veelheid aan woorden slechts leegheid. Heb liever ontzag voor God." 
Ecclesiastes5:7 Als je uitbuiting van de armen en onrechtvaardige rechtspraak ziet in een gewest, verwonder je daar dan niet over. Immers, de hooggeplaatsten beschermen elkaar en de nog hogergeplaatsten beschermen hén." 
Ecclesiastes5:8 Dan is het maar goed dat iedereen moet leven van de landbouw. Zelfs de koning leeft van de oogst van het land. 
Ecclesiastes5:9 Wie geld liefheeft, heeft nooit genoeg. En wie rijkdom liefheeft, maakt nooit winst genoeg. Ook dat is leegheid." 
Ecclesiastes5:10 Waar rijkdom toeneemt, neemt ook het aantal mensen toe dat ervan moet leven. Wat heeft de eigenaar er dan aan? Hij kan niet anders dan toekijken." 
Ecclesiastes5:11 Wie hard werkt, slaapt heerlijk, of hij nu veel of weinig te eten heeft, maar de rijke kan door de overdaad niet slapen." 
Ecclesiastes5:12 Ik heb een kwaad gezien dat tot veel ellende leidt onder de zon: rijkdom die de eigenaar voor zichzelf houdt, tot zijn eigen schade," 
Ecclesiastes5:13 want door tegenslag raakt hij alles kwijt en als hij een zoon heeft, blijft deze met lege handen achter." 
Ecclesiastes5:14 Zo naakt als een man geboren werd, zo zal hij ook sterven: zijn handen nemen niets van al zijn bezittingen mee." 
Ecclesiastes5:15 Daarom is het een kwaad dat veel verdriet geeft: hij gaat zoals hij is gekomen. Waar heeft hij dan zijn leven lang zo voor gezwoegd? Voor wind. 
Ecclesiastes5:16 Zijn leven lang heeft hij in duisternis zijn brood gegeten, zijn hele leven bestond uit verdriet, leed en narigheid." 
Ecclesiastes5:17 Maar ik heb ook iets goeds gezien, iets wat mooi is: namelijk om, in de tijd die God de mens heeft gegeven om te leven, te eten en te drinken en te genieten van de goede dingen waar hij zo voor gezwoegd heeft onder de zon, want dat is zijn beloning." 
Ecclesiastes5:18 Als God hem rijkdom en bezit geeft, en de mogelijkheid om te eten en in al zijn behoeften te voorzien, en om te genieten van alles waar hij zo hard voor gewerkt heeft, dan is dat een geschenk van God." 
Ecclesiastes5:19 Dan denkt hij er niet aan hoe kort het leven maar is, omdat God hem met volle teugen laat genieten." 
Ecclesiastes6:1 Ik heb een kwaad gezien onder de zon, iets wat veel voorkomt onder de mensen:" 
Ecclesiastes6:2 God geeft iemand rijkdom, bezit en aanzien en alles wat hij zich maar wensen kan, maar geeft hem niet de mogelijkheid ervan te genieten: een vreemde maakt het allemaal op. Ook dat is leegheid en een groot verdriet." 
Ecclesiastes6:3 Als een man honderd kinderen kreeg en vele jaren leefde zodat hij een hoge leeftijd bereikte, maar niet van het goede kon genieten en zelfs geen begrafenis kreeg – ik zeg: een doodgeboren kind is beter af dan hij." 
Ecclesiastes6:4 Want dat kind komt tevergeefs, vertrekt in duisternis en verdwijnt daar naamloos." 
Ecclesiastes6:5 Het heeft nooit de zon gezien of ervaren. Maar het heeft meer rust dan die man," 
Ecclesiastes6:6 die, al leefde hij wel tweeduizend jaar, niet van het goede kon genieten. Want gaan niet beiden naar dezelfde plaats?" 
Ecclesiastes6:7 Al het gezwoeg van een mens is voor zijn mond, maar zijn verlangens blijven onvervuld." 
Ecclesiastes6:8 Want welk voordeel heeft een wijs mens op een dwaas? En wat heeft een arme eraan dat hij weet hoe de wereld draait? 
Ecclesiastes6:9 Het is beter je ogen te richten op wat je hebt, dan op je onvervulde verlangens. Want ook dat is leegheid en najagen van wind." 
Ecclesiastes6:10 Wat iemand ook is, zijn naam is al genoemd. Het is bekend dat hij maar een mens is en het niet kan opnemen tegen Hem die sterker is dan hij." 
Ecclesiastes6:11 Er zijn veel dingen die de leegheid alleen maar groter maken. Wat heeft de mens er dan aan? 
Ecclesiastes6:12 Want wie kan zeggen wat goed is voor een mens in dit leven, tijdens de weinige dagen van zijn leven vol leegheid, een leven dat als een schaduw voorbijglijdt? Wie kan aan een mens bekendmaken wat er na hem zal gebeuren onder de zon?" 
Ecclesiastes7:1 Een goede naam is beter dan goede olie, en de dag dat iemand sterft is beter dan de dag dat iemand geboren wordt." 
Ecclesiastes7:2 Het is beter om naar een huis te gaan waar gerouwd wordt, dan naar een huis waar wordt feestgevierd, want dat is immers de plek waar ieder mens eindigt – laten de levenden dat in gedachten houden." 
Ecclesiastes7:3 Het is beter om te treuren dan te lachen, want een verdrietig gezicht werkt genezend voor het hart." 
Ecclesiastes7:4 De wijze geeft de voorkeur aan een huis waar gerouwd wordt, de dwaas geeft de voorkeur aan een huis waar wordt feestgevierd." 
Ecclesiastes7:5 Het is beter om te luisteren naar een waarschuwing van wijzen, dan naar het vrolijke zingen van dwazen." 
Ecclesiastes7:6 Want als het geknetter van doorntakken onder een kookpot, zo is het lachen van een dwaas: het is leegheid." 
Ecclesiastes7:7 Afpersing drijft een wijs man tot waanzin, en steekpenningen bederven het hart." 
Ecclesiastes7:8 De voltooiing van iets is beter dan het begin ervan, het is beter om geduldig te zijn dan overmoedig." 
Ecclesiastes7:9 Laat je niet te snel tot woede prikkelen, want woede woont in het hart van de dwazen." 
Ecclesiastes7:10 Vraag niet: Waarom was het vroeger beter dan nu? want je zou dat niet uit wijsheid vragen. 
Ecclesiastes7:11 Een erfenis is mooi als je ook wijsheid hebt, allen die de zon zien hebben daar baat bij." 
Ecclesiastes7:12 Want wijsheid en geld bieden beide bescherming, maar het grote voordeel van inzicht is, dat de wijsheid leven geeft aan wie haar bezitten." 
Ecclesiastes7:13 Kijk naar wat God doet. Wie kan recht maken wat Hij heeft gebogen? 
Ecclesiastes7:14 Geniet van het goede in de dagen van voorspoed, maar bedenk in de dagen van tegenspoed: ""Ook deze dagen heeft God gemaakt, net als die andere."" De mens weet niet wat er in de toekomst zal gebeuren." 
Ecclesiastes7:15 Dit alles heb ik gezien in mijn leven vol leegheid: een rechtvaardige die ondanks zijn rechtvaardigheid sterft, en een goddeloze die ondanks zijn slechtheid lang leeft." 
Ecclesiastes7:16 Wees niet al te rechtvaardig en doe je niet al te wijs voor, want waarom zou je onheil over jezelf afroepen?" 
Ecclesiastes7:17 Wees niet al te goddeloos en wees geen dwaas, want waarom zou je vóór je tijd sterven?" 
Ecclesiastes7:18 Het is goed het juiste midden te vinden. Wie ontzag heeft voor God, zal niet in een van beide uitersten vervallen." 
Ecclesiastes7:19 Door wijsheid heeft een wijze meer macht dan een stadsbestuur van tien man. 
Ecclesiastes7:20 Geen mens op aarde is zo rechtvaardig dat hij goeddoet zonder ooit te zondigen. 
Ecclesiastes7:21 Schenk geen aandacht aan alles wat er gezegd wordt, dan hoor je ook niet dat je knecht je vervloekt." 
Ecclesiastes7:22 Want in je hart weet je maar al te goed dat je ook zelf anderen vervloekt hebt. 
Ecclesiastes7:23 Ik heb dit alles op wijsheid onderzocht. Ik zei: Ik wil wijsheid verkrijgen,"" maar die bleef onbereikbaar." 
Ecclesiastes7:24 Wie zal kunnen vinden wat zo ver weg is en zo diep verborgen zit? 
Ecclesiastes7:25 Ik bestudeerde alles, omdat ik mijn hart erop gezet had wijsheid te verkrijgen en tot een conclusie te komen. Ik wilde de dwaasheid van goddeloosheid aantonen, het dwaze van onverstand." 
Ecclesiastes7:26 En ik ontdekte iets wat nog bitterder is dan de dood: een vrouw van wie het hart een valstrik is en de handen boeien zijn. Wie de gunst van God geniet, kan aan haar ontkomen, maar de zondaar wordt door haar gevangen." 
Ecclesiastes7:27 Dit is wat ik ontdekt heb, zegt Prediker, ik heb een en ander bij elkaar opgeteld om tot een conclusie te komen," 
Ecclesiastes7:28 maar ik ben nog op zoek en heb de conclusie nog niet gevonden. Onder duizend heb ik één oprechte man gevonden, maar een oprechte vrouw trof ik er niet aan." 
Ecclesiastes7:29 Slechts dit heb ik ontdekt: dat God de mens wel goed gemaakt heeft, maar dat hij vele kromme redeneringen heeft." 
Ecclesiastes8:1 Wie is wijs? Wie kan alles verklaren? Wijsheid doet iemands gezicht oplichten: zijn norse blik verdwijnt. 
Ecclesiastes8:2 Gehoorzaam de bevelen van de koning, vanwege je eed aan God." 
Ecclesiastes8:3 Ga hem niet bevreesd uit de weg, maar dring niet aan op iets wat hem niet bevalt. Want de koning doet wat hij zelf wil." 
Ecclesiastes8:4 Zijn woord is wet en wie zal hem vragen: Wat doet u daar? 
Ecclesiastes8:5 Wie zich aan zijn bevelen houdt, heeft niets te vrezen. Het hart van een wijs mens weet voor alles de juiste tijd en de juiste manier." 
Ecclesiastes8:6 Want voor alles is er een juiste tijd en juiste manier, omdat de mens veel leed overkomt." 
Ecclesiastes8:7 Hij weet immers niet wat er in de toekomst zal gebeuren, want wie zou hem dat kunnen vertellen?" 
Ecclesiastes8:8 Geen mens heeft macht over de wind om hem tegen te houden. Evenmin heeft hij macht over de dag van zijn dood, de strijd is al bij voorbaat verloren. Ook iemands goddeloosheid kan hem niet van de dood redden." 
Ecclesiastes8:9 Dit is wat ik heb gezien toen ik er mijn hart op gezet had alles te onderzoeken wat er gebeurt onder de zon: er is een tijd dat de ene mens heerst over de andere en daarmee kwaad doet. 
Ecclesiastes8:10 Ook zag ik hoe goddelozen begraven werden, maar wie goed geleefd hadden moesten de heilige plaats verlaten en waren al snel vergeten in de stad. Ook dat is leegheid." 
Ecclesiastes8:11 Omdat het kwaad niet onmiddellijk gestraft wordt, is het hart van de mensen snel geneigd om kwaad te doen." 
Ecclesiastes8:12 Een zondaar kan wel honderd wandaden begaan en toch lang leven, maar toch weet ik dat het iemand die ontzag heeft voor God goed zal gaan, omdat hij ontzag voor God heeft." 
Ecclesiastes8:13 Maar de goddeloze zal het slecht vergaan: zijn leven zal niet verlengd worden, maar hij zal als een schaduw verdwijnen, omdat hij geen ontzag voor God heeft gehad." 
Ecclesiastes8:14 Ik heb op aarde nog iets gezien wat leegheid is: er zijn rechtvaardigen die het vergaat alsof ze goddeloos waren, en goddelozen die het vergaat alsof ze rechtvaardig waren. Ik zeg dat ook dit leegheid is." 
Ecclesiastes8:15 Daarom prees ik de blijdschap, omdat het voor de mens maar het beste is om te eten, te drinken en vrolijk te zijn onder de zon, want dat is het enige wat hij heeft bij al zijn gezwoeg in de levensdagen die God hem geeft onder de zon." 
Ecclesiastes8:16 Ik had mijn hart erop gezet wijsheid te vergaren en inzicht te verkrijgen. Ik wilde begrijpen wat er op aarde gebeurt. En ik zag dat de mens zijn ogen dag en nacht geen slaap gunt. 
Ecclesiastes8:17 Maar ik zag ook alles wat God doet onder de zon, en dat de mens dat niet kan doorgronden. Hoe een mens zich ook inspant en speurt, hij kan het niet doorgronden. Ja, zelfs als een wijs mens zou beweren dat hij het begrijpt, het is niet waar dat hij het doorgrondt." 
Ecclesiastes9:1 Ook dit heb ik overdacht om er inzicht in te verkrijgen: dat de rechtvaardigen en wijzen en hun daden in de hand van God zijn. Liefde of haat – de mens weet niet wat vóór hem ligt. 
Ecclesiastes9:2 En uiteindelijk wacht iedereen hetzelfde lot, zowel de rechtvaardige als de goddeloze, zowel wie goed en rein is als wie onrein is, zowel wie offert als wie niet offert, zowel wie goed doet als wie kwaad doet, zowel wie zweert als wie niet zweren wil." 
Ecclesiastes9:3 Dit is een kwaad onder de zon: dat iedereen hetzelfde lot wacht. Ook dat het hart van de mensen vol kwaad zit. Hun leven lang zit hun hart vol onverstand – en daarna gaan ze naar de doden. 
Ecclesiastes9:4 Voor een mens die zich nog onder de levenden bevindt, is er hoop, want beter een levende hond dan een dode leeuw." 
Ecclesiastes9:5 De levenden weten immers dat ze ooit zullen sterven, maar de doden weten helemaal niets. Ze hebben niets meer te verwachten, ze zijn vergeten." 
Ecclesiastes9:6 Ook hun liefde, hun haat, hun afgunst zijn voorbij. Ze maken voorgoed geen deel meer uit van alles wat er gebeurt onder de zon." 
Ecclesiastes9:7 Eet daarom je brood met blijdschap en drink je wijn met een vrolijk hart, want God schept al vreugde in wat je doet." 
Ecclesiastes9:8 Zorg dat je kleren altijd wit zijn en verzorg altijd je hoofd met olie. 
Ecclesiastes9:9 Geniet van het leven met de vrouw die je liefhebt, geniet alle dagen van het kortstondige leven vol leegheid dat God je heeft gegeven onder de zon, want dat is in het leven je beloning voor al je gezwoeg onder de zon." 
Ecclesiastes9:10 Doe wat je hand vindt om te doen, en doe dat zo goed mogelijk, want er is geen werk, geen gedachte, geen inzicht, geen wijsheid in het dodenrijk waarnaar je op weg bent." 
Ecclesiastes9:11 Ook zag ik onder de zon dat het niet altijd de snelsten zijn die de wedstrijd winnen, of de sterksten die de overwinning behalen, of de wijzen die te eten hebben, of de mensen met inzicht die rijkdom verwerven, of de verstandigen die gunst verkrijgen: alles hangt af van tijd en toeval." 
Ecclesiastes9:12 En niemand weet wanneer het zijn tijd is. Zoals de vissen onverwachts in het dodelijke net gevangen worden en de vogels in de strik, zo worden ook de mensen op een kwade dag plotseling door de dood overvallen." 
Ecclesiastes9:13 Ook ontdekte ik deze wijsheid onder de zon, een die grote indruk op mij maakte:" 
Ecclesiastes9:14 Er was een kleine stad met maar weinig inwoners. Een machtige koning viel de stad aan, omsingelde die en stelde er belegeringswerktuigen rondom op." 
Ecclesiastes9:15 In de stad woonde een arme, wijze man die de stad had kunnen redden met zijn wijsheid, maar niemand schonk aandacht aan die arme man." 
Ecclesiastes9:16 Toen zei ik: Wijsheid is beter dan kracht, maar men schenkt geen aandacht aan de wijsheid van de arme en er wordt niet naar zijn woorden geluisterd.""" 
Ecclesiastes9:17 Het is beter om te luisteren naar de rustige woorden van een wijs man, dan naar het geschreeuw van degene die dwazen aanvoert." 
Ecclesiastes9:18 Wijsheid is beter dan wapens, maar één slecht mens bederft veel goeds." 
Ecclesiastes10:1 Zoals één dode vlieg de zalf van de zalfmaker bederft en doet stinken, zo bederft een kleine dwaasheid iemands reputatie van wijsheid en eer." 
Ecclesiastes10:2 Het hart van een wijze neigt naar het goede, maar het hart van een dwaas neigt naar het kwaad." 
Ecclesiastes10:3 Ook als de dwaas de juiste weg bewandelt, doet hij dat zonder inzicht. Hij laat iedereen duidelijk weten dat hij een dwaas is." 
Ecclesiastes10:4 Als de koning boos op je wordt, vergeet dan niet je plek. Dat is een goed middel tegen het begaan van grote fouten." 
Ecclesiastes10:5 Ik zag nog een kwaad onder de zon, een fout die de machthebbers begaan:" 
Ecclesiastes10:6 dat dwazen hoge posities krijgen, maar wijzen laag worden geplaatst." 
Ecclesiastes10:7 Ik heb slaven gezien die te paard gaan en heersers die te voet gaan als slaven. 
Ecclesiastes10:8 Wie een valkuil graaft, zal er zelf in vallen, wie een gat maakt in een muur, zal door een slang worden gebeten." 
Ecclesiastes10:9 Wie stenen wegdraagt, kan gewond raken, wie hout hakt, kan zichzelf verwonden." 
Ecclesiastes10:10 Wie het ijzer niet slijpt wanneer het bot wordt, moet meer kracht gebruiken. Met wijsheid brengt men meer tot stand." 
Ecclesiastes10:11 Als de slang heeft gebeten vóór de bezwering, kan ook de beste slangenbezweerder niets meer doen." 
Ecclesiastes10:12 De woorden uit de mond van een wijze zijn aangenaam, maar de lippen van een dwaas verslinden hemzelf." 
Ecclesiastes10:13 Eerst is het dwaasheid wat er uit zijn mond komt, en uiteindelijk is het opperste waanzin wat hij zegt." 
Ecclesiastes10:14 Een dwaas gebruikt wel veel woorden, maar niemand weet wat de toekomst brengen zal. Wie kan zeggen wat er na zijn dood zal gebeuren?" 
Ecclesiastes10:15 Een dwaas wordt doodmoe van zijn gezwoeg, omdat hij zelfs de weg naar de stad niet weet." 
Ecclesiastes10:16 Wee het land dat een kind tot koning heeft, en leiders die tot in de vroege ochtend eten en drinken." 
Ecclesiastes10:17 Gezegend het land dat een nobele koning heeft, en leiders die op de normale tijd eten om zich te versterken, niet om zich te bedrinken." 
Ecclesiastes10:18 Door grote luiheid verzakken de dakbalken, van luie handen raakt het huis lek." 
Ecclesiastes10:19 Men houdt feestmalen voor het eigen plezier, de wijn verheugt de levenden en geld maakt alles mogelijk." 
Ecclesiastes10:20 Vervloek de koning niet, zelfs niet in gedachten. Vervloek de rijke niet, zelfs niet in je slaapkamer. Immers, de vogels zouden het kunnen doorvertellen, het gevogelte zou je woorden kunnen overbrengen." 
Ecclesiastes11:1 Strooi je brood uit op het water, want na een tijd zul je het terugvinden." 
Ecclesiastes11:2 Verdeel het in zeven delen, ja, in acht, want je weet niet welk kwaad het land nog zal treffen." 
Ecclesiastes11:3 Wanneer de wolken vol zijn, storten ze regen uit over het land. Wanneer een boom valt, of het nu naar het zuiden is of naar het noorden, hij blijft liggen op de plek waar hij valt." 
Ecclesiastes11:4 Wie steeds op de wind let, zal nooit zaaien. Wie steeds naar de wolken kijkt, zal nooit oogsten." 
Ecclesiastes11:5 Zoals je niet weet welke weg de wind gaat, en niet weet hoe het gebeente wordt gevormd in de moederschoot, zo weet je ook niet wat God, die alles maakt, aan het doen is." 
Ecclesiastes11:6 Begin 's morgens met zaaien en gun je hand geen rust tot de avond, want je weet niet welk deel zal slagen, het ene of het andere, of dat het allebei goed zal zijn." 
Ecclesiastes11:7 Tenslotte: het licht is aangenaam, het is heerlijk voor de ogen om de zon te zien." 
Ecclesiastes11:8 Het is goed, hoelang een mens ook leeft, om van elke dag te genieten. Laat hij tevens beseffen dat er ook nog vele dagen in de duisternis zullen zijn, en dat alles wat dan komt slechts leegheid is." 
Ecclesiastes11:9 Jongeman, geniet van je jeugd. Geniet met je hele hart van je jonge jaren, volg de wegen die je hart wil gaan, naar wat je ogen zien om te doen. Besef echter wel dat God je voor alles wat je doet ter verantwoording zal roepen." 
Ecclesiastes11:10 Doe dus alle ergernis uit je hart weg en houd alle kwaad bij je lichaam vandaan, want je jeugd en je jonge jaren zijn snel voorbij." 
Ecclesiastes12:1 Eer je Schepper zolang je nog jong bent, voordat de kwade dagen komen en de jaren naderen waarin je zeggen zult: ""Ik heb er geen zin meer in,""" 
Ecclesiastes12:2 voordat het zonlicht, de maan en de sterren verduisterd worden en de wolken terugkeren na de regen," 
Ecclesiastes12:3 de tijd dat de bewakers van het huis staan te beven en de sterke mannen kromtrekken, de maalsters ophouden met malen omdat er maar weinig over zijn, en zij die uit de ramen kijken verduisterd worden," 
Ecclesiastes12:4 de beide deuren naar de straat gesloten worden, het geluid van de molen zwakker wordt, de stem zo hoog wordt als die van een vogel en alle geluiden worden gedempt." 
Ecclesiastes12:5 Op een dag ben je bang voor elke hoogte en zie je overal gevaar op de weg. De amandelboom zal bloeien, de sprinkhaan sleept zich voort en elk verlangen is vergaan. Want de mens is op weg naar zijn eeuwige woning en de klaagvrouwen staan al klaar in de straat." 
Ecclesiastes12:6 [Eer je Schepper] voordat het zilveren koord wordt losgemaakt en de gouden schaal wordt verbrijzeld, de kruik bij de bron wordt gebroken en het rad in de put stukgeslagen wordt," 
Ecclesiastes12:7 en het stof terugkeert naar de aarde waar het vandaan kwam, en de levensadem terugkeert naar God, die hem gaf." 
Ecclesiastes12:8 Volslagen leegheid, zegt Prediker, alles is een en al leegheid!" 
Ecclesiastes12:9 Tenslotte, omdat Prediker wijs geweest is, heeft hij het volk veel inzichten geleerd. Hij heeft veel geleerd en onderzocht en vele spreuken opgesteld." 
Ecclesiastes12:10 Prediker heeft geprobeerd om goede spreuken op te stellen, woorden vol waarheid op te schrijven." 
Ecclesiastes12:11 De woorden van wijzen zijn als een ossendrijfstok, als stevig ingeslagen spijkers, en zijn gegeven door één Herder." 
Ecclesiastes12:12 Tenslotte nog dit, mijn zoon, wees gewaarschuwd: boeken schrijven is een werk zonder einde en veel studeren is maar vermoeiend." 
Ecclesiastes12:13 Van alles wat je nu gehoord hebt, is de conclusie: heb ontzag voor God en gehoorzaam zijn geboden, dat geldt voor ieder mens." 
Ecclesiastes12:14 Want God zal over elke daad oordelen, ook over alles wat verborgen is, hetzij goed, hetzij kwaad." 
SongOfSongs1:1 Het allermooiste lied, van Salomo." 
SongOfSongs1:2 [Zij:] Kus me! Overstelp me met de kussen van je mond, want je liefde is heerlijker dan wijn." 
SongOfSongs1:3 Je zalfolie ruikt heerlijk, je naam is als de geur van parfum. Daarom houden de meisjes van jou." 
SongOfSongs1:4 Trek me mee, laten we rennen! De koning heeft mij naar zijn vertrekken gebracht. We zullen ons over jou verheugen, we zullen over je juichen. We zullen je liefde meer prijzen dan wijn, terecht houden de mensen van jou!" 
SongOfSongs1:5 Ik ben bruinverbrand, maar mooi, meisjes van Jeruzalem, zo donker als de tenten van Kedar, zo mooi als de tentenkleden van Salomo." 
SongOfSongs1:6 Minacht mij niet omdat ik zo donker ben, omdat de zon mijn huid heeft gebruind. De zonen van mijn moeder waren hard voor mij, ik moest de wijngaarden bewaken. Mijn eigen wijngaard echter heb ik niet bewaakt." 
SongOfSongs1:7 Zeg mij, mijn allerliefste, zeg mij toch waar jij je kudden weidt, waar je 's middags je dieren laat rusten. Waarom zou ik de kudden van je vrienden langsgaan, alsof ik een vrouw was die zich met een sluier bedekt?""" 
SongOfSongs1:8 [Hij:] Als je het niet weet, mooiste van alle vrouwen, volg dan de sporen van de schapen, weid je geiten bij de tenten van de herders." 
SongOfSongs1:9 Mijn schat, je bent te vergelijken met de merries voor farao's wagen." 
SongOfSongs1:10 Je wangen zijn zo lieflijk tussen je oorringen, je hals is zo sierlijk met die parelketting eromheen." 
SongOfSongs1:11 We zullen gouden sieraden voor je maken, met balletjes van zilver." 
SongOfSongs1:12 [Zij:] Terwijl de koning aan tafel zit, verspreidt mijn nardus zijn geur." 
SongOfSongs1:13 Mijn liefste is voor mij als een mirrekussentje dat tussen mijn borsten rust. 
SongOfSongs1:14 Mijn liefste is als een tros hennabloemen uit de wijngaarden van En-Gedi. 
SongOfSongs1:15 [Hij:] Wat ben je toch mooi, mijn schat, wat ben je toch mooi! Je ogen lijken wel duiven." 
SongOfSongs1:16 [Zij:] Mijn liefste, wat ben je mooi, wat ben je lieflijk. Het groen vormt ons bed," 
SongOfSongs1:17 de ceders zijn het dak van ons huis en de cipressen zijn de wanden. 
SongOfSongs2:1 En ik ben een narcis van de Saronvlakte, of een lelietje-van-dalen." 
SongOfSongs2:2 [Hij:] Als een lelie tussen de distels, zo is mijn schat tussen de meisjes." 
SongOfSongs2:3 [Zij:] Als een appelboom tussen de bomen van het woud, zo is mijn liefste tussen de jonge mannen. Ik verlang ernaar in zijn schaduw te zitten, zijn vrucht is heerlijk zoet op mijn tong." 
SongOfSongs2:4 Hij heeft mij naar het wijnhuis gebracht, zijn liefde is zijn banier over mij." 
SongOfSongs2:5 Versterk mij met wijn, verkwik mij met appels, want ik ben ziek van liefde." 
SongOfSongs2:6 Laat zijn linkerarm mijn hoofd ondersteunen, zijn rechterarm mij omarmen." 
SongOfSongs2:7 Meisjes van Jeruzalem, ik bezweer jullie bij de gazellen, bij de herten in het veld: wek de liefde niet, maak haar niet wakker, tot zij het zelf wil!" 
SongOfSongs2:8 Hoor, de stem van mijn liefste! Kijk, daar komt hij, springend over de bergen, huppelend over de heuvels." 
SongOfSongs2:9 Mijn liefste is als een gazelle, als een hertenjong. Kijk, nu staat hij bij onze muur. Hij kijkt door de ramen, tuurt door de spijlen." 
SongOfSongs2:10 Mijn liefste roept me en zegt: 'Sta op, mijn schat, mijn schoonheid, en kom!" 
SongOfSongs2:11 Want kijk, de winter is voorbij, de tijd van de regens is over." 
SongOfSongs2:12 Er staan weer overal bloemen in het veld en de zangtijd is weer aangebroken, overal hoor je de tortelduiven koeren." 
SongOfSongs2:13 De vijgenboom draagt zijn eerste, groene vijgen, de bloeiende wijnstokken geuren. Sta op, mijn schat, mijn schoonheid, en kom!" 
SongOfSongs2:14 Mijn duifje in de rotsspleet, in je schuilplaats in de rotswand, laat me je gestalte zien, laat me je stem horen, want je stem is zo lieflijk, je gestalte zo sierlijk!'" 
SongOfSongs2:15 Ga voor ons de vossen vangen, die kleine vossen die onze wijngaard vernielen, onze wijngaarden die nu in bloei staan." 
SongOfSongs2:16 Mijn liefste is van mij en ik ben van hem die tussen de lelies weidt. 
SongOfSongs2:17 Wanneer de dag aanbreekt en de schaduwen vluchten, kom dan terug, mijn liefste, springend als een gazelle, als een hertenjong op de geurige bergen." 
SongOfSongs3:1 's Nachts, in mijn slaap, zocht ik mijn liefste," 
SongOfSongs3:2 ik zocht hem, maar ik vond hem niet. Ik zal opstaan en de stad rondgaan, door de straten en over de pleinen. Ik zal mijn allerliefste zoeken. Ik zocht hem, maar ik vond hem niet." 
SongOfSongs3:3 De wachters vonden mij op hun ronde door de stad. Ik vroeg: 'Hebben jullie mijn allerliefste ook gezien?' 
SongOfSongs3:4 Nauwelijks was ik hen voorbij, of ik vond mijn allerliefste. Ik greep hem vast en liet hem niet meer gaan. Ik bracht hem naar het huis van mijn moeder, naar de kamer van haar die mij ter wereld bracht." 
SongOfSongs3:5 Meisjes van Jeruzalem, ik bezweer jullie bij de gazellen, bij de herten in het veld: wek de liefde niet, maak haar niet wakker, tot zij het zelf wil!" 
SongOfSongs3:6 [Anderen:] Wie komt daar als een rookkolom aan uit de woestijn, in een wolk van mirre, wierook en specerijen?" 
SongOfSongs3:7 Kijk, het is de draagstoel van koning Salomo, omringd door zestig krijgshelden van Israël," 
SongOfSongs3:8 allen zwaardvechters, geoefende krijgers, elk met het zwaard op de heup vanwege nachtelijke gevaren." 
SongOfSongs3:9 Koning Salomo heeft een draagstoel, gemaakt van hout van de Libanon," 
SongOfSongs3:10 met zilveren spijlen, een leuning van goud en een purperen zitting, met liefde versierd door de meisjes van Jeruzalem." 
SongOfSongs3:11 Kom kijken, meisjes van Sion, naar koning Salomo met op zijn hoofd de kroon waarmee zijn moeder hem kroonde op de dag van zijn bruiloft, op de mooiste dag van zijn leven." 
SongOfSongs4:1 [Hij:] Wat ben je toch mooi, mijn schat, wat ben je prachtig! Je ogen zijn als duiven, zo onder je omslagdoek. Je haar is als een kudde geiten die neergolft van de hellingen van Gilead." 
SongOfSongs4:2 Je tanden zijn als pasgeschoren schapen die net in de beek gewassen zijn en allemaal twee aan twee staan – niet een staat alleen. 
SongOfSongs4:3 Je lippen zijn als een scharlakenrood koord, je mond is prachtig, je wangen zijn als gehalveerde granaatappels tussen je omslagdoek." 
SongOfSongs4:4 Je hals is als de toren van David, die gebouwd is voor wapentuig en behangen is met duizenden schilden, de schilden van machtige krijgers." 
SongOfSongs4:5 Je borsten zijn als twee reekalfjes, als twee jongen van een ree, die samen tussen de lelies grazen." 
SongOfSongs4:6 Wanneer de dag aanbreekt en de schaduwen vluchten, kom ik naar de mirreberg, de wierookheuvel." 
SongOfSongs4:7 Van top tot teen ben je mooi, mijn schat, je bent zonder enig gebrek." 
SongOfSongs4:8 Daal met mij de Libanon af, mijn bruid, kom mee, weg van de Libanon. Daal de top van de Amana af, de top van de Senir, van de Hermon, weg van de woonplaats van de leeuwen, van de bergen waar de luipaarden huizen." 
SongOfSongs4:9 Je hebt mijn hart veroverd, mijn zusje, mijn bruid, je hebt mijn hart veroverd met één blik van je ogen, één snoer van je ketting." 
SongOfSongs4:10 Hoe heerlijk is je liefde, mijn zusje, mijn bruid, je liefde is nog heerlijker dan wijn, de geur van je zalfolie heerlijker dan van alle specerijen." 
SongOfSongs4:11 Je lippen druipen van honing, mijn bruid, honing en melk zijn onder je tong. De geur van je kleren is als de geur van de Libanon." 
SongOfSongs4:12 Mijn zusje, mijn bruid, je bent een ommuurde tuin, een afgedekte bron, een verzegelde waterput." 
SongOfSongs4:13 In jou ontspruit een paradijs vol granaatappels, heerlijke vruchten, hennabloemen en nardusplanten," 
SongOfSongs4:14 nardus en saffraan, kalmoes en kaneel, allerlei soorten wierookbomen, mirre en aloë, alle heerlijkste specerijen die er maar zijn." 
SongOfSongs4:15 Je bent een bron in een tuin, een bron met fris, stromend water, een beek die van de Libanon stroomt!" 
SongOfSongs4:16 [Zij:] Ontwaak, noordenwind! Kom, zuidenwind! Waai door mijn tuin, zodat alle geuren vrijkomen! Kwam mijn liefste maar naar zijn tuin om van de heerlijke vruchten te eten." 
SongOfSongs5:1 [Hij:] Ik ben al in mijn tuin gekomen, mijn zusje, mijn bruid, ik heb mijn mirre en mijn balsem geplukt, ik heb mijn honingraten met honing gegeten, ik heb mijn wijn en mijn melk gedronken. Kom vrienden, eet en drink, laten we samen dronken worden, vrienden." 
SongOfSongs5:2 [Zij:] Ik sliep, maar mijn hart was wakker. Ik hoorde de stem van mijn liefste. Hij klopte aan en zei: 'Doe open, mijn zusje, mijn schat, mijn duifje, mijn schoonheid! Mijn hoofd is nat van de dauw, mijn haar is bedekt met waterdruppels van de nacht.'" 
SongOfSongs5:3 'Ik heb mijn kleren al uitgedaan. Moet ik ze dan weer aantrekken? Ik heb mijn voeten al gewassen. Moet ik ze dan weer vuil maken?' 
SongOfSongs5:4 Mijn liefste stak zijn hand door de opening. Mijn hart bonsde luid vanwege hem. 
SongOfSongs5:5 Ik stond op om voor mijn liefste open te doen. Mijn handen dropen van mirre, mirre droop van mijn vingers op de grendels van de deur." 
SongOfSongs5:6 Ik deed voor mijn liefste open, maar hij was weg, hij was vertrokken! Mijn hart beefde toen ik hem hoorde spreken. Ik zocht hem, maar ik vond hem niet. Ik riep hem, maar hij antwoordde mij niet." 
SongOfSongs5:7 De wachters vonden mij op hun ronde door de stad. Ze sloegen mij, verwondden mij, ze rukten mijn omslagdoek af, die muurwachters." 
SongOfSongs5:8 Ik bezweer jullie, meisjes van Jeruzalem, als jullie mijn liefste vinden, zeg hem dan dat ik ziek van liefde ben." 
SongOfSongs5:9 [Anderen:] Wat heeft jouw liefste meer dan een ander, mooiste van alle vrouwen? Wat heeft jouw liefste meer dan een ander, dat jij ons dit bezweert?" 
SongOfSongs5:10 [Zij:] Mijn liefste is oogverblindend, hij overtreft tienduizend anderen." 
SongOfSongs5:11 Zijn hoofd is van goud, het zuiverste goud, zijn haarlokken krullen en zijn zo zwart als een raaf." 
SongOfSongs5:12 Zijn ogen zijn als duiven bij de beek, als in melk gewassen, als juwelen in hun kassen." 
SongOfSongs5:13 Zijn wangen zijn als een bloembed van balsem, een heuvel van reukwerk. Zijn lippen zijn als lelies, druipend van vloeiende mirre." 
SongOfSongs5:14 Zijn armen zijn goudstaven, ingelegd met turkoois. Zijn buik is ivoor, bekleed met saffieren." 
SongOfSongs5:15 Zijn benen zijn marmeren zuilen, op voetstukken van zuiver goud. Zijn gestalte is als de Libanon, als een machtige ceder." 
SongOfSongs5:16 Zijn mond is pure zoetigheid, ja, alles aan hem is begeerlijk! Zo is mijn liefste, zo is mijn vriend, meisjes van Jeruzalem!" 
SongOfSongs6:1 [Meisjes:] Waar is je liefste heengegaan, mooiste van alle vrouwen? In welke richting is hij gegaan? Dan zullen we je helpen zoeken." 
SongOfSongs6:2 [Zij:] Mijn liefste is zijn tuin ingegaan, naar de bedden met balsemstruiken, om er te weiden, om lelies te plukken." 
SongOfSongs6:3 Ik ben van mijn liefste en mijn liefste is van mij, hij die tussen de lelies weidt." 
SongOfSongs6:4 [Hij:] Wat ben je mooi, mijn schat, zo mooi als Tirza, zo lieflijk als Jeruzalem, zo ontzagwekkend als een leger met banieren!" 
SongOfSongs6:5 Wend je ogen van mij af, want ik bezwijk onder je blik. Je haar is als een kudde geiten die neergolft van de hellingen van Gilead." 
SongOfSongs6:6 Je tanden zijn als pasgeschoren schapen die net in de beek gewassen zijn en allemaal twee aan twee staan – niet een staat alleen. 
SongOfSongs6:7 Je wangen zijn als gehalveerde granaatappels tussen je omslagdoek. 
SongOfSongs6:8 Er zijn wel zestig koninginnen, tachtig bijvrouwen en ontelbaar veel slavinnen," 
SongOfSongs6:9 maar niemand is als mijn duifje, zo volmaakt, de enige voor haar moeder is zij, de mooiste voor haar die haar ter wereld bracht. Als de meisjes haar zien, prijzen ze haar gelukkig, ook de koninginnen en bijvrouwen prijzen haar." 
SongOfSongs6:10 Wie is zo schitterend als de zonsopgang, zo mooi als de maan, zo stralend als de zon, zo ontzagwekkend als een leger met banieren?" 
SongOfSongs6:11 [Zij:] Ik ging naar de tuin met notenbomen, om te kijken naar het jonge groen in het dal, naar de bloesems aan de wijnstokken, naar de uitbottende granaatappelbomen." 
SongOfSongs6:12 En plotseling was het alsof ik werd meegevoerd op de strijdwagens van mijn nobele volk! 
SongOfSongs6:13 [Anderen:] Draai rond, draai rond, meisje uit Sulem, kom, draai rond, draai rond, zodat we je goed kunnen zien! [Hij:] Waarom kijken jullie zo naar dit meisje uit Sulem, als naar de reidansen van Mahanaïm?" 
SongOfSongs7:1 Wat loop je sierlijk op je sandalen, koningsdochter! De rondingen van je heupen zijn als een halssnoer dat door een kunstenaar is gemaakt." 
SongOfSongs7:2 Je navel is als een ronde kom waarin de wijn niet ontbreekt. Je buik is als een hoopje tarwe dat omgeven is door lelies. 
SongOfSongs7:3 Je borsten zijn als twee reekalfjes, als twee jongen van een ree." 
SongOfSongs7:4 Je hals is als een ivoren toren, je ogen zijn als de vijvers van Hesbon bij de Bat-Rabbimpoort. Je neus is als een wachttoren op de Libanon die uitkijkt over Damaskus." 
SongOfSongs7:5 Je hoofd staat zo fier als de Karmel en is omgeven door purperen lokken – je hebt er een koning in verstrikt! 
SongOfSongs7:6 Wat ben je toch mooi en lieflijk, liefde, het mooiste wat men verlangen kan." 
SongOfSongs7:7 Als een dadelpalm is je gestalte, als dadeltrossen zijn je borsten." 
SongOfSongs7:8 Ik dacht: 'Ik wil in die dadelpalm klimmen en de vruchtentrossen plukken.' Laten je borsten als druiventrossen aan de wijnstok zijn, je adem als de geur van appeltjes," 
SongOfSongs7:9 je gehemelte als goede wijn… [Zij:] …die regelrecht stroomt naar de lippen van mijn slapende liefste. 
SongOfSongs7:10 Ik ben van mijn liefste en hij verlangt naar mij. 
SongOfSongs7:11 Kom, mijn liefste, laten we het veld in gaan, en tussen de hennabloemen slapen." 
SongOfSongs7:12 Laten we morgenvroeg naar de wijnbergen gaan om te kijken of de wijnstokken al bloeien, om te zien of de bloesems al opengaan en de granaatappelbomen al uitbotten. Daar zal ik je mijn liefde geven." 
SongOfSongs7:13 De liefdesappeltjes geuren, bij de deur hangen allerlei heerlijke vruchten, verse en gedroogde, mijn liefste, ik heb ze voor jou bewaard." 
SongOfSongs8:1 Was je mijn broer maar, had je maar van mijn moeder de borst gekregen. Als ik je dan op straat tegenkwam, zou ik je een kus kunnen geven zonder dat iemand mij erom verachten zou." 
SongOfSongs8:2 Ik zou je meenemen en naar het huis van mijn moeder brengen, die mij onderwees, en ik zou je kruidenwijn te drinken geven, wijn die van mijn granaatappels is gemaakt." 
SongOfSongs8:3 Laat zijn linkerarm mijn hoofd ondersteunen, zijn rechterarm mij omarmen." 
SongOfSongs8:4 Meisjes van Jeruzalem, ik bezweer jullie: wek de liefde niet, maak haar niet wakker, tot zij het zelf wil!" 
SongOfSongs8:5 [Anderen:] Wie komt daar uit de woestijn, leunend op de arm van haar liefste? [Zij:] Onder de appelboom heb ik je gewekt – daar heeft je moeder je met pijn gebaard, daar heeft ze je met pijn ter wereld gebracht." 
SongOfSongs8:6 Draag me als een zegel op je hart, als een zegel om je arm. Want de liefde is zo sterk als de dood, de hartstocht zo onstuitbaar als het dodenrijk. De liefde brandt met laaiende vlammen, een vlammend vuur door de Heer*** ontstoken." 
SongOfSongs8:7 Geen zee kan de liefde doven, nee, geen rivier kan haar verdrinken. Al bood een mens al zijn bezit voor de liefde, hij zou met verachting worden weggestuurd." 
SongOfSongs8:8 [Broers van de bruid:] 'We hebben een klein zusje, dat nog geen borsten heeft. Wat zullen we met haar doen als er op een dag iemand om haar komt vragen?" 
SongOfSongs8:9 Als ze een muur is, zullen we daarop zilveren kantelen plaatsen, maar als ze een deur is, sluiten we haar af met cederhouten planken.'" 
SongOfSongs8:10 [Zij:] Maar ik ben een muur en mijn borsten zijn de torens. Daarom ben ik in zijn ogen als een plek waar hij vrede vindt. 
SongOfSongs8:11 [Hij:] Salomo had een wijngaard in Baäl-Hamon, en verpachtte die aan wijnboeren. Ieder betaalde hem voor de oogst wel duizend zilverstukken." 
SongOfSongs8:12 Maar mijn eigen wijngaard, die is hier, bij mij. Ik laat u de duizend zilverstukken, Salomo, en de wijnboeren hun tweehonderd zilverstukken loon." 
SongOfSongs8:13 Mijn meisje, dat je tuin bewoont, mijn vrienden luisteren of ze je stem horen. Laat mij je stem horen!" 
SongOfSongs8:14 [Zij:] Kom gauw, mijn liefste, zo snel als een ree, zo snel als een hertenjong op de bergen vol balsemstruiken." 
Isaiah1:1 Het visioen dat Jesaja, de zoon van Amoz, zag over Juda en Jeruzalem, tijdens de regering van Juda's koningen Uzzia, Jotam, Achaz en Hizkia." 
Isaiah1:2 Luister, hemel, en zet je oren open, aarde, want de Heer*** spreekt: Ik heb kinderen opgevoed en grootgebracht, maar ze hebben tegen Mij gerebelleerd." 
Isaiah1:3 Een os kent zijn eigenaar en een ezel kent de voederbak van zijn meester, maar Israël heeft geen inzicht, mijn volk heeft geen begrip." 
Isaiah1:4 Wee het zondige volk, met schuld beladen, afstammelingen van mensen die kwaad bedrijven, verdorven kinderen! Ze hebben de Heer*** verlaten, de Heilige van Israël veracht, Hem de rug toegekeerd." 
Isaiah1:5 Willen jullie dan nog meer geslagen worden, dat jullie doorgaan met je rebellie? Jullie hele hoofd is verwond, jullie hele hart is ziek!" 
Isaiah1:6 Van voetzool tot kruin is geen plek nog heel, overal zitten wonden, striemen en builen die niet zijn verzorgd, niet zijn verbonden en niet met olie zijn verzacht." 
Isaiah1:7 Jullie land is een woestenij, jullie steden zijn platgebrand. Het land wordt voor jullie ogen verslonden door vreemdelingen. Het is zwaar verwoest, alsof het door de vreemdelingen ondersteboven is gekeerd." 
Isaiah1:8 En de dochter van Sion is overgebleven als een hutje in de wijngaard, als een schuilhut voor de nacht in een komkommerveld, als een belegerde stad." 
Isaiah1:9 Als de Heer*** van de hemellegers ons niet een klein overblijfsel had overgelaten, zouden we als Sodom zijn geworden en aan Gomorra gelijk zijn geweest." 
Isaiah1:10 Luister naar het woord van de Heer***, leiders van Sodom, zet je oren open voor het onderricht van onze God, volk van Gomorra." 
Isaiah1:11 Wat heb Ik aan jullie talloze offers? zegt de Heer***. Ik heb meer dan genoeg van de brandoffers van rammen en het vet van gemeste dieren. Ik geef niets om het bloed van stieren, schapen en bokken" 
Isaiah1:12 wanneer jullie in mijn tegenwoordigheid verschijnen. Wie heeft jullie gevraagd mijn voorhoven plat te lopen? 
Isaiah1:13 Houd op met die zinloze offers, Ik verafschuw jullie reukoffers. Offers voor nieuwemaan en sabbat, de bijeenkomsten van het volk – Ik heb er genoeg van! Zelfs de feestdagen zijn vol ongerechtigheid." 
Isaiah1:14 Jullie feesten voor nieuwemaan, de voorgeschreven feesten – Ik haat ze, ze zijn voor Mij een last en Ik ben het moe die nog langer te dragen." 
Isaiah1:15 Wanneer jullie je handen opheffen, wend Ik mijn ogen af. Hoeveel jullie ook bidden, Ik luister niet, want jullie handen zitten onder het bloed." 
Isaiah1:16 Ga je wassen, reinig je! Doe al jullie slechte daden uit mijn ogen weg, stop met kwaad bedrijven!" 
Isaiah1:17 Leer goed te doen, kom op voor het recht, help de verdrukten, zet je in voor de rechten van de wezen, verdedig de weduwen!" 
Isaiah1:18 Kom, laten we dit samen afhandelen, zegt de Heer***. Al waren jullie zonden zo rood als scharlaken, ze zullen zo wit worden als sneeuw. Al waren ze zo rood als karmozijn, ze zullen zo wit worden als wol." 
Isaiah1:19 Als jullie gewillig zijn en luisteren, zullen jullie het goede van dit land eten." 
Isaiah1:20 Maar als jullie weigeren en opstandig blijven, zullen jullie door het zwaard worden verslonden. De mond van de Heer*** heeft het gesproken!" 
Isaiah1:21 Verschrikkelijk, de trouwe stad is een hoer geworden! Eerst heerste er het recht en woonde er gerechtigheid, maar nu geef je onderdak aan moordenaars." 
Isaiah1:22 Je zilver is veranderd in zilverslakken, je wijn is met water vermengd." 
Isaiah1:23 Je leiders zijn trouweloos, handlangers van dieven. Ze zijn belust op steekpenningen en jagen beloningen na. Ze zetten zich niet in voor de rechten van de wezen, de rechtszaken van de weduwen behandelen ze niet." 
Isaiah1:24 Daarom zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers, de Machtige van Israël: Wee jullie! Ik zal genoegdoening eisen van mijn tegenstanders, Mij wreken op mijn vijanden." 
Isaiah1:25 Ik zal mijn hand tegen je keren, Ik zal je zilver grondig zuiveren en al het tin uit je verwijderen." 
Isaiah1:26 Ik zal je rechters weer maken zoals vroeger en je raadslieden zoals in het begin. Dan zul je daarna weer Stad van Gerechtigheid en Trouwe Stad worden genoemd. 
Isaiah1:27 Sion zal worden gered door recht, en wie van haar inwoners zich bekeren, worden gered door gerechtigheid." 
Isaiah1:28 Maar wie ontrouw blijven en doorgaan met zondigen, zullen worden vernietigd. Allen die de Heer*** verlaten, zullen omkomen." 
Isaiah1:29 Vanwege de eiken waarnaar jullie verlangen uitging, zullen jullie te schande staan; vanwege de tuinen waar jullie de voorkeur aan gaven, zullen jullie beschaamd zijn." 
Isaiah1:30 Want jullie zullen worden als een eik zonder blad, als een tuin zonder water." 
Isaiah1:31 Wie sterk was zal tot houtspaanders worden, zijn daden zullen de vonk zijn, en samen zullen ze branden, zonder dat iemand het vuur blust.""" 
Isaiah2:1 Dit is het woord dat Jesaja, de zoon van Amoz, in een visioen kreeg over Juda en Jeruzalem." 
Isaiah2:2 Aan het eind van de tijd zal de berg met het huis van de Heer*** als hoogste berg zijn gevestigd, verheven boven de heuvels, en alle volken zullen toestromen." 
Isaiah2:3 Vele volken zullen erheen gaan en zeggen: 'Kom, laten we naar de berg van de Heer*** gaan, naar het huis van de God van Jakob, opdat Hij ons zijn wegen leert, want we willen zijn paden bewandelen.' Want uit Sion zal de Wet uitgaan, het woord van de Heer*** uit Jeruzalem." 
Isaiah2:4 Hij zal rechtspreken tussen de volken, oordelen over de natiën. En zij zullen hun zwaarden omsmeden tot ploegen en hun speren tot sikkels. De volken zullen niet meer het zwaard tegen elkaar opnemen en ze zullen geen oorlog meer leren voeren." 
Isaiah2:5 Kom, huis van Jakob, laten we wandelen in het licht van de Heer***.""" 
Isaiah2:6 Maar U hebt uw volk, het huis van Jakob, verlaten, omdat het er vol invloeden uit het Oosten is, en ze aan waarzeggerij doen zoals de Filistijnen, en meedoen met de gebruiken van afstammelingen van buitenlanders." 
Isaiah2:7 Hun land is vol zilver en goud en eindeloos veel schatten. Hun land is vol paarden en eindeloos veel strijdwagens. 
Isaiah2:8 Ook is hun land vol afgodsbeelden, de mensen buigen zich neer voor hun menselijke maaksels, voor dingen die ze met eigen handen hebben gemaakt." 
Isaiah2:9 Zowel de gewone man als mannen van aanzien buigen zich daarvoor neer. Daarom zult U hen niet vrijuit laten gaan. 
Isaiah2:10 Vlucht in de rotskloven, verberg je in de grond, uit angst voor de Heer*** en voor de heerlijkheid van zijn majesteit!" 
Isaiah2:11 Hoogmoedige ogen zullen de blik moeten neerslaan, de trots van de mensen zal moeten buigen en alleen de Heer*** zal op die dag hoogverheven zijn." 
Isaiah2:12 Want op de dag van de Heer*** van de hemellegers zal Hij zich keren tegen ieder die hoogmoedig en trots is, tegen ieder die zich verheft – ze zullen worden vernederd! –" 
Isaiah2:13 tegen alle trotse, hoge ceders van de Libanon, tegen alle eiken van Basan," 
Isaiah2:14 tegen alle trotse, hoge bergen en tegen alle hoogverheven heuvels," 
Isaiah2:15 tegen alle hoge torens en tegen alle sterke muren," 
Isaiah2:16 tegen alle Tarsisschepen en tegen alle kostbaarheden. 
Isaiah2:17 De trots van de mensen zal buigen, de hoogmoed van de mensen zal worden vernederd en alleen de Heer*** zal op die dag hoogverheven zijn." 
Isaiah2:18 Elke afgod zal volkomen afgedaan hebben. 
Isaiah2:19 De mensen zullen wegkruipen in grotten in de bergen en in holen in de grond, uit angst voor de Heer*** en voor de heerlijkheid van zijn majesteit, wanneer Hij opstaat om de aarde van ontzetting te doen beven." 
Isaiah2:20 Op die dag zullen de mensen hun zilveren en gouden godenbeelden die ze hadden gemaakt om te aanbidden, achterlaten voor de ratten en de vleermuizen." 
Isaiah2:21 Ze zullen wegvluchten in de rotsspleten en kloven in de bergen, uit angst voor de Heer*** en voor de heerlijkheid van zijn majesteit, wanneer Hij opstaat om de aarde van ontzetting te doen beven." 
Isaiah2:22 Stel je vertrouwen niet op een mens, iemand met wat adem in zijn neus, want wat heeft hij te betekenen?""" 
Isaiah3:1 Zie, de Heer, de Heer*** van de hemellegers, zal uit Jeruzalem en Juda elke stok en staf waarop men steunt wegnemen: de steun van het brood en van het water," 
Isaiah3:2 de krijgsheld en de weerbare man, de rechter en de profeet, de waarzegger en de oudste," 
Isaiah3:3 de aanvoerder over vijftig en de man van aanzien, de raadsman, de kundige ambachtsman en de bezweerder." 
Isaiah3:4 En Ik zal jongens aanstellen als hun leiders, kinderen zullen over hen heersen!" 
Isaiah3:5 Onder het volk zal men zich tegen elkaar keren, de een tegen de ander, ieder tegen zijn naaste. Jongeren zullen de ouderen bedreigen, het gewone volk de mannen van aanzien." 
Isaiah3:6 Iemand zal een van zijn broers aanklampen en zeggen: 'Jij hebt een mantel, kom, wees onze leider en breng orde in deze chaos!'" 
Isaiah3:7 Maar deze zal dan afwerend zijn hand opsteken en zeggen: 'Ik kan dit niet herstellen! Ik heb niet eens eten of kleding in huis! Stel mij niet aan als leider van het volk!' 
Isaiah3:8 Want Jeruzalem is gestruikeld en Juda is ten val gekomen, doordat ze met hun woorden en hun daden tegen de Heer*** in gaan. Ze tarten Hem in zijn gezicht." 
Isaiah3:9 Hun gelaatsuitdrukking getuigt tegen hen, en openlijk spreken ze over hun zonden, zoals Sodom. Ze verbergen niets. Wee hun, ze spelen met hun leven, want ze doen zichzelf kwaad." 
Isaiah3:10 Zeg tegen de rechtvaardige dat het hem goed zal gaan, dat hij van zijn daden de vruchten zal plukken." 
Isaiah3:11 Maar wee de goddeloze, hem zal het slecht vergaan, want ook hij zal beloond worden naar zijn daden!" 
Isaiah3:12 Kinderen onderdrukken mijn volk, het wordt overheerst door vrouwen. Mijn volk, je leiders misleiden je, ze hebben de weg die je gaat in een dwaalweg veranderd." 
Isaiah3:13 De Heer*** heeft zijn rechtsgeding voorbereid, Hij staat klaar om recht te spreken over de volken." 
Isaiah3:14 De Heer*** voert zijn rechtsgeding tegen de oudsten en de leiders van zijn volk, want jullie hebben deze wijngaard verwoest, jullie huizen zijn gevuld met wat jullie geroofd hebben van de armen." 
Isaiah3:15 Hoe wagen jullie het mijn volk te verpletteren, de armen te vertrappen? zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers." 
Isaiah3:16 Verder zegt de Heer***: Omdat de dochters van Sion trots zijn geworden en met hun neus in de lucht en met lonkende ogen heupwiegend rondtrippelen, rinkelend met hun enkelbanden," 
Isaiah3:17 zal de Heer*** hun hoofdhuid schurftig maken en hen naakt uitkleden. 
Isaiah3:18 In die tijd zal de Heer*** hun alles afnemen waarmee ze zich sierden: hun enkelbanden, haarbanden, maantjes," 
Isaiah3:19 oorringen, armbanden, hoofddoeken," 
Isaiah3:20 hoofdsieraden, voetenkettinkjes, gordels, parfumflesjes, amuletten," 
Isaiah3:21 vingerringen, neusringen," 
Isaiah3:22 feestkleren, tunieken, mantels, buideltjes," 
Isaiah3:23 spiegeltjes, fijn-linnen onderkleding, bovenkleding en omslagdoeken." 
Isaiah3:24 In plaats van parfum zal er stank zijn, in plaats van een gordel een touw, in plaats van haarvlechten kaalheid, in plaats van een pronkgewaad een rouwkleed, in plaats van schoonheid een brandmerk." 
Isaiah3:25 Je mannen zullen vallen door het zwaard, je krijgshelden zullen sneuvelen in de strijd." 
Isaiah3:26 Je poorten zullen treuren en rouwen, en geheel beroofd zul je op de grond zitten." 
Isaiah4:1 In die tijd zullen zeven vrouwen één man aanklampen en zeggen: 'We zullen zelf wel voor ons brood en onze kleding zorgen, maar laat ons alsjeblieft jouw naam dragen! Neem onze schande weg!' """ 
Isaiah4:2 In die tijd zal wat de Heer*** laat uitspruiten als een schitterend sieraad zijn. De rijke opbrengst van het land zal degenen in Israël die zijn ontkomen met trots vervullen. 
Isaiah4:3 Wie is overgebleven in Sion, wie is overgelaten in Jeruzalem, zal heilig worden genoemd, ieder die in Jeruzalem ten leven staat opgeschreven," 
Isaiah4:4 wanneer de Heer het vuil zal hebben afgewassen van de dochters van Sion en alle bloedschuld uit Jeruzalem zal hebben weggedaan door de Geest van oordeel en de Geest van uitbranding. 
Isaiah4:5 En de Heer*** zal boven de gehele berg Sion en boven haar bijeenkomsten een wolk scheppen overdag en rook met het licht van een laaiend vuur 's nachts. Want over alles zal de heerlijkheid een beschutting zijn," 
Isaiah4:6 als een tent die overdag schaduw geeft tegen de hitte, als een schuilhut die bescherming biedt tegen de storm en de regen.""" 
Isaiah5:1 Ik wil voor mijn Lief een lied zingen, een lied over mijn Liefste en zijn wijngaard. Mijn Lief heeft een wijngaard op een vruchtbare heuvel." 
Isaiah5:2 Hij plaatste er een haag omheen, zuiverde hem van stenen, beplantte hem met wijnstruiken van een edele soort, bouwde er een wachttoren in en hakte er een wijnpers in uit. Hij verwachtte dat hij goede druiven zou voortbrengen, maar hij bracht zure druiven voort." 
Isaiah5:3 Luister nu, inwoners van Jeruzalem! Mannen van Juda, spreek nu recht tussen Mij en mijn wijngaard." 
Isaiah5:4 Wat kon Ik nog meer voor mijn wijngaard doen? Wat heb Ik nagelaten? Hoe kan het dat hij zure druiven voortbracht, terwijl Ik goede druiven mocht verwachten?" 
Isaiah5:5 Wel, Ik zal jullie laten weten wat Ik met mijn wijngaard ga doen. Ik zal de omheining wegnemen, zodat hij wordt kaalgevreten. Ik zal de muur neerhalen, zodat hij wordt vertrapt." 
Isaiah5:6 Ik zal hem laten verwilderen, hij zal niet meer worden gesnoeid en gewied, maar er zullen doornstruiken en distels groeien. En Ik zal de wolken bevelen geen regen erop te laten neerkomen." 
Isaiah5:7 De wijngaard van de Heer*** van de hemellegers is het huis van Israël, en de mannen van Juda zijn de wijnstokken die Hij koesterde. Hij verwachtte recht te oogsten, maar zie, er was onrecht; Hij verwachtte rechtvaardigheid te vinden, maar zie, er was een schreeuw om recht." 
Isaiah5:8 Wee degenen die zich huis na huis toe-eigenen en akker bij akker voegen tot er [voor een ander] geen plaats meer is en zij nog maar de enige inwoners zijn in het land. 
Isaiah5:9 Ik hoorde de Heer*** van de hemellegers verklaren: 'Ik zweer dat vele huizen verwoest zullen worden. Die grote, mooie huizen zullen leeg komen te staan." 
Isaiah5:10 Ja, een wijngaard van wel tien bunders zal slechts één bat wijn opleveren, en een homer zaad slechts één efa graan.'" 
Isaiah5:11 Wee degenen die zich al 's morgens vroeg op de drank storten en doordrinken tot laat in de nacht, tot ze helemaal verhit zijn van de wijn." 
Isaiah5:12 Ze hebben harpen, citers, tamboerijnen, fluiten en wijn bij hun feestmalen, maar ze schenken geen aandacht aan de daden van de Heer***. Wat zijn handen bewerken, merken ze niet op." 
Isaiah5:13 Daarom zal mijn volk in ballingschap weggevoerd worden, omdat het geen inzicht heeft. De rijken zullen honger lijden en de massa zal versmachten van de dorst." 
Isaiah5:14 Het dodenrijk zal zijn keel wijd openzetten, het zal zijn muil wagenwijd opensperren en alles en iedereen zinkt erin weg: al Jeruzalems aanzienlijken, de massa, alle feestvierders met al hun gejoel." 
Isaiah5:15 Zowel de gewone man als de man van aanzien zal vernederd worden, alle hoogmoedige ogen zullen de blik moeten neerslaan." 
Isaiah5:16 Maar de Heer*** van de hemellegers zal verhoogd worden in zijn rechtvaardigheid, en de heilige God zal zijn heiligheid tonen in zijn gerechtigheid." 
Isaiah5:17 De schapen zullen er grazen als op hun eigen weide, en vreemdelingen zullen eten tussen de puinhopen van de welgestelden." 
Isaiah5:18 Wee degenen die onrecht met koorden van bedrog naar zich toe trekken, en zonde naar zich toe slepen als met een wagentouw," 
Isaiah5:19 die durven zeggen: 'Laat Hij toch opschieten! Laat Hij toch snel zijn werk voltooien, we willen het wel eens zien! Laat de Heilige van Israël zijn plannen maar uitvoeren, we willen wel eens zien wat er gebeurt!'" 
Isaiah5:20 Wee degenen die het kwade goed noemen en het goede kwaad, die duisternis voorstellen als licht en licht als duisternis, die het bittere voorstellen als zoet en het zoete als bitter." 
Isaiah5:21 Wee degenen die in eigen ogen wijs zijn en zichzelf verstandig vinden. 
Isaiah5:22 Wee degenen die helden zijn in het drinken, dappere mannen in het mengen van drank," 
Isaiah5:23 die zich laten omkopen om schuldigen vrij te spreken, maar onschuldigen hun recht ontnemen." 
Isaiah5:24 Daarom, zoals stoppels in de vlammen verteren en kaf in het vuur verbrandt, zo zullen hun wortels verrotten en hun bloesems wegwaaien als stof in de wind, omdat ze de Wet van de Heer*** van de hemellegers hebben verworpen en de woorden van de Heilige van Israël hebben veracht." 
Isaiah5:25 Daarom is de toorn van de Heer*** ontbrand tegen zijn volk en heeft Hij zijn hand ertegen opgeheven. Hij heeft zijn volk geslagen, zodat de bergen beven en de lijken als vuilnis midden op straat liggen. Maar ondanks dit alles is de toorn van de Heer*** nog niet bekoeld en zijn hand blijft opgeheven.""" 
Isaiah5:26 Hij zal een strijdbanier opheffen bij een volk ver weg. Hij zal het naar Zich toe fluiten vanaf de einden der aarde, en zie, daar komen ze, haastig en snel." 
Isaiah5:27 Geen van hen wordt moe of struikelt, niemand van hen rust of slaapt, niemand legt zijn gordel af, geen enkele schoenriem breekt." 
Isaiah5:28 Hun pijlen zijn scherp en hun bogen gespannen. De hoeven van hun paarden zijn zo hard als steen, de wagenwielen zijn als een wervelwind." 
Isaiah5:29 Hun gebrul klinkt als het brullen van een leeuw. Ze grommen en brullen als leeuwen, grijpen hun prooi en slepen die mee, zonder dat iemand redt." 
Isaiah5:30 In die tijd zal dat volk tegen hen brullen als een bulderende zee. Waar men ook kijkt in het land, overal is duisternis en ellende en het licht zal verduisterd worden door rookwolken.""" 
Isaiah6:1 In het sterfjaar van koning Uzzia zag ik de Heer***, gezeten op een hoogverheven troon. De zomen van zijn gewaad vulden de tempel." 
Isaiah6:2 De serafs stonden boven Hem. Ieder van hen had zes vleugels: met twee bedekten ze hun gezicht, met twee bedekten ze hun voeten en met twee vlogen ze." 
Isaiah6:3 En ze riepen elkaar toe: Heilig! Heilig! Heilig is de Heer*** van de hemellegers! De hele aarde is vol van zijn heerlijkheid! 
Isaiah6:4 De deurposten beefden van het luide geroep en rook vulde het hele huis. 
Isaiah6:5 Toen riep ik uit: Wee mij, ik ben verloren! Want ik ben een mens met onreine lippen en leef te midden van een volk dat onreine lippen heeft, en nu hebben mijn ogen de Koning gezien, de Heer*** van de hemellegers!""" 
Isaiah6:6 Maar een van de serafs vloog naar mij toe, met in zijn hand een gloeiende kool, die hij met een tang van het altaar had genomen." 
Isaiah6:7 Hij raakte daarmee mijn mond aan en zei: Zie, nu deze kool je lippen heeft aangeraakt, is je slechtheid weggedaan en je zonde verzoend.""" 
Isaiah6:8 Daarna hoorde ik de stem van de Heer zeggen: Wie zal Ik zenden? Wie zal er voor Ons gaan? Ik antwoordde: Zie, hier ben ik, zend mij.""" 
Isaiah6:9 Daarop zei Hij: Ga en zeg tegen dit volk: 'Luister goed, maar begrijp het niet. Kijk goed, maar zie het niet.'" 
Isaiah6:10 Maak het hart van dit volk vet, maak hun oren doof en doe hun ogen dicht, opdat ze niets zien met hun ogen, niets horen met hun oren, niets begrijpen met hun hart, opdat zij zich niet bekeren en niet genezen worden.""" 
Isaiah6:11 Ik vroeg: Voor hoelang, Heer***?"" Hij antwoordde: ""Tot de steden verwoest en ontvolkt zijn, alle huizen vernield zijn en leegstaan en het hele land volledig is verwoest." 
Isaiah6:12 Want de Heer*** zal die mensen ver wegdrijven en het land zal bijna geheel verlaten zijn. 
Isaiah6:13 Toch zal een tiende deel van het volk daarin overblijven, maar ook dat zal worden verdelgd. Echter, zoals van een eik of haageik die is omgekapt, de stronk overblijft, zo zal hun stronk het heilige zaad zijn.""" 
Isaiah7:1 Tijdens de regering van koning Achaz van Juda, de zoon van Jotam, de zoon van Uzzia, trok koning Rezin van Aram samen met koning Peka van Israël, de zoon van Remalia, ten strijde tegen Jeruzalem. Rezin slaagde er echter niet in het in te nemen." 
Isaiah7:2 Toen men het huis van David liet weten: 'De Arameeërs hebben zich in Efraïm gelegerd,' beefden het hart van de koning en het hart van het volk van angst, zoals bomen in het veld beven in de wind." 
Isaiah7:3 De Heer*** zei tegen Jesaja: Ga koning Achaz buiten de stad tegemoet, samen met je zoon Schear-Jaschub, naar het einde van de waterleiding van de bovenste vijver, langs de weg naar het Blekersveld." 
Isaiah7:4 Zeg hem: Blijf kalm, wees gerust, wees niet bang voor die twee rokende stukken brandhout. Vrees niet voor de brandende woede van Rezin en de Arameeërs en van de zoon van Remalia." 
Isaiah7:5 Die Arameeër heeft met Efraïm en de zoon van Remalia wel kwaad in de zin tegen u 
Isaiah7:6 en gezegd: 'Laten we tegen Juda ten strijde trekken, het land angst aanjagen, het onder ons verdelen en er dan de zoon van Tabeal tot koning aanstellen,'" 
Isaiah7:7 maar de Heer Heer*** zegt: Daar zal niets van terechtkomen, het zal niet gebeuren." 
Isaiah7:8 Damaskus is de hoofdstad van Aram, en Rezin is het hoofd van Damaskus. Maar binnen 65 jaar zal Efraïm ten onder gaan en als volk niet langer bestaan." 
Isaiah7:9 Tot dan zal Samaria de hoofdstad van Efraïm zijn en de zoon van Remalia het hoofd van Samaria. Maar als u niet gelooft, zult u niet standhouden.""" 
Isaiah7:10 Verder zei de Heer*** tegen Achaz: 
Isaiah7:11 Vraag uw Heer*** God om een teken, een teken uit de diepte of uit de hoogte.""" 
Isaiah7:12 Maar Achaz zei: Ik zal daar niet om vragen. Ik wil de Heer*** niet uitdagen. 
Isaiah7:13 Daarop zei Jesaja: Luister, huis van David! Is het u nog niet genoeg het geduld van de mensen op de proef te stellen, dat u nu ook nog Gods geduld op de proef stelt?" 
Isaiah7:14 Daarom zal de Heer*** u Zelf een teken geven: zie, een maagd zal zwanger worden en een zoon krijgen. Hij zal Immanuël genoemd worden." 
Isaiah7:15 Boter en honing zal Hij eten, totdat Hij het kwade weet af te wijzen en voor het goede weet te kiezen." 
Isaiah7:16 Maar voordat deze jongen het kwade weet af te wijzen en voor het goede weet te kiezen, zal dat land waarvan de twee koningen u nu zo veel angst aanjagen, ontvolkt zijn." 
Isaiah7:17 Maar voor u, uw volk en uw huis zal de Heer*** een tijd laten aanbreken zoals er niet geweest is sinds de dag dat Efraïm zich afscheidde van Juda: de koning van Assur zal komen." 
Isaiah7:18 In die tijd zal de Heer*** de vliegen naar Zich toe fluiten die zich bij de verste rivieren van Egypte bevinden, en de bijen die in Assur zijn." 
Isaiah7:19 Ze zullen komen en neerstrijken in de bergkloven en de rotsspleten, op de doornstruiken en alle vruchtbare velden." 
Isaiah7:20 In die tijd zal de Heer*** een scheermes huren uit het land aan de overzijde van de rivier: de koning van Assur. Dat scheermes zal hoofd en benen kaalscheren, zelfs de baard zal hij wegnemen." 
Isaiah7:21 In die tijd zal iemand maar één jonge koe en twee schapen in leven hebben gehouden. 
Isaiah7:22 Die zullen echter zo veel melk geven, dat hij boter kan eten. Ja, iedereen die in het land is overgebleven zal boter en honing eten." 
Isaiah7:23 In die tijd zal elke plaats waar wel duizend wijnstokken stonden, ter waarde van wel duizend zilverstukken, door doornstruiken en distels overwoekerd worden." 
Isaiah7:24 Men zal er met pijl en boog kunnen jagen. Want het hele land zal vol doornstruiken en distels staan. 
Isaiah7:25 En op alle bergen die vroeger met schoffels werden bewerkt, zal uit vrees voor de doornstruiken en distels niemand nog komen. Ze zullen worden begraasd door de ossen en worden vertrapt door de schapen en geiten.""" 
Isaiah8:1 Vervolgens zei de Heer*** tegen mij: Neem een grote kleitablet en schrijf daarop in duidelijke letters: 'Haastige roof, spoedige buit.' """ 
Isaiah8:2 Ik zorgde voor een paar betrouwbare getuigen: de priester Uria, en Zacharia, de zoon van Jeberechja." 
Isaiah8:3 Ik had met de profetes geslapen en zij was zwanger geworden en kreeg een zoon. De Heer*** zei tegen mij: Noem hem Maher-Schalal Chaz-Baz: haastige roof, spoedige buit." 
Isaiah8:4 Want voordat dit jongetje 'pappa' en 'mamma' zal kunnen roepen, zullen de rijkdommen van Damaskus en de buit uit Samaria naar de koning van Assur worden gebracht.""" 
Isaiah8:5 Hierna zei de Heer*** tegen mij: 
Isaiah8:6 Omdat dit volk het rustig stromende water van Siloach veracht en zich verheugt over Rezin en de zoon van Remalia," 
Isaiah8:7 zal de Heer*** dit volk laten overspoelen door de watermassa's van de Rivier – de koning van Assur met zijn hele leger – die zal opkomen in al zijn stromen en overal buiten zijn oevers zal treden," 
Isaiah8:8 tot in Juda zal doordringen en het steeds verder zal overspoelen, tot het water Juda tot aan de lippen staat. Zijn wijd uitgespreide vleugels zullen je land in de volle breedte bedekken, Immanuel!""" 
Isaiah8:9 Verzamel je maar voor de strijd, volken, maar jullie gaan ten onder. Zet je oren open, jullie die in verre landen wonen! Maak je maar klaar voor de strijd – jullie gaan ten onder." 
Isaiah8:10 Beraam maar plannen – ze zullen worden verijdeld. Geef maar bevelen – het zal echter niet gebeuren. Want God is met ons. 
Isaiah8:11 Dit is wat de Heer*** tegen mij zei toen zijn hand krachtig op mij rustte en Hij mij waarschuwde niet de weg van dit volk te bewandelen. 
Isaiah8:12 Hij zei: Noem geen samenzwering wat dit volk een samenzwering noemt. En vrees niet wat zij vrezen, laat je geen angst aanjagen." 
Isaiah8:13 De Heer*** van de hemellegers, Hem moet men heiligen, Hem moet men vrezen, voor Hem moet men ontzag hebben." 
Isaiah8:14 Dan zal Hij een heiligdom zijn. Maar voor de beide huizen van Israël zal Hij een steen zijn waarover men struikelt, een rotsblok waarover men valt, een strik en een vangnet voor de inwoners van Jeruzalem." 
Isaiah8:15 Velen van hen zullen struikelen, vallen en ten onder gaan. Ze zullen in de strik terechtkomen en worden gevangen.""" 
Isaiah8:16 Bewaar dit getuigenis, verzegel dit onderricht onder mijn leerlingen." 
Isaiah8:17 Ik blijf uitzien naar de Heer***, die zijn gelaat verbergt voor het huis van Jakob. Ik blijf Hem verwachten." 
Isaiah8:18 Zie, ik en de kinderen die de Heer*** mij heeft gegeven, dienen als teken en symbolische afbeelding in Israël, afkomstig van de Heer*** van de hemellegers, die op de berg Sion woont." 
Isaiah8:19 Wanneer men je zegt dat je om raad moet gaan vragen aan waarzeggers en aan hen die de geesten van doden raadplegen, die maar wat mompelen en piepen, antwoord dan: 'Moet een volk niet zijn God raadplegen? Waarom de doden om raad vragen voor de levenden?" 
Isaiah8:20 Richt je naar de Wet en het verbond!' Als zij niet overeenkomstig dat woord spreken, komt er voor hen geen dageraad." 
Isaiah8:21 Wanhopig en hongerig zullen ze allemaal door het land trekken. Ze zullen honger lijden en woedend hun koning vervloeken en hun God vervloeken. Of men nu omhoog kijkt 
Isaiah8:22 of naar de aarde kijkt, overal zal er ellende en duisternis zijn. Verblind door angst zal men voortgejaagd worden door de duisternis." 
Isaiah8:23 Maar dit volk dat in angst leeft, zal niet in duisternis blijven. Zoals Hij eerst vernedering bracht over het land van Zebulon en het land van Naftali, zo zal Hij uiteindelijk eer brengen over de weg naar de zee, aan de overzijde van de Jordaan, het Galilea van de volken.""" 
Isaiah9:1 Het volk dat in duisternis wandelt, ziet een stralend licht. Over hen die in het land van diepe duisternis wonen, in de schaduw van de dood, straalt een licht." 
Isaiah9:2 U hebt dit volk talrijk gemaakt en het grote blijdschap gegeven. Ze zullen juichen in uw tegenwoordigheid, zoals er vreugde is bij de oogst en er gejuicht wordt bij het verdelen van de buit." 
Isaiah9:3 Want het juk dat op hen drukte, de stangen op hun schouders en de stok van hun slavendrijver hebt U verbrijzeld, zoals in de tijd van de Midianieten." 
Isaiah9:4 Alle dreunend stampende laarzen en met bloed bevlekte kleren worden verbrand, verteerd door het vuur." 
Isaiah9:5 Want er is voor ons een Kind geboren: er is ons een Zoon gegeven en de heerschappij rust op zijn schouders. Men noemt Hem Wonderlijk, Raadsman, Sterke God, Eeuwige Vader, Vredevorst." 
Isaiah9:6 Aan de grootheid van zijn heerschappij op de troon van David en aan de vrede zal geen einde komen. Hij zal zijn heerschappij vestigen en bestendigen door recht en gerechtigheid, nu en tot in eeuwigheid. De vurige inzet van de Heer*** van de hemellegers zal dat bewerken.""" 
Isaiah9:7 De Heer*** heeft een woord naar Jakob gezonden, het komt neer op Israël." 
Isaiah9:8 Dit hele volk zal het weten: Efraïm en de inwoners van Samaria, die nu zo hoogmoedig en arrogant zeggen:" 
Isaiah9:9 'Kleistenen muren zijn ingestort, maar we zullen ze herbouwen met gehouwen steen. De wilde vijgenbomen zijn omgehakt, maar we zullen ze vervangen door ceders.'" 
Isaiah9:10 Maar de Heer*** zal Rezins tegenstanders tegen Israël opzetten. Hij zal zijn vijanden verzamelen," 
Isaiah9:11 de Arameeërs van de ene kant, de Filistijnen van de andere kant en samen verslinden ze Israël met een paar happen. Maar ondanks dit alles is zijn toorn nog niet bekoeld en zijn hand blijft opgeheven." 
Isaiah9:12 Want dit volk keert nog steeds niet terug naar Hem die het straft. Ze zoeken de Heer*** van de hemellegers niet. 
Isaiah9:13 Daarom zal de Heer*** op één dag in Israël de kop en de staart afsnijden, de palmtak en de rietstengel." 
Isaiah9:14 De oudsten en aanzienlijken zijn de kop, en de profeten die leugens verkondigen zijn de staart." 
Isaiah9:15 Want de leiders van dit volk zijn misleiders, en degenen die door hen geleid worden, gaan te gronde." 
Isaiah9:16 Daarom verheugt de Heer*** Zich niet over hun jongeren, en over hun weeskinderen en hun weduwen zal Hij Zich niet ontfermen, want alles en iedereen is goddeloos en bedrijft kwaad, en iedereen spreekt dwaasheid. Vanwege dit alles is zijn toorn nog niet bekoeld en zijn hand blijft opgeheven." 
Isaiah9:17 Want de goddeloosheid grijpt als een vuur om zich heen, doornstruiken en distels verbranden. Daarna zal het vuur het struikgewas van het woud in brand zetten en in rookwolken doen opgaan." 
Isaiah9:18 Door de verontwaardiging van de Heer*** van de hemellegers wordt het land verduisterd en het volk wordt voedsel voor het vuur. 
Isaiah9:19 Geen mens zal een ander nog ontzien: men bijt rechts, maar de honger blijft; men verscheurt links, maar wordt niet verzadigd. Ieder verslindt zijn eigen vlees en bloed." 
Isaiah9:20 Manasse verscheurt Efraïm en Efraïm verscheurt Manasse, en samen keren ze zich tegen Juda. Vanwege dit alles is zijn toorn nog niet bekoeld en zijn hand blijft opgeheven.""" 
Isaiah10:1 Wee degenen die onrechtvaardige wetten uitvaardigen, de wetgevers die onderdrukking wettig maken," 
Isaiah10:2 het recht van de zwakken buigen en de armen van mijn volk hun rechten ontnemen, zodat de weduwen aan hen ten prooi vallen en de wezen door hen worden beroofd." 
Isaiah10:3 Maar wat zullen jullie doen op de dag van de vergelding, de dag dat van ver de verwoesting komt? Naar wie zullen jullie vluchten om hulp en waar zullen jullie je rijkdommen verbergen?" 
Isaiah10:4 Er rest niets anders dan te buigen onder het slavenjuk of te sneuvelen in de strijd. Maar nog is zijn toorn niet bekoeld en zijn hand blijft opgeheven. 
Isaiah10:5 Wee de Assyriër, het wapen van mijn toorn. Mijn verontwaardiging is de stok in zijn handen." 
Isaiah10:6 Ik stuur hem op een goddeloos volk af. Ik geef hem bevel op te trekken tegen het volk waartegen mijn toorn is ontbrand, om het leeg te roven en uit te plunderen en te vertrappen als vuil in de straten." 
Isaiah10:7 Dat is echter niet het doel dat hij zelf heeft, hij beraamt een ander plan in zijn hart. Zijn plan is vele volken weg te vagen en uit te roeien." 
Isaiah10:8 Hij zegt immers: 'Zijn mijn legeraanvoerders niet zo machtig als koningen? 
Isaiah10:9 Is het Kalno niet vergaan als Karkemis, Hamat als Arpad, Samaria als Damaskus?" 
Isaiah10:10 Mijn hand heeft de koninkrijken van de afgoden gegrepen, hoewel er daar meer afgodsbeelden waren dan in Jeruzalem en Samaria." 
Isaiah10:11 Wat ik gedaan heb met Samaria en zijn afgoden, zou ik dat ook niet met Jeruzalem en zijn afgoden doen?'" 
Isaiah10:12 Zodra de Heer zijn werk op de berg Sion en in Jeruzalem voltooid zal hebben, zal Ik afrekenen met de hoogmoed in het hart van de koning van Assur en met de arrogantie van zijn trotse ogen," 
Isaiah10:13 omdat hij zegt: 'Door mijn eigen kracht en mijn wijsheid heb ik dit gedaan, want ik heb zo veel inzicht! Ik heb de grenzen tussen volken uitgewist, hun voorraden geroofd, de inwoners onder de voet gelopen als een reus." 
Isaiah10:14 Mijn hand greep de rijkdommen van de volken alsof het vogelnestjes waren. Ik raapte de hele aarde bijeen zoals men verlaten eieren raapt, en er was niemand die ook maar een vleugel bewoog of zijn snavel opendeed en piepte.'" 
Isaiah10:15 Kan een bijl zich op zijn werk beroemen tegenover degene die ermee hakt? Kan een zaag snoeven tegen degene die ermee zaagt? Alsof een staf degene beweegt die hem opheft! Alsof een stok degene die niet van hout is optilt! 
Isaiah10:16 Daarom zal de Heer, de Heer*** van de hemellegers, al zijn overvloed veranderen in schaarste. Al zijn rijkdom zal Hij verteren als door een brandend vuur." 
Isaiah10:17 Want het Licht van Israël zal als een vuur worden en zijn Heilige als een vlam, die alle doornstruiken en distels in brand zal steken en in één dag verteren." 
Isaiah10:18 De weelde van zijn wouden en van zijn vruchtbare velden, met alles wat daar leeft, zal verbranden. Het land zal wegkwijnen als een ernstig zieke." 
Isaiah10:19 Er zullen maar weinig bomen van zijn woud overblijven, zelfs een kind kan hun aantal opschrijven.""" 
Isaiah10:20 In die tijd zal het overblijfsel van Israël, zij die ontkomen zijn van het huis van Jakob, niet meer steunen op degene die hem geslagen heeft, maar het zal oprecht steunen op de Heer***, de Heilige van Israël." 
Isaiah10:21 Het overblijfsel, het restant van Jakob, zal terugkeren naar de sterke God." 
Isaiah10:22 Want, Israël, hoewel je volk is als het zand langs de zee, toch zal slechts een klein overblijfsel terugkeren. Het besluit tot je vernietiging staat vast, want die is meer dan gerechtvaardigd." 
Isaiah10:23 De Heer, de Heer*** van de hemellegers, heeft tot je vernietiging besloten en Hij zal aan het hele land het vonnis voltrekken." 
Isaiah10:24 Daarom zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers: Mijn volk dat in Sion woont, wees niet bang voor Assur wanneer het jullie met de stok slaat en zijn staf tegen jullie opheft zoals eens de Egyptenaren deden." 
Isaiah10:25 Want nog maar korte tijd, en dan komt er een eind aan mijn woede en zal mijn woede hén vernietigen." 
Isaiah10:26 Want de Heer*** van de hemellegers zal een gesel op hem laten neerkomen zoals bij de slachting van Midian bij de rots Oreb, en Hij zal zijn staf tegen hem opheffen zoals Hij tegen de Egyptenaren deed bij de zee." 
Isaiah10:27 In diezelfde tijd zal de last die hij jullie had opgelegd van jullie schouders worden genomen en het juk dat hij op jullie nek had gelegd zal worden weggenomen en gebroken, omwille van de zalving.""" 
Isaiah10:28 Hij bereikt Ajat, trekt door Migron, laat in Michmas zijn bepakking achter," 
Isaiah10:29 trekt de bergpas over en brengt de nacht in Geba door. Rama beeft, Gibea-van-Saul slaat op de vlucht." 
Isaiah10:30 Schreeuw het uit, Bat-Gallim! Sla alarm in Laïs! Arm Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena vlucht weg, de inwoners van Gebim slaan massaal op de vlucht." 
Isaiah10:32 Vandaag nog bereikt hij Nob, hij schudt zijn vuist tegen de berg van de dochter van Sion, de heuvel van Jeruzalem." 
Isaiah10:33 En zie, de Heer, de Heer*** van de hemellegers, zal met geweld de takken afhakken. De statige gestalten worden geveld en alles wat hoog is, wordt neergehaald." 
Isaiah10:34 Met een bijl zal Hij het dichte woud omkappen, de Libanon zal door de Machtige worden geveld.""" 
Isaiah11:1 Maar er zal een Twijg opschieten uit de afgehakte stronk van Isaï, een Scheut uit zijn wortels zal vrucht dragen." 
Isaiah11:2 Op Hem zal de Geest van de Heer*** rusten, de Geest van wijsheid en inzicht, de Geest van raad en sterkte, de Geest van kennis en van ontzag voor de Heer***." 
Isaiah11:3 Hij zal vreugde scheppen in ontzag voor de Heer***. Hij zal niet oordelen op grond van uiterlijkheden, Hij zal geen uitspraak doen op grond van geruchten." 
Isaiah11:4 Hij zal rechtvaardig rechtspreken over de armen, Hij zal rechtvaardig oordelen over de zwakken van het land. Maar de aarde zal Hij slaan met de stok van zijn mond, met de adem van zijn lippen zal Hij de goddelozen doden." 
Isaiah11:5 Want gerechtigheid is de gordel om zijn heupen, waarheid de gordel om zijn middel." 
Isaiah11:6 De wolf zal bij het lam verblijven. Luipaard en bokje zullen samen liggen rusten. Kalf, leeuw en schaap zullen samen grazen en een kleine jongen zal ze weiden." 
Isaiah11:7 Koe en berin zullen samen grazen, hun jongen zullen samen liggen rusten. De leeuw zal hooi eten als een rund," 
Isaiah11:8 een peuter zal spelen bij het hol van een adder, een kleuter zal zijn hand in het hol van een gifslang steken." 
Isaiah11:9 Niemand zal nog schade toebrengen of kwaad bedrijven op heel mijn heilige berg, want de aarde zal gevuld zijn met kennis van de Heer***, zoals de zee vol water is." 
Isaiah11:10 Want in die tijd zal de Wortel van Isaï opgericht staan als een banier voor de volken, en alle volken zullen naar Hem vragen. En de plaats waar Hij rust, zal vol heerlijkheid zijn.""" 
Isaiah11:11 In die tijd zal de Heer opnieuw zijn hand uitstrekken, om het overblijfsel van zijn volk terug te kopen uit Assur, Egypte, Patros, Kush, Elam, Sinear, Hamat en de landen langs de kust." 
Isaiah11:12 Hij zal een banier plaatsen onder de volken, en Israëls verdrevenen zal Hij verzamelen en wie uit Juda verjaagd waren zal Hij bijeenbrengen van de vier uiteinden van de aarde." 
Isaiah11:13 De afgunst van Efraïm zal verdwijnen, de vijanden van Juda zullen worden uitgeroeid. Efraïm zal Juda niet meer benijden, Juda zal Efraïm niet meer belagen." 
Isaiah11:14 Gezamenlijk zullen ze neerstrijken op de helling van Filistea in het westen, gezamenlijk zullen ze de volken van het Oosten plunderen, ze zullen Edom en Moab innemen en de Ammonieten zullen aan hen onderworpen zijn." 
Isaiah11:15 Dan zal de Heer*** de zeearm bij Egypte laten droogvallen en Hij zal zijn hand uitstrekken over de rivier [de Eufraat] en deze met de kracht van zijn adem bedwingen. Hij zal de rivier uiteenslaan tot zeven kleine stromen die men met zijn schoenen aan kan oversteken. 
Isaiah11:16 Er zal een gebaande weg zijn voor het overblijfsel van zijn volk dat was overgebleven in Assur, zoals destijds voor Israël op de dag dat het uit Egypte wegtrok.""" 
Isaiah12:1 In diezelfde tijd zullen jullie zeggen: 'Ik dank U, Heer***! Want U was woedend op mij, maar uw toorn tegen mij is bekoeld en nu troost U mij." 
Isaiah12:2 Zie, God is mijn redding, ik zal vertrouwen en niet bang zijn, want de Heer Heer*** is mijn kracht en mijn lied. Hij is mijn redding geweest.'" 
Isaiah12:3 Vol vreugde zullen jullie water scheppen uit de bronnen van redding," 
Isaiah12:4 en in die tijd zullen jullie zeggen: 'Dank de Heer***! Roep zijn naam aan! Verkondig de volken zijn daden, maak zijn machtige naam bekend." 
Isaiah12:5 Zing voor de Heer***, want Hij heeft grote dingen gedaan. Laat het over de hele aarde bekend worden." 
Isaiah12:6 Juich en jubel, inwoners van Sion, want de Heilige van Israël is machtig onder jullie!' """ 
Isaiah13:1 De boodschap betreffende Babel, die Jesaja, de zoon van Amoz, in een visioen zag:" 
Isaiah13:2 Plaats een banier op een kale bergtop, roep op tot de strijd, steek je hand op ten teken dat ze de poorten van de edelen binnenvallen." 
Isaiah13:3 Ik heb mijn geheiligden bevel gegeven, mijn helden die zich verheugen over mijn grootheid heb Ik opgeroepen mijn toorn ten uitvoer te brengen." 
Isaiah13:4 Hoor het rumoer in de bergen, als van een groot leger, het tumult van de koninkrijken, van de volken die zich aaneen hebben gesloten: de Heer*** van de hemellegers monstert zijn leger." 
Isaiah13:5 Ze komen uit een ver land, van het andere einde onder de hemel: de Heer*** met de werktuigen van zijn toorn, om dat hele land te verwoesten." 
Isaiah13:6 Weeklaag, want de dag van de Heer*** is nabij, de dag van verwoesting door de Almachtige." 
Isaiah13:7 Daarom zullen de handen van de mensen beven en hun hart zal sidderen van vrees. 
Isaiah13:8 Ze worden overvallen door angst, door pijnen en krampen, als een vrouw die baren moet. Ontzet kijken de mensen elkaar aan, met gezichten die gloeien van angst." 
Isaiah13:9 Zie, de dag van de Heer*** komt eraan, een gruwelijke dag van vergelding en vlammende toorn, om dit land te verwoesten en de zondaars eruit weg te vagen." 
Isaiah13:10 De sterren aan de hemel en de sterrenbeelden zullen geen licht meer geven. Bij zonsopkomst is de zon verduisterd en de maan geeft geen licht. 
Isaiah13:11 Want Ik ga de wereld zijn slechtheid vergelden en de goddelozen al hun kwaad. Ik zal een eind maken aan de arrogantie van de hoogmoedigen. De hoogmoed van onderdrukkers zal Ik neerslaan. 
Isaiah13:12 Ik maak de mensen zo zeldzaam als goud, zo zeldzaam als het zuivere goud uit Ofir." 
Isaiah13:13 Ik zal de hemel laten beven en de aarde wordt van zijn plaats geschud, vanwege de woede van de Heer*** van de hemellegers op de dag van zijn vlammende toorn." 
Isaiah13:14 Als opgejaagde reeën en als schapen die niemand bijeenhoudt vlucht iedereen naar zijn eigen volk en zijn eigen land. 
Isaiah13:15 Wie wordt aangetroffen, wordt neergestoken, wie wordt gegrepen, komt om door het zwaard." 
Isaiah13:16 Hun kleine kinderen worden voor hun ogen verpletterd, hun huizen geplunderd, hun vrouwen verkracht." 
Isaiah13:17 Zie, Ik zal de Meden tegen hen opzetten. Ze geven niet om zilver, verlangen niet naar goud." 
Isaiah13:18 Hun bogen schieten de jongeren neer, ze hebben geen medelijden met de baby's, de kinderen zullen ze niet ontzien." 
Isaiah13:19 Zo zal Babel, het mooiste van alle koninkrijken, het sieraad en de trots van de Chaldeeën, worden als Sodom en Gomorra toen zij door God waren omgekeerd." 
Isaiah13:20 In eeuwigheid zal er niemand meer wonen, van generatie op generatie zal het onbewoond blijven. Geen Arabier zal er zijn tent nog opzetten, geen herder zal er nog rondtrekken met zijn kudde," 
Isaiah13:21 maar de wilde dieren van de woestijn zullen er rusten. In de huizen zullen de uilen schreeuwen, er lopen struisvogels en er springen demonen rond." 
Isaiah13:22 Hyena's zullen naar elkaar schreeuwen in de verlaten burchten, jakhalzen leven in de weelderige paleizen. Babels tijd is gekomen, zijn dagen zijn geteld.""" 
Isaiah14:1 Want de Heer*** zal zich over Jakob ontfermen, nog steeds zal Hij Israël verkiezen. Hij zal hen in hun land plaatsen. Vreemdelingen zullen zich bij hen voegen en zich aansluiten bij het huis van Jakob." 
Isaiah14:2 De volken zullen hen meenemen en naar hun eigen plaats brengen. En in het land van de Heer*** zal het huis van Israël hen in bezit krijgen als slaven en slavinnen. Ze zullen gevangenhouden wie eerst hen gevangenhielden en ze zullen heersen over hun onderdrukkers. 
Isaiah14:3 In die tijd, wanneer de Heer*** jullie rust heeft gegeven, na al jullie angst en verdriet en de wrede slavernij die jullie was opgelegd," 
Isaiah14:4 zullen jullie dit spotlied op de koning van Babel zingen: De onderdrukker is aan zijn einde gekomen, het is afgelopen met die gouden stad!" 
Isaiah14:5 De Heer*** heeft de stok van de goddelozen gebroken, Hij heeft de scepter van de heersers verbrijzeld," 
Isaiah14:6 die razend en zonder ophouden de volken sloeg, die in razernij over de volken heerste, die onderdrukte zonder dat iemand hem weerhield." 
Isaiah14:7 De hele aarde heeft nu rust en vrede, de mensen jubelen het uit." 
Isaiah14:8 Zelfs de cipressen verheugen zich over je, samen met de ceders van de Libanon: 'Sinds jij bent geveld, komt niemand ons meer omhakken.'" 
Isaiah14:9 Het dodenrijk beneden was in opschudding over jou om je bij je komst op te wachten. Het wekt de schimmen voor je op, alle machtigen van de aarde, en laat de koningen van de volken opstaan van hun troon." 
Isaiah14:10 Zij verwelkomen je allemaal met de woorden: 'Je bent net zo krachteloos geworden als wij. Nu ben je één van ons! 
Isaiah14:11 Je pracht en praal, de muziek van je citers – ze zijn met jou in het dodenrijk neergestort. Onder je is een bed gespreid van maden, een deken van wormen zal je bedekking zijn.'" 
Isaiah14:12 Je bent uit de hemel gevallen, morgenster, zoon van de dageraad! Je bent op de aarde neergestort," 
Isaiah14:13 jij die de volken onderwierp! En je zei nog wel in je hart: 'Ik zal opklimmen naar de hemel, hoog boven Gods sterren mijn troon neerzetten en plaatsnemen op de berg van samenkomst, op de helling in het noorden." 
Isaiah14:14 Ik zal hoog boven de wolken opklimmen, de gelijke worden van de Allerhoogste.'" 
Isaiah14:15 Maar je bent neergestoten in het dodenrijk, in de diepste afgrond neergestort!" 
Isaiah14:16 Wie jou nu zien, zullen je bekijken. Ze zullen je nog eens goed opnemen: 'Is dat nu de man voor wie de aarde beefde, degene voor wie de koninkrijken sidderden," 
Isaiah14:17 die de wereld veranderde in een woestenij, die alle steden verwoestte en nooit een gevangene naar huis liet gaan?'" 
Isaiah14:18 De koningen van de volken zijn eervol begraven, ieder in zijn eigen praalgraf." 
Isaiah14:19 Maar jij bent ver van je graf neergegooid, weggesmeten als een waardeloze tak, bedolven onder de lijken van wie door het zwaard zijn gedood en in een steenachtige kuil werden gegooid, als een vertrapt dood dier." 
Isaiah14:20 Je wordt niet bij de koningen begraven, omdat je je land hebt verwoest en je volk hebt gedood. Over het nageslacht van zulke schurken zal in eeuwigheid niet meer worden gesproken." 
Isaiah14:21 Maak de slachtbank klaar voor zijn zonen, vanwege het kwaad dat hun voorvaders hebben gedaan. Nooit mogen zij kans krijgen de aarde te veroveren en de hele wereld met steden te vullen." 
Isaiah14:22 Ik zal tegen hen opstaan, zegt de Heer*** van de hemellegers. Ik zal van Babel de naam en het overblijfsel, zonen en kleinzonen, wegvagen, zegt de Heer***." 
Isaiah14:23 Ik zal het maken tot een domein voor uilen, een moerasland. Ik zal het met mijn bezem van verwoesting wegbezemen, zegt de Heer*** van de hemellegers.""" 
Isaiah14:24 De Heer*** van de hemellegers heeft gezworen: Ik zweer dat wat Ik besloten heb ook zal gebeuren. Het plan dat Ik heb, wordt ten uitvoer gebracht:" 
Isaiah14:25 in mijn land zal Ik Assur breken, op mijn bergen zal Ik hem vertrappen, opdat zijn juk van hen wordt weggehaald en zijn last van hun schouders wordt genomen." 
Isaiah14:26 Dit is het besluit dat over het hele land is genomen en dit is de hand die tegen alle volken opgeheven is. 
Isaiah14:27 Want de Heer*** van de hemellegers heeft het besloten – wie kan het verijdelen? Zijn hand is opgeheven – wie zal hem kunnen weerhouden? 
Isaiah14:28 In het sterfjaar van koning Achaz ontving ik deze boodschap: 
Isaiah14:29 Verheug je maar niet, heel Filistea, dat de stok die jullie sloeg gebroken is, want uit de wortel van de slang zal een adder voortkomen, en de adder brengt een vurige, vliegende draak voort!" 
Isaiah14:30 De eerstgeborenen van de armen zullen te eten hebben en de misdeelden zullen veilig wonen, maar jouw wortel zal Ik van de honger laten sterven en je overblijfsel zal hij doden!" 
Isaiah14:31 Weeklaag, stadspoort! Schreeuw het uit, stad! Beef van angst, heel Filistea! Want uit het noorden nadert een rookwolk en er is niemand die de gelederen verlaat." 
Isaiah14:32 Wat zal men de gezanten van dat volk antwoorden? Dat de Heer*** Sion stevig gevestigd heeft, zodat de misdeelden van zijn volk er bescherming zullen vinden.""" 
Isaiah15:1 De boodschap betreffende Moab: Ja, in de nacht is Ar-Moab verwoest, totaal vernietigd! Ja, in de nacht is Kir-Moab verwoest, totaal vernietigd is het!" 
Isaiah15:2 Men gaat naar Baït en Dibon om bij de offerheuvels te weeklagen, Moab treurt over Nebo en Medeba. Iedereen heeft zijn hoofd kaalgeschoren en zijn baard afgesneden." 
Isaiah15:3 Men loopt in rouwkleed op straat. Op hun daken en op hun pleinen weeklagen de mensen en werpen zich in tranen neer. 
Isaiah15:4 Hesbon en Eleale schreeuwen het uit, het is tot in Jahaz te horen. De krijgslieden van Moab jammeren, ze hebben alle moed verloren." 
Isaiah15:5 Mijn hart schreeuwt het uit over Moab. De vluchtelingen uit Moab zijn al bij Zoar, bij Eglat-Silisia. Huilend beklimmen ze de helling van de Luhit. Ook op de weg naar Horonaïm is gejammer te horen." 
Isaiah15:6 De oase van Nimrim is een woestijn geworden, het gras is verdord, er groeit niets meer, geen enkele struik." 
Isaiah15:7 Alle overvloed, alles wat ze hadden bewaard en gespaard, dragen ze de Wilgenbeek over." 
Isaiah15:8 In het hele gebied van Moab schreeuwt men het uit, ja, tot in Eglaïm en Beër-Elim wordt er gejammerd." 
Isaiah15:9 Want de wateren bij Dimon zijn vol bloed. Maar Ik zal Dimon nog meer toebedelen: Ik laat leeuwen los op de vluchtelingen uit Moab en de overgeblevenen van het land. 
Isaiah16:1 'Zend aan de heerser van het land [een geschenk van] schapen vanuit Sela door de woestijn naar de berg van de dochter van Sion. 
Isaiah16:2 De vrouwen van Moab zullen bij de oversteekplaatsen van de Arnon zijn als vogels die van hun nest zijn verdreven. 
Isaiah16:3 Bedenk een plan! Neem een besluit! Maak op het heetst van de dag uw schaduw gelijk aan de nacht en bied bescherming aan de ontheemden, verraad de vluchtelingen niet." 
Isaiah16:4 Verleen onderdak aan de vluchtelingen uit Moab, wees voor hen een schuilplaats tegen de verwoester.' Wanneer de onderdrukker eruit verdwenen is, er aan de verwoesting een einde is gekomen en degenen die het land vertrappen eruit zijn verdelgd," 
Isaiah16:5 zal er een troon gevestigd worden, die op liefde en trouw gegrondvest is. Daarop zetelt voortaan, in de tent van David, iemand die rechtvaardig rechtspreekt en zich inzet voor gerechtigheid." 
Isaiah16:6 We hebben gehoord van Moabs trots – en het is bijzonder hoogmoedig! – zijn overmoed, zijn trots, zijn arrogantie, zijn grenzeloze eigendunk." 
Isaiah16:7 Daarom zullen de Moabieten weeklagen over Moab. Iedereen zal kermen over de fundamenten van Kir-Hareset, omdat ze totaal verwoest zijn." 
Isaiah16:8 De velden van Hesbon en de wijngaarden van Sibma verwelken. De heersers van de volken hebben de prachtige wijnstokken neergeslagen. Ze reikten tot aan Jaëzer, drongen door in de woestijn, de ranken spreidden zich uit en reikten tot over de zee." 
Isaiah16:9 Daarom huil Ik over Jaëzer en treur Ik over de wijnstok van Sibma, Ik doordrenk jullie met mijn tranen, Hesbon en Eleale! Want het vreugdegeroep over je zomervruchten en over je graanoogst is verdwenen." 
Isaiah16:10 Alle blijdschap en vreugde is van de akkers weggenomen, in de wijngaarden wordt geen gezang of gelach meer gehoord, er zijn geen druiventreders meer in de perskuipen: aan alle vreugdekreten heb Ik een einde gemaakt." 
Isaiah16:11 Daarom ben Ik diep bedroefd over Moab, over Kir-Heres beeft mijn hart als de snaren van een harp." 
Isaiah16:12 En hoe Moab zich ook inspant op zijn offerhoogte en hoe het ook bidt in zijn heiligdom, het baat hem niet." 
Isaiah16:13 Dit is het woord dat de Heer*** destijds over Moab heeft uitgesproken. 
Isaiah16:14 En nu zegt de Heer***: Binnen drie jaar – gerekend naar de jaren van een dagloner – zal Moabs eer vernederd worden, met heel zijn grote menigte: wat ervan overblijft zal klein, onbeduidend en machteloos zijn.""" 
Isaiah17:1 De boodschap betreffende Damaskus: Zie, Damaskus zal worden weggevaagd, zodat het geen stad meer is, maar slechts nog puin." 
Isaiah17:2 De steden van Aroër liggen verlaten en zijn voor het vee, dat daar rustig zal weiden en door niemand wordt verjaagd." 
Isaiah17:3 Dan verdwijnt de vesting uit Efraïm, het koningschap uit Damaskus en het overblijfsel van Aram. Het zal hun vergaan zoals het de welvaart van de Israëlieten vergaat, zegt de Heer*** van de hemellegers.""" 
Isaiah17:4 In die tijd zal de welvaart van Jakob verdwijnen. Al het vet aan zijn lichaam teert weg. 
Isaiah17:5 Het zal zijn als een maaier die het rijpe graan bijeenpakt en met zijn hand de aren afmaait. Ja, het zal zijn als iemand die de laatste aren in het Refaïmdal opraapt." 
Isaiah17:6 Maar er zal een kleine rest van overblijven, zoals bij het afslaan van de olijven: nog twee of drie vruchten in de top, nog vier of vijf aan de vruchtbare takken, zegt de Heer***, de God van Israël." 
Isaiah17:7 In die tijd zullen de mensen hun hoop vestigen op hun Maker, hun ogen zullen gericht zijn op de Heilige van Israël." 
Isaiah17:8 Ze zullen hun altaren geen aandacht meer schenken, hun hoop niet meer vestigen op de heilige palen of zonnebeelden die hun vingers hebben gemaakt." 
Isaiah17:9 In die tijd zullen hun versterkte steden zo leeg zijn als de verlaten bossen en bergtoppen, die men verlaten heeft vanwege de Israëlieten. Het land zal een woestenij zijn." 
Isaiah17:10 Want jullie zijn de God van jullie redding vergeten, jullie hebben niet meer gedacht aan de Rots van jullie kracht. Daarom leggen jullie tuinen aan met geurige planten en poten er stekken uit andere landen." 
Isaiah17:11 Op de dag dat jullie ze planten, zullen ze hoog opgroeien, al in de ochtend staat het zaaisel in bloei. Maar de verwachte oogst blijft uit op de dag van leed en ongeneeslijke pijn.""" 
Isaiah17:12 Wee de menigte van grote volken die daar razen als de razende zee. Wee het tumult van de natiën die bulderen als onstuimige wateren. 
Isaiah17:13 De natiën zullen wel bulderen als onstuimige wateren, maar als de Heer*** hen bestraft, vluchten ze ver weg. Ja, ze worden verjaagd als kaf in de bergwind, als distelpluis in de storm." 
Isaiah17:14 Wanneer de avond valt komt de verschrikking, nog voordat de ochtend aanbreekt zijn ze er niet meer. Zo vergaat het hen die ons beroven, dat is het lot van onze plunderaars.""" 
Isaiah18:1 Wee het land waar het gonst van de vleugels, aan de overzijde van de rivieren van Kush," 
Isaiah18:2 dat in rieten boten gezanten over de zee zendt. Ga, snelle boden, naar dat volk van rijzige mensen met een gladde huid, een volk dat van oudsher gevreesd is, een volk dat overwint en vertrapt, naar het land dat doorsneden is met rivieren." 
Isaiah18:3 Bewoners van de aarde, jullie die de wereld bewonen, let op wanneer op de bergen de strijdbanier wordt geplaatst, let op wanneer je op de ramshoorn hoort blazen!" 
Isaiah18:4 Want dit heeft de Heer*** mij gezegd: Ik zal rustig vanuit mijn woning toekijken, roerloos als de hitte op een hete dag of als een nevel van dauw in de hitte van de oogsttijd." 
Isaiah18:5 Want vóór de oogst, wanneer de bloei voorbij is en de onrijpe druiven zich beginnen te vormen, zal Hij de ranken met snoeimessen afsnijden, de twijgen wegnemen en afkappen." 
Isaiah18:6 Ze zullen allemaal overgelaten worden aan de roofvogels van de bergen en de wilde dieren van het veld. De roofvogels zullen er de hele zomer van kunnen leven en de wilde dieren voeden er zich de hele winter mee. 
Isaiah18:7 In die tijd wordt aan de Heer*** van de hemellegers een geschenk gebracht door het volk van rijzige mensen met een gladde huid, een volk dat van oudsher gevreesd is, een volk dat overwint en vertrapt, uit het land dat doorsneden is met rivieren. Het wordt gebracht naar de plaats waar de naam van de Heer*** van de hemellegers woont, de berg Sion.""" 
Isaiah19:1 De boodschap betreffende Egypte: Zie, de Heer*** rijdt op een snelle wolk en Hij zal in Egypte komen. De afgoden van Egypte zullen beven voor zijn tegenwoordigheid. Het hart van de Egyptenaren zal sidderen." 
Isaiah19:2 Want Ik zal verwarring zaaien onder de Egyptenaren, waardoor ze onderling slaags zullen raken: ieder strijdt tegen zijn bloedverwant, tegen zijn volksgenoot, stad tegen stad, koninkrijk tegen koninkrijk." 
Isaiah19:3 De Egyptenaren zullen radeloos zijn. Ik zal al hun plannen verijdelen, hoezeer ze hun afgoden, hun waarzeggers, hun tovenaars en de geesten van doden ook raadplegen." 
Isaiah19:4 Ik zal de Egyptenaren in de macht geven van hardvochtige heersers. Een meedogenloze koning zal over hen heersen, zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers." 
Isaiah19:5 Het water van de zee zal opdrogen, de rivier zal wegslinken en verdwijnen." 
Isaiah19:6 Het water in de rivier trekt zich terug, de kanalen stinken en de rivierarmen drogen op. Het riet en de biezen verdorren." 
Isaiah19:7 De papyrusplanten aan de oevers van de rivierarmen en alle gezaaide gewassen langs de rivierarmen verdrogen. Het wordt weggeblazen en er blijft niets van over. 
Isaiah19:8 De vissers jammeren, allen die een vishaak in het water werpen klagen, allen die het werpnet in het water uitwerpen verkommeren." 
Isaiah19:9 De vlasbewerkers zijn wanhopig, evenals de wevers van het witte linnen." 
Isaiah19:10 De fundamenten van het land zijn verbrijzeld, de loonarbeiders zijn ten einde raad." 
Isaiah19:11 De leiders van Zoan zijn dwazen. De wijzen, de raadsheren van de farao, geven onverstandige raad. Hoe kunnen jullie tegen de farao zeggen: 'Ik ben een zoon van wijzen, ik stam af van een oud koningsgeslacht.'" 
Isaiah19:12 Waar zijn uw wijzen dan? Laten zij u bekendmaken, als ze het al weten, wat de Heer*** van de hemellegers over Egypte besloten heeft!" 
Isaiah19:13 De leiders van Egypte zijn dwazen geworden, de leiders van Nof zijn misleid. Zij die de hoeksteen van de stammen zijn, hebben Egypte op een dwaalspoor gebracht." 
Isaiah19:14 De Heer*** heeft een geest van verwarring onder hen gezonden. Ze hebben Egypte in al zijn doen aan het dwalen gebracht, zoals een dronkaard die rondwankelt in zijn braaksel." 
Isaiah19:15 Hoofd of staart, staf of riet, niemand zal nog tot iets in staat zijn." 
Isaiah19:16 In die tijd zullen de Egyptenaren op bange vrouwen lijken: ze zullen beven van angst wanneer de Heer*** van de hemellegers zijn hand beweegt en tegen hen opheft. 
Isaiah19:17 Het land Juda zal een schrikbeeld zijn voor de Egyptenaren. Alleen al bij het noemen van die naam is men vol vrees, vanwege het besluit dat de Heer*** van de hemellegers over hen heeft genomen." 
Isaiah19:18 In die tijd zullen er vijf steden in Egypte zijn die de taal van Kanaän spreken en die trouw zweren aan de Heer*** van de hemellegers. Eén daarvan heet Stad van Vernietiging. 
Isaiah19:19 In die tijd zal de Heer*** midden in Egypte een altaar hebben, en een gedenksteen voor de Heer*** aan de grens." 
Isaiah19:20 Zij zijn een teken dat in Egypte getuigt van de Heer*** van de hemellegers, want vanwege de verdrukking zal men tot de Heer*** roepen en Hij zal hun een Redder en Meester zenden, die hen redden zal." 
Isaiah19:21 En de Heer*** zal aan de Egyptenaren bekend worden en de Egyptenaren zullen in die tijd de Heer*** leren kennen. Ze zullen Hem dienen met vleesoffers en meeloffers en ze zullen Hem geloften doen en die ook inlossen. 
Isaiah19:22 De Heer*** zal de Egyptenaren zwaar treffen en hen daarna tot herstel brengen. Ze zullen zich tot de Heer*** bekeren, Hij zal hun gebed verhoren en hen tot herstel brengen." 
Isaiah19:23 In die tijd zal er een gebaande weg zijn van Egypte naar Assur. De Assyriërs zullen in Egypte komen, de Egyptenaren zullen in Assur komen en samen met de Assyriërs zullen de Egyptenaren de Heer*** dienen." 
Isaiah19:24 In die tijd zal Israël zich als derde bij Egypte en Assur voegen, een zegen voor het land." 
Isaiah19:25 Want de Heer*** van de hemellegers zal hen zegenen en zeggen: 'Wees gezegend, mijn volk Egypte, wees gezegend, Assyriërs, het werk van mijn handen, en Israël, mijn eigendom.' """ 
Isaiah20:1 In het jaar dat op bevel van koning Sargon van Assur de tartan Asdod aanviel en het innam," 
Isaiah20:2 zei de Heer*** tegen Jesaja, de zoon van Amoz: ""Ga, trek je rouwkleed uit en doe je schoenen uit."" Hij deed wat de Heer*** gezegd had en liep ongekleed en blootsvoets rond." 
Isaiah20:3 Vervolgens zei de Heer***: Zoals mijn dienaar Jesaja drie jaar lang ongekleed en blootsvoets rondloopt, als teken en symbolische afbeelding met betrekking tot Egypte en Kush," 
Isaiah20:4 net zo zal de koning van Assur de gevangengenomen Egyptenaren en Kushieten als ballingen meevoeren: jong en oud zullen ongekleed, blootsvoets en met blote billen worden weggevoerd, tot schande van Egypte." 
Isaiah20:5 Men zal geschokt en beschaamd zijn over Kush waarop men zijn hoop had gevestigd, en over Egypte waarop men zo trots was." 
Isaiah20:6 De inwoners van dit land langs de kust zullen in die tijd zeggen: 'Kijk eens hoe het is afgelopen met degenen op wie wij onze hoop hadden gevestigd en naar wie we waren gevlucht om hulp, om gered te worden van de koning van Assur! Hoe zullen wij nu nog kunnen ontkomen?' """ 
Isaiah21:1 De boodschap betreffende het woestijnland aan de zee: Als een stormwind uit het zuiden zal hij komen aanstormen vanuit de woestijn, uit een angstaanjagend land." 
Isaiah21:2 Ik kreeg een dreigend visioen te zien: een verraderlijke verrader en een verwoestende verwoester. Trek op, Elam! Medië, beleger de stad! Aan al het gekreun daar maak Ik een eind." 
Isaiah21:3 Daarom heb ik hevige pijn in mijn buik, ik word door hevige pijnen overvallen, als een vrouw die baren moet. Ik krimp ineen van wat ik hoor, ik ben ontzet over wat ik zie." 
Isaiah21:4 Ik weet me geen raad, ik word door grote angst overvallen. De avondschemering, waar ik zo naar uitgekeken had, veranderde Hij voor mij in een verschrikking." 
Isaiah21:5 Dek de tafel, spreid de kleden uit, eet en drink! Sta op, bevelhebbers! Olie de schilden!" 
Isaiah21:6 Want dit heeft de Heer*** tegen mij gezegd: 'Ga, zet een wachtpost uit en laat hem melden wat hij ziet." 
Isaiah21:7 Ziet hij een stoet strijdwagens, twee aan twee, een karavaan ezels of kamelen, laat hij dan heel scherp opletten.'" 
Isaiah21:8 Hij roept: 'Alarm! Al dagenlang sta ik op de uitkijk, heer, nachtenlang heb ik op mijn post gestaan." 
Isaiah21:9 Nu zie ik ze komen: strijdwagens, mannen, ruiters twee aan twee!' En hij zei: 'Gevallen! Babel is gevallen!' Al zijn godenbeelden heeft Hij stukgesmeten tegen de grond!" 
Isaiah21:10 – Ach mijn volk, verbrijzeld als de tarwe op mijn dorsvloer, alles wat ik gehoord heb van de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, heb ik je bekendgemaakt.""" 
Isaiah21:11 De boodschap betreffende Duma: Uit Seïr roept men mij toe: 'Wachter, hoever is de nacht? Wachter, hoever is de nacht?'" 
Isaiah21:12 De wachter antwoordde: 'De ochtend breekt aan, maar ook een nacht. Vraag als jullie vragen hebben, kom terug, kom.' """ 
Isaiah21:13 De boodschap betreffende Arabië: Overnacht in het woud van Arabië, karavanen van Dedan." 
Isaiah21:14 Inwoners van Tema, ga deze dorstige mensen tegemoet met water en breng deze vluchtelingen brood." 
Isaiah21:15 Want ze zijn op de vlucht voor de oorlog: voor de getrokken zwaarden, de gespannen bogen en het hevige krijgsgeweld." 
Isaiah21:16 Want dit heeft de Heer*** tegen mij gezegd: Nog binnen een jaar – gerekend naar de jaren van een dagloner – zal de grootheid van Kedar ten onder gaan. 
Isaiah21:17 Van de boogschutters, de krijgshelden van Kedar, zullen er maar enkelen overblijven. Want de Heer***, de God van Israël, heeft het gezegd.""" 
Isaiah22:1 De boodschap betreffende het Dal van het visioen: Waarom klimmen jullie allemaal op de daken? 
Isaiah22:2 Jij rumoerige, levendige, uitbundige stad, je gevallenen vielen niet door het zwaard, ze sneuvelden niet in de strijd!" 
Isaiah22:3 Nee, al je aanvoerders zijn zonder een schot gevlucht. En allemaal werden ze gevonden en gevangengenomen, hoe ver ze ook gevlucht waren." 
Isaiah22:4 Daarom zeg ik: Wend je blik van mij af, laat mij hartverscheurend huilen. Probeer niet mij te troosten over de verwoesting van de dochter van mijn volk." 
Isaiah22:5 Want het is een dag van ontzetting, vertrapping en verwarring, een dag van de Heer, de Heer*** van de hemellegers, in het Dal van het visioen – neergehaalde muren, geschreeuw dat tot in de bergen te horen is." 
Isaiah22:6 Want Elam heeft de pijlkoker opgenomen, de strijdwagens beklommen. Daar komen de ruiters! Kir ontbloot de schilden." 
Isaiah22:7 Strijdwagens zullen jullie prachtige dalen vullen. Ruiters zullen zich opstellen bij de poort. 
Isaiah22:8 En Hij zal de bescherming van Juda wegnemen. In die tijd zullen jullie de wapens in het Woudhuis inspecteren. 
Isaiah22:9 Jullie zien dat er talrijke scheuren zitten in de Davidsstad. Jullie verzamelen water uit de benedenste vijver. 
Isaiah22:10 Jullie tellen de huizen van Jeruzalem en breken huizen af om de muren te versterken. 
Isaiah22:11 Jullie maken een waterreservoir tussen de beide muren om er het water van de Oude Vijver in op te slaan. Maar jullie kijken niet omhoog, naar Hem die dit gedaan heeft, en jullie hebben geen aandacht voor Hem die dit lang geleden tot stand heeft gebracht." 
Isaiah22:12 In die tijd zal de Heer, de Heer*** van de hemellegers, jullie oproepen te jammeren en te weeklagen, je haar af te scheren en een rouwkleed aan te doen." 
Isaiah22:13 Maar kijk, jullie vieren feest, slachten runderen, schapen en geiten, eten vlees, drinken wijn en zeggen: 'Laten we eten en drinken, want morgen sterven we!'" 
Isaiah22:14 Maar de Heer*** van de hemellegers heeft mij laten weten: 'Ik zweer dat dit kwaad hun tot de dag van hun dood niet vergeven zal worden, zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers.' """ 
Isaiah22:15 Dit zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers: Ga naar die hofmaarschalk Sibna, aangesteld over het paleis, en zeg tegen hem:" 
Isaiah22:16 'Wat doet u hier en wie hebt u hier, dat u hier een praalgraf voor uzelf hebt uitgehouwen? Wat moet dat, hier in de hoogte een graf uithouwen, een rustplaats uithakken in de rotsen?" 
Isaiah22:17 Zie, de Heer*** zal u met een grote zwaai wegslingeren. Hij zal u stevig beetpakken," 
Isaiah22:18 u oprollen tot een bal, en u wegslingeren naar een groot land. Daar zult u sterven en daar zullen uw praalwagens terechtkomen. Want u bent een schande voor het huis van uw heer!" 
Isaiah22:19 Daarom zal Ik u uit uw ambt stoten, men zal u van uw post verdrijven." 
Isaiah22:20 Op die dag zal Ik mijn dienaar Eljakim roepen, de zoon van Hilkia." 
Isaiah22:21 Ik zal hem met uw ambtskleed bekleden, hem uw ambtsgordel ombinden en hem uw positie geven. Hij zal een vader zijn voor de inwoners van Jeruzalem en voor het huis van Juda." 
Isaiah22:22 Ik zal de sleutel van het huis van David op zijn schouders leggen. Wanneer hij opent, kan niemand sluiten, en wanneer hij sluit, kan niemand openen." 
Isaiah22:23 Ik zal hem zo stevig bevestigen als een spijker in de muur. Hij zal als een erezetel zijn voor zijn familie. 
Isaiah22:24 Het gewicht van zijn hele familie zal aan hem gaan hangen, alle familieleden en afstammelingen, alle grote en kleine kruiken en bekers." 
Isaiah22:25 In die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, zal die spijker, die zo stevig in de muur bevestigd was, weggenomen worden. Hij zal afbreken en vallen, en alles wat daaraan hing zal te gronde gaan, want de Heer*** heeft het gezegd.' """ 
Isaiah23:1 De boodschap betreffende Tyrus: Weeklaag, schepen van Tarsis, want jullie stad is verwoest, er is geen huis meer over, er komt niemand meer. Bij hun terugkeer uit het land van de Kittieten werd het hun bekend." 
Isaiah23:2 Wees verstomd, bewoners van de kuststreek. De kooplieden van Sidon die de zee bevaren, hebben jou welvaart gebracht." 
Isaiah23:3 Het graan van Sichor, de oogst van de rivier [de Nijl], dat over de Grote Zee werd aangevoerd, vormde je inkomsten, Tyrus. Je was de handelsmarkt van alle volken." 
Isaiah23:4 Sidon, wees beschaamd! Want de zee, de zeevesting zegt: 'Ik heb geen weeën gehad, geen kinderen ter wereld gebracht, geen jongens grootgebracht, geen meisjes doen opgroeien.'" 
Isaiah23:5 Zoals bij de berichten over Egypte, zo zal men ook ineenkrimpen wanneer men over Tyrus hoort." 
Isaiah23:6 Vaar naar Tarsis, weeklaag, bewoners van de kuststreek!" 
Isaiah23:7 Is dít jullie levendige stad, die al zo lang bestond, waarvan de voeten zo ver weg gingen om zich ook elders te vestigen?" 
Isaiah23:8 Wie heeft dit besloten over Tyrus, de kroon van de steden, waarvan de kooplieden vorsten zijn, waarvan de handelaren behoren tot de groten der aarde?" 
Isaiah23:9 De Heer*** van de hemellegers heeft dit besloten, om al die trotse rijkdom zijn luister te ontnemen en alle groten der aarde hun eer." 
Isaiah23:10 Dochter van Tarsis, verspreid je maar over het land als een rivier. Er is niets meer wat je nog tegenhoudt." 
Isaiah23:11 De Heer*** heeft zijn hand uitgestrekt over de zee, koninkrijken doet Hij beven. De Heer*** heeft bevel gegeven de vestingen van Kanaän te verwoesten." 
Isaiah23:12 Hij heeft gezegd: Je zult niet langer levendig zijn, arme, verdrukte dochter van Sidon! Steek maar over naar de Kittieten, maar ook daar zul je geen rust vinden." 
Isaiah23:13 Kijk naar het land van de Chaldeeën: dat volk is er niet meer. Assur heeft het bestemd voor de woestijndieren. Ze plaatsten er wel hun vestingen en bouwden er hun paleizen, maar Hij heeft het tot een ruïne gemaakt." 
Isaiah23:14 Weeklaag, schepen van Tarsis, want jullie burcht is verwoest." 
Isaiah23:15 In die tijd zal Tyrus 70 jaar lang worden vergeten, zolang als de regeringsperiode van een koning. Aan het eind van die 70 jaar zal het met Tyrus gaan als met de hoer in het liedje:" 
Isaiah23:16 'Neem je harp, ga rond door de stad, vergeten hoer! Speel maar mooi en zing maar veel, misschien kijken ze dan weer naar je om.'" 
Isaiah23:17 Want aan het eind van 70 jaar zal de Heer*** naar Tyrus omzien. Ze zal haar hoerenloon weer in ontvangst nemen en de hoer van alle koninkrijken van de aarde zijn. 
Isaiah23:18 Haar winst, haar hoerenloon, zal voor de Heer*** geheiligd worden. Het zal niet worden opgeslagen of bewaard, maar de winst zal zijn voor degenen die bij de Heer*** wonen, opdat zij volop te eten hebben en goed gekleed zullen gaan.""" 
Isaiah24:1 Zie, de Heer*** maakt het land leeg en verwoest het. Hij keert het om en verdrijft de inwoners." 
Isaiah24:2 Iedereen treft hetzelfde lot: volk en priester, slaaf en meester, slavin en meesteres, koper en verkoper, wie leent en wie uitleent, schuldeiser en schuldenaar." 
Isaiah24:3 Het land zal geheel leeggehaald en beroofd worden, want de Heer*** heeft dit woord gesproken." 
Isaiah24:4 Het land treurt en verwelkt, de wereld verkwijnt en verdort. Zelfs de voornaamsten van het land verkommeren." 
Isaiah24:5 Want het land is door zijn inwoners onrein gemaakt, doordat zij de wetten overtreden, van de voorschriften afwijken, het eeuwige verbond verbreken." 
Isaiah24:6 Daarom wordt het land door de vervloeking verslonden. De bevolking zal omkomen, de inwoners worden verbrand en er zullen maar weinig mensen in overblijven." 
Isaiah24:7 De wijn treurt, de wijnstok verwelkt. Wie eerst zo vrolijk waren, lopen nu te kreunen." 
Isaiah24:8 De vrolijke tamboerijnen zwijgen, er is geen feestgedruis meer te horen, de vrolijke harpmuziek valt stil." 
Isaiah24:9 Er wordt niet meer gezongen bij de wijn, de drank smaakt de drinkers bitter." 
Isaiah24:10 De verlaten stad ligt in puin, de huizen zijn onbewoonbaar." 
Isaiah24:11 In de straten wordt klagend geroepen om wijn. Alle blijdschap is uitgedoofd, de vreugde is uit het land verdwenen." 
Isaiah24:12 Alles in de stad is verwoest, de poortdeuren zijn met veel gekraak in stukken gebroken." 
Isaiah24:13 Zo zal het land zijn te midden van de volken: het zal er zijn als na het afslaan van de olijven of na de laatste druivenpluk aan het eind van de oogst. 
Isaiah24:14 Zij zullen hun stem verheffen, vanaf de zeekust zullen ze jubelen en juichen over de grootheid van de Heer***." 
Isaiah24:15 Eer daarom de Heer*** in de dalen, eer langs de kust de naam van de Heer***, de God van Israël" 
Isaiah24:16 Vanaf de einden der aarde horen wij liederen die de Rechtvaardige grootmaken. Maar ik zeg [nu]: 'Ik ben verloren, ik ben verloren! Wee mij!' De verraders plegen verraad, en hoe verraderlijk is het verraad van de verraders!" 
Isaiah24:17 Inwoners van het land, jullie staat verschrikking, de valkuil en de strik te wachten!" 
Isaiah24:18 Wie vlucht voor het tumult van de verschrikking, valt in de kuil. En wie uit de kuil klimt, wordt gevangen in de strik. Want de sluizen in de hoogte zijn opengezet en de fundamenten van de aarde beven." 
Isaiah24:19 De aarde zal geheel opensplijten, de aarde zal uiteen scheuren, de aarde zal hevig schudden," 
Isaiah24:20 de aarde zal waggelen als een dronkaard, ze zal wankelen als een hutje. Haar ongehoorzaamheid zal zwaar op haar rusten, ze zal eronder bezwijken en niet meer opstaan." 
Isaiah24:21 In die tijd zal de Heer*** afrekenen met de legers van de hemelmachten daarboven en met de aardse koningen op de aarde beneden. 
Isaiah24:22 Ze zullen worden verzameld en als gevangenen samengedreven worden in een kuil en worden opgesloten in een kerker. Maar pas na lange tijd zal hun oordeel komen. 
Isaiah24:23 De maan zal schaamrood worden en de zon zal beschaamd staan, wanneer de Heer*** van de hemellegers op de berg Sion in Jeruzalem zal regeren en zijn oudsten zullen delen in zijn heerlijkheid.""" 
Isaiah25:1  Heer***, U bent mijn God. U zal ik grootmaken, uw naam zal ik prijzen, want U hebt wonderen gedaan, uw besluiten zijn van oudsher betrouwbaar en zeker." 
Isaiah25:2 Want U hebt de stad tot een puinhoop gemaakt, de vesting veranderd in een ruïne, de burcht van de vreemdelingen is geen stad meer. Tot in eeuwigheid zal ze niet worden herbouwd." 
Isaiah25:3 Daarom zal dat machtige volk U eren, de stad van meedogenloze volken zal ontzag voor U hebben." 
Isaiah25:4 Want U bent een burcht geweest voor de arme, een vesting voor de zwakke in nood, een schuilplaats tegen de stortregen, een schaduw tegen de hitte. Want het woeden van de onderdrukkers is als een slagregen tegen een muur, als de hitte in de woestijn." 
Isaiah25:5 Maar U zult het tumult van de indringers onderdrukken, zoals de hitte in de woestijn wordt getemperd door de schaduw van een dikke wolk, en U zult een einde maken aan de overwinningsliederen van de onderdrukkers." 
Isaiah25:6 De Heer*** van de hemellegers zal op deze berg voor alle volken een groot feestmaal bereiden, een maaltijd met belegen wijnen, met het beste vlees, vol merg, en met gerijpte, gezuiverde wijnen." 
Isaiah25:7 En Hij zal op deze berg de sluier vernietigen die alle volken het zicht beneemt en die alle natiën bedekt. 
Isaiah25:8 Hij zal de dood voorgoed vernietigen. De Heer Heer*** zal de tranen van alle gezichten wegvegen en Hij zal op de hele aarde de schande van zijn volk wegnemen, want de Heer*** heeft het gezegd." 
Isaiah25:9 In die tijd zal men zeggen: 'Zie, dit is onze God! Op Hem hebben we onze hoop gevestigd, Hij zal ons redden. Hij is de Heer***, op Hem hebben we onze hoop gevestigd. Laten we jubelen en juichen over de redding die Hij brengt.'" 
Isaiah25:10 Want de hand van de Heer*** zal op deze berg rusten, maar Moab zal door Hem worden vertrapt als stro in de mestkuil." 
Isaiah25:11 Moab zal zijn armen uitspreiden, zoals een zwemmer zijn armen uitspreidt om te zwemmen, maar Hij zal zijn trots vernederen, hoe hevig hij zich ook verweert." 
Isaiah25:12 En Hij zal de hoge vestingmuren neerhalen en omwerpen, ja, Hij zal ze tegen de grond gooien, in het stof.""" 
Isaiah26:1 In die tijd zal in het land Juda dit lied worden gezongen: 'Wij hebben een sterke stad, redding geeft Hij tot muren en wallen." 
Isaiah26:2 Open de poorten, laat het rechtvaardige volk binnengaan, het volk dat trouw blijft." 
Isaiah26:3 Het besluit staat vast: U zult volkomen vrede geven, omdat men op U vertrouwt." 
Isaiah26:4 Vertrouw voor eeuwig op de Heer***, want de Heer*** is een eeuwige rots." 
Isaiah26:5 Wie in de hoogte wonen haalt Hij neer, de hooggelegen stad vernedert Hij, Hij werpt haar neer op de grond, in het stof." 
Isaiah26:6 Ze zal onder de voet gelopen worden, vertrapt door de armen, vertreden door de zwakken.'" 
Isaiah26:7 Het pad van de rechtvaardige is een gebaande weg, U effent de weg van de rechtvaardige." 
Isaiah26:8 Ook tijdens uw oordelen vestigden wij onze hoop op U, Heer***, onze ziel smachtte naar uw naam en uw verbond." 
Isaiah26:9 's Nachts verlangde mijn ziel naar U, mijn geest in mijn binnenste strekt zich naar U uit. Wanneer U over de aarde oordeelt, leren de bewoners van de wereld wat gerechtigheid is." 
Isaiah26:10 Als de goddeloze genade wordt bewezen, leert hij niet rechtvaardig te zijn. Hij blijft onrecht bedrijven in een land van recht. Hij schenkt geen aandacht aan de hoogheid van de Heer***." 
Isaiah26:11 Heer***, uw hand is machtig, maar zij zien het niet. Op een dag echter zullen ze het zien en beschaamd staan vanwege uw vurige inzet voor uw volk. Het vuur daarvan zal uw tegenstanders verbranden." 
Isaiah26:12 Heer***, U zult ons vrede geven, want alles wat wij nodig hebben, hebt U voor ons gedaan." 
Isaiah26:13 Heer***, onze God, andere heren dan U hebben over ons geheerst, alleen door U eren wij uw naam." 
Isaiah26:14 De doden zullen niet herleven, de schimmen zullen niet meer opstaan. U hebt met hen afgerekend en hen vernietigd. Elke herinnering aan hen hebt U uitgewist." 
Isaiah26:15 U, Heer***, had ons volk talrijk gemaakt, U had ons volk talrijk gemaakt, tot eer van Uzelf. Nu hebt U het tot aan de einden der aarde verdreven." 
Isaiah26:16 Heer***, in de nood hebben ze U gezocht, ze hebben fluisterend tot U gebeden toen uw straf hen trof." 
Isaiah26:17 Als een zwangere vrouw die op het punt staat te bevallen en ineenkrimpt en het uitschreeuwt onder de weeën, zo verschenen wij in uw tegenwoordigheid, Heer***." 
Isaiah26:18 Wij waren zwanger, we krompen ineen van de pijn, maar baarden niets dan lucht: we schonken het land geen redding, we brachten geen bewoners ter wereld." 
Isaiah26:19 Maar jullie doden zullen herleven – ook mijn dode lichaam – zij zullen opstaan. Ontwaak en juich, jullie die in het stof wonen, want uw dauw is als de dauw op de planten en zal maken dat de aarde de schimmen het leven weer geeft." 
Isaiah26:20 Kom, mijn volk, ga je binnenkamer in, doe de deur achter je dicht. Verberg je een poosje, totdat de toorn voorbij is." 
Isaiah26:21 Want zie, de Heer*** zal zijn plaats verlaten om de bewoners van de aarde hun wandaden te vergelden. De aarde zal het bloed dat erop vergoten is tevoorschijn brengen en zal wie vermoord zijn niet langer verbergen.""" 
Isaiah27:1 In die tijd zal de Heer*** met zijn angstaanjagende, grote, machtige zwaard afrekenen met de leviatan, die kronkelende slang, ja, de leviatan, die kromme, kronkelende slang. Hij zal dat monster dat in de zee is, doden." 
Isaiah27:2 In die tijd zal er een wijngaard zijn vol heerlijke wijn. Bezing in beurtzang die wijngaard! 
Isaiah27:3 Ik, de Heer***, zal hem beschermen, Ik zal hem voortdurend bevloeien en Ik zal hem dag en nacht bewaken, zodat de vijand hem niets kan doen." 
Isaiah27:4 Ik koester mijn woede niet, maar zou Ik doornstruiken en distels dulden? Ik bestrijd ze en verbrand ze onmiddellijk." 
Isaiah27:5 Laat men zich liever aan Mij vastklampen voor bescherming, laat men vrede met Mij sluiten, ja, vrede sluiten met Mij." 
Isaiah27:6 In de toekomst zal Jakob wortelschieten, Israël zal groeien en bloeien en de hele wereld met zijn vruchten vullen." 
Isaiah27:7 Heeft Hij Israël net zo zwaar geslagen als Hij degene sloeg die Israël geslagen heeft? Heeft Hij Israël gedood, zoals hun gedoden door hem gedood zijn?" 
Isaiah27:8 Nee, U hebt een mild vonnis over hem uitgesproken toen U hem verdreef, toen U hem wegvoerde als met de wind, op de dag dat de harde oostenwind waaide." 
Isaiah27:9 Daarmee zal Jakobs schuld verzoend zijn, de volle vrucht daarvan is dat Hij zijn zonde zal wegnemen, wanneer hij alle altaarstenen als kalksteen zal hebben verbrijzeld en geen heilige paal of zonnebeeld overeind is blijven staan." 
Isaiah27:10 Want de versterkte stad zal verlaten zijn, de woonplaats zal verstoten worden en er zo verlaten bij liggen als een woestijn. Er zullen kalveren grazen. Ze zullen er rusten en de takken kaalvreten." 
Isaiah27:11 Wanneer de takken verdord zijn, worden ze afgebroken, vrouwen verzamelen ze als brandhout. Want dit is een volk zonder enig verstand. Daarom zal Hij die het gemaakt heeft Zich er niet over ontfermen. Hij die het gevormd heeft zal er geen genade mee hebben." 
Isaiah27:12 In die tijd zal de Heer*** de aren dorsen vanaf de Rivier tot aan de Beek van Egypte, maar jullie, Israëlieten, zullen verzameld worden, als losse aren die één voor één worden opgeraapt." 
Isaiah27:13 In die tijd zal er op een grote ramshoorn worden geblazen. Dan zullen allen komen die verloren waren gegaan in Assur, en allen die verdreven waren naar Egypte, en ze zullen de Heer*** aanbidden op de heilige berg, in Jeruzalem.""" 
Isaiah28:1 Wee de trotse kroon van Efraïms dronkaards, [de stad] die de vruchtbare vallei bekroont van hen die door de wijn bedwelmd zijn. Dat prachtige sieraad is als een verwelkende bloem." 
Isaiah28:2 Zie, de Heer*** beschikt over iemand die sterk en machtig is als een hagelbui, als een verwoestende storm, als een hevige slagregen, en hij slaat die kroon met zijn hand tegen de grond." 
Isaiah28:3 De trotse kroon van Efraïms dronkaards zal worden vertrapt," 
Isaiah28:4 en die verwelkende bloem, dat prachtige sieraad van het vruchtbare dal, zal het vergaan als een vroegrijpe vrucht vóór de zomer: iemand die hem ontdekt, plukt hem af en eet hem zó uit de hand op." 
Isaiah28:5 In die tijd zal de Heer*** van de hemellegers een prachtige kroon en een sierlijke krans zijn voor het overblijfsel van zijn volk. 
Isaiah28:6 Hij zal zijn tot een geest van rechtvaardig oordeel voor degene die op de stoel van de rechtspraak zetelt, en tot een geest van kracht voor wie bij de stadspoort de aanval afslaan." 
Isaiah28:7 Maar zelfs dezen zijn verward door de wijn en beneveld door de drank: de priesters en profeten zijn verward door de drank, beneveld door de wijn. Ze struikelen door de drank, verward zijn ze tijdens visioenen, wankelend spreken ze recht." 
Isaiah28:8 De tafels zitten onder het braaksel en de vuiligheid, er is geen plek meer schoon." 
Isaiah28:9 'Aan wie wil hij inzicht leren? Aan wie wil hij zijn boodschap uitleggen? Zijn we soms kleine kinderen, nog maar net de borst ontwend?" 
Isaiah28:10 Want het is telkens wet op wet, wet op wet, regel op regel, regel op regel, hier wat, daar wat.'" 
Isaiah28:11 Daarom zal Hij door mensen met een onverstaanbare taal, met een vreemde spraak, spreken tot dit volk" 
Isaiah28:12 waartegen Hij ooit gezegd heeft: 'Dit is de plek van rust, laat de vermoeiden hier rusten. Hier is verademing.' Maar ze hebben niet willen luisteren." 
Isaiah28:13 Daarom is voor hen het woord van de Heer*** alleen maar wet op wet, wet op wet, regel op regel, regel op regel, hier wat, daar wat. Daardoor zullen ze, wanneer ze verder gaan, op hun achterste vallen, verwond raken, in de strik terechtkomen en gevangengenomen worden." 
Isaiah28:14 Luister daarom naar het woord van de Heer***, spotters, heersers van dit volk in Jeruzalem!" 
Isaiah28:15 Jullie zeggen: 'We hebben een verbond met de dood gesloten, we hebben een overeenkomst met het dodenrijk. Wanneer de striemende gesel voorbijtrekt, zal die ons niet raken, want wij verschuilen ons achter de leugen, we verbergen ons onder bedrog.'" 
Isaiah28:16 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik leg in Sion een steen neer als fundament, een beproefde steen, een kostbare hoeksteen, een sterk fundament. Wie daarop vertrouwt, zal niet hoeven vluchten." 
Isaiah28:17 Ik zal het recht langs het meetsnoer leggen en rechtvaardigheid langs het paslood. De hagel zal jullie toevlucht van leugens wegvagen en het water zal jullie schuilplaats wegspoelen. 
Isaiah28:18 Jullie verbond met de dood zal worden verbroken en jullie overeenkomst met het dodenrijk zal niet standhouden. Wanneer de striemende gesel voorbijtrekt, zullen jullie erdoor worden verpletterd." 
Isaiah28:19 Telkens wanneer hij langskomt, zal hij jullie treffen. Dag aan dag zal hij langskomen, overdag en 's nachts. Wie deze boodschap begrijpt, zal ontzet zijn." 
Isaiah28:20 Jullie bed zal te kort zijn om daarop languit te liggen en jullie deken te smal om je erin te wikkelen. 
Isaiah28:21 Want de Heer*** zal Zich gereedmaken, zoals vroeger op de berg Perazim, en Hij zal grote paniek veroorzaken, zoals in het dal van Gibeon, om zijn plan uit te voeren, een wonderlijk plan, en zijn werk te volbrengen, een wonderlijk werk." 
Isaiah28:22 Stop met spotten, opdat jullie boeien niet nog strakker aangehaald zullen worden, want ik heb van de Heer, de Heer*** van de hemellegers, gehoord dat Hij besloten heeft tot vernietiging, vernietiging van het hele land.""" 
Isaiah28:23 Zet je oren open en luister naar wat ik zeg! Let op mijn woorden! 
Isaiah28:24 Blijft een boer aldoor ploegen wanneer hij wil gaan zaaien? Blijft hij steeds de grond openscheuren en de akker eggen? 
Isaiah28:25 Nee, hij gaat immers als volgt te werk: wanneer hij de bovenlaag heeft voorbewerkt, strooit hij dille uit en komijn, zaait tarwe, gerst en spelt, ieder op zijn plaats." 
Isaiah28:26 Zijn God leert hem hoe alles gedaan moet worden, Hij leert het hem." 
Isaiah28:27 En dille dorst men niet met een dorsslede, over komijn laat men niet het wagenwiel gaan. Maar dille wordt met een stok uitgeklopt, komijn slaat men met een dorsvlegel." 
Isaiah28:28 Broodkoren moet wel worden geplet, maar men mag het niet aldoor maar blijven dorsen, men dorst het niet met een wagenwiel of met een paard." 
Isaiah28:29 Al deze kennis komt van de Heer*** van de hemellegers. Zijn inzicht is wonderbaar, zijn wijsheid is groot.""" 
Isaiah29:1 Wee, Vuurhaard, Vuurhaard, de stad waar David gelegerd was! Laat zij maar jaar op jaar de feestoffers slachten," 
Isaiah29:2 maar Ik zal Vuurhaard in het nauw drijven, zodat er rouw en verdriet zal zijn. De stad zal voor Mij een vuurhaard zijn." 
Isaiah29:3 Ik zal je rondom belegeren, Ik zal schansen om je heen plaatsen, Ik zal belegeringswallen rondom je opwerpen." 
Isaiah29:4 Dan zul je vernederd worden, je stem zal uit de aarde komen, gedempt klinken je woorden uit het stof. Je stem zal uit de aarde komen als de opgeroepen geest van een dode: er klinken wat piepende woorden uit het stof." 
Isaiah29:5 Maar plotseling, in één ogenblik, zal de menigte vreemdelingen als fijn stof worden, de onderdrukkers worden als kaf in de wind." 
Isaiah29:6 De Heer*** van de hemellegers zal naar je toe komen met donder, aardschokken, gedreun, hevige storm, bliksem en vernietigend vuur." 
Isaiah29:7 Als een droom in de nacht zal de menigte volken die tegen Vuurhaard strijdt verdwijnen, ja, allen die tegen de stad en haar vestingen strijden en haar in het nauw drijven." 
Isaiah29:8 Zoals iemand die honger heeft droomt dat hij eet maar bij het ontwaken nog net zo hongerig is, en zoals iemand die dorstig is droomt dat hij drinkt maar bij het ontwaken nog net zo uitgeput en dorstig is, zo zal het de menigte van volken vergaan die tegen de berg Sion strijden.""" 
Isaiah29:9 Jullie aarzelen. Verwonder je maar. Jullie maken je vrolijk. Joel maar. Jullie zijn dronken, maar niet van wijn. Jullie wankelen, maar niet van de drank." 
Isaiah29:9 Jullie aarzelen. Verwonder je maar. Jullie maken je vrolijk. Joel maar. Jullie zijn dronken, maar niet van wijn. Jullie wankelen, maar niet van de drank." 
Isaiah29:10 Nee, de Heer*** heeft een geest van diepe slaap over jullie uitgestort. Hij heeft jullie ogen, de profeten, bedekt. En jullie hoofd, de zieners, heeft Hij blind gemaakt." 
Isaiah29:11 Daardoor zijn alle visioenen voor jullie als de woorden in een verzegeld boek, dat men geeft aan iemand die lezen kan, met de opdracht: 'Lees dit.' Maar hij zal antwoorden: 'Dat kan ik niet, want het is verzegeld.'" 
Isaiah29:12 Of men geeft het boek aan iemand die niet kan lezen en zegt: 'Lees dit.' Maar hij zal antwoorden: 'Ik kan niet lezen.' 
Isaiah29:13 De Heer*** heeft gezegd: Dit volk nadert Mij met zijn mond, de mensen eren Mij met hun lippen, maar hun hart is ver bij Mij vandaan. Hun ontzag voor Mij bestaat uit menselijke voorschriften die hun geleerd zijn." 
Isaiah29:14 Zie, daarom zal Ik voortaan wonderlijke dingen doen met dit volk, wonderlijke en verbazingwekkende daden. De wijsheid van wijzen zal tekortschieten, degenen die inzicht hebben zal het aan inzicht ontbreken." 
Isaiah29:15 Wee degenen die hun plannen en bedoelingen voor de Heer*** willen verbergen, die alles in het duister doen en zeggen: 'Wie ziet ons? Wie weet wat wij doen?'" 
Isaiah29:16 Jullie keren de zaak om. Jullie doen alsof de pottenbakker de klei is. Alsof het maaksel van zijn maker kan zeggen: 'Hij heeft mij niet gemaakt.' Alsof een aardewerk voorwerp over de pottenbakker kan zeggen: 'Hij heeft er geen verstand van.' 
Isaiah29:17 Nog maar een korte tijd en dan zal de Libanon veranderen in vruchtbaar land, en het vruchtbare land zal als een woud worden." 
Isaiah29:18 In die tijd zullen de doven horen wat er in het Boek staat en de ogen van de blinden, verlost van donkerheid en duisternis, zullen zien." 
Isaiah29:19 De onderdrukten zullen vreugde op vreugde hebben in de Heer***, de armen onder de mensen zullen juichen over de Heilige van Israël." 
Isaiah29:20 Dan zal het gedaan zijn met de onderdrukker, het is afgelopen met de spotter. Allen die uitsluitend op kwaad uit zijn, zullen zijn omgebracht," 
Isaiah29:21 allen die met een woord een [onschuldig] mens schuldig verklaren, een valstrik opzetten voor wie in de poort voor het recht opkomen en een onschuldige zijn recht ontnemen." 
Isaiah29:22 Daarom zegt de Heer***, de Redder van Abraham, tegen het huis van Jakob: 'Jakob zal niet langer beschaamd staan en zijn gezicht zal niet meer verbleken." 
Isaiah29:23 Want wanneer hij en zijn nageslacht zien wat mijn handen onder hen bewerken, zullen ze mijn naam eren. Ze zullen de Heilige van Jakob eren en ontzag hebben voor de God van Israël." 
Isaiah29:24 Wie een dwalende geest hadden, zullen tot inzicht komen, en wie opstandig klaagden, zullen het onderricht aannemen.' """ 
Isaiah30:1 Wee die opstandige kinderen, zegt de Heer***, die plannen maken, maar buiten Mij om, en die bescherming zoeken, maar niet vanuit mijn Geest. Zo stapelen ze zonde op zonde." 
Isaiah30:2 Zonder Mij te raadplegen trekken ze naar Egypte om bij de farao bescherming te zoeken, een schuilplaats onder Egyptes vleugels." 
Isaiah30:3 Maar de bescherming van de farao zal een teleurstelling worden, en de schuilplaats onder Egyptes vleugels een ontgoocheling." 
Isaiah30:4 Wanneer hun leiders naar Zoan gaan en hun gezanten in Hanes aankomen," 
Isaiah30:5 zal Hij hen allemaal beschaamd maken, omdat dat volk hun geen nut kan doen. Het zal hun geen enkele hulp of steun bieden, maar brengt hun slechts teleurstelling en schande." 
Isaiah30:6 De boodschap betreffende de dieren van het Zuiderland: Door een gevaarlijk land vol ontberingen, het domein van leeuwen, adders en gifslangen, zullen ze hun goederen vervoeren op de ruggen van veulens, brengen ze hun schatten op de bulten van kamelen naar een volk dat hun geen nut zal doen." 
Isaiah30:7 Want de hulp van Egypte is waardeloos en heeft niets te betekenen. Daarom noem Ik Egypte: Rahab-die-stilzit. 
Isaiah30:8 Ga en schrijf dit in hun bijzijn op een stenen plaat, leg het vast in een boek, opdat dit woord tot op de laatste dag bewaard blijft, voor altijd en eeuwig." 
Isaiah30:9 Want het is een opstandig volk van onbetrouwbare kinderen, kinderen die de Wet van de Heer*** niet willen horen." 
Isaiah30:10 Ze zeggen tegen de zieners: 'We willen geen visioenen' en tegen de profeten: 'Houd ons niet de waarheid voor. Zeg ons aangename dingen, profeteer ons maar bedrog." 
Isaiah30:11 Verlaat de oude weg, het bekende pad, houd toch op over de Heilige van Israël.'" 
Isaiah30:12 Daarom zegt de Heilige van Israël: Omdat jullie dit woord afwijzen en vertrouwen op onderdrukking en bedrog en jullie daarop steunen," 
Isaiah30:13 zal deze wandaad zijn als een steeds groter wordende scheur in een hoge muur, die daardoor plotseling, in één ogenblik, instort." 
Isaiah30:14 Ja, Hij zal de muur stukbreken als een aardewerk kruik, die zo meedogenloos verbrijzeld wordt, dat er tussen het gruis geen scherf te vinden is die groot genoeg is om er vuur mee uit de haard te nemen of water mee uit de vijver te scheppen." 
Isaiah30:15 Want dit zegt de Heer Heer***, de Heilige van Israël: Alleen door bekering en rust kunnen jullie gered worden. Alleen in rustig vertrouwen ligt jullie kracht. Maar jullie hebben dat niet gewild." 
Isaiah30:16 Jullie zeggen: 'Nee, we vluchten op onze paarden' – daarom zullen jullie vluchten. Jullie zeggen: 'We zullen snelle paarden berijden' – daarom zullen jullie achtervolgers snel zijn." 
Isaiah30:17 Duizend zullen vluchten voor de dreiging van één! Voor de dreiging van vijf slaan jullie allemaal op de vlucht, tot er van jullie slechts een enkeling over is, als een paal op een bergtop, als een banier op een heuvel.""" 
Isaiah30:18 Maar de Heer*** ziet uit naar het moment dat Hij jullie genadig zal zijn. Dan zal Hij opstaan om Zich over jullie te ontfermen, want de Heer*** is een God van recht. Gezegend zijn allen die op Hem hun hoop vestigen." 
Isaiah30:19 Want het volk zal op de berg Sion wonen, in Jeruzalem. Jullie zullen niet meer huilen, want zodra Hij jullie hoort roepen, zal Hij jullie genadig zijn. Zodra Hij jullie hulpgeroep hoort, zal Hij jullie antwoorden." 
Isaiah30:20 De Heer*** zal jullie wel brood van verdrukking en water van ellende geven, maar jullie Leraar zal zich niet langer verbergen, maar jullie zullen Hem met eigen ogen zien." 
Isaiah30:21 Wanneer jullie de weg naar links of rechts willen verlaten, zullen jullie met eigen oren achter je horen zeggen: 'Dit is de weg, zo moet je gaan.'" 
Isaiah30:22 Jullie zullen je met zilver bedekte beelden en met goud beklede afgodsbeelden als onrein beschouwen. Jullie zullen ze weggooien als menstruatiedoeken en zeggen: 'Weg ermee!' 
Isaiah30:23 Dan zal Hij weer regen geven op het zaad waarmee jullie je akkers hebben ingezaaid, Hij zal jullie stevig, voedzaam brood geven van de opbrengst van het land. Jullie vee zal in die tijd op uitgestrekte velden grazen." 
Isaiah30:24 De ossen en ezels waarmee jullie de akkers bewerken, zullen gezond, gemengd voer krijgen van gezuiverd graan." 
Isaiah30:25 Vanaf elke hoge berg en elke hoge heuvel zullen beekjes en waterstroompjes vloeien op de dag van de grote slachting, wanneer de torens vallen." 
Isaiah30:26 Het licht van de maan zal dan zijn als het licht van de zon, en het licht van de zon zal zeven keer zo sterk zijn, zo sterk als het licht van zeven dagen samen, op de dag dat de Heer*** de breuk van zijn volk komt verbinden en de wonden komt genezen die Hij hun had toegebracht.""" 
Isaiah30:27 Zie, de naam van de Heer*** komt van ver, in laaiende toorn en dikke rookwolken. Zijn lippen zijn vol verontwaardiging, zijn tong is als een verterend vuur," 
Isaiah30:28 zijn adem is als een kolkende beek die tot de hals reikt. Hij komt de volken door de zeef van waardeloosheid schudden, Hij legt de natiën een bit tussen de kaken waarmee Hij hen wegleidt naar de ondergang." 
Isaiah30:29 Maar bij jullie zullen liederen klinken, zoals in de nacht waarin men zich heiligt voor het feest. De harten zullen vol blijdschap zijn, zoals wanneer de pelgrims onder fluitmuziek naar de berg van de Heer*** trekken, naar de Rots van Israël." 
Isaiah30:30 Dan zal de Heer*** zijn machtige stem laten horen en tonen hoe zijn hand neerkomt in grimmige toorn, in laaiend vuur, stortregens, slagregens en hagelbuien." 
Isaiah30:31 Want de stem van de Heer*** zal Assur verbrijzelen, wanneer Hij Assur slaat met zijn stok." 
Isaiah30:32 En bij elke stokslag die de Heer*** op Assur laat neerkomen, zullen tamboerijnen en citers klinken. Met een regen van slagen strijdt Hij ertegen." 
Isaiah30:33 De plaats van verbranding is al eerder bereid, ja, hij deed dienst voor de Moloch. Hij heeft de kuil diep en wijd gemaakt, met een stapel hout voor een groot vuur. De adem van de Heer*** zal als een stroom van zwavel de houtstapel in brand steken.""" 
Isaiah31:1 Wee degenen die naar Egypte trekken om hulp, die steunen op paarden en vertrouwen op strijdwagens omdat het er veel zijn, en op ruiters omdat die machtig zijn, maar niet vertrouwen op de Heilige van Israël en niet de Heer*** zoeken." 
Isaiah31:2 Maar de Heer*** laat in zijn wijsheid het kwaad komen. Hij neemt zijn woorden niet terug, maar strijdt tegen het huis van degenen die kwaad bedrijven en tegen hen die het volk dat kwaad bedrijft te hulp komen." 
Isaiah31:3 Want de Egyptenaren zijn stervelingen, geen God! Hun paarden zijn vlees, geen Geest. De Heer*** zal zijn hand uitstrekken, zodat degene die helpt, struikelt, en degene die geholpen wordt, valt – en samen zullen ze ten onder gaan." 
Isaiah31:4 Want dit heeft de Heer*** tegen mij gezegd: zoals een leeuw grommend zijn prooi verdedigt tegen de grote menigte herders die zich tegen hem verzamelt, en niet bang is voor hun geschreeuw en niet terugschrikt voor hun grote aantal, zo zal de Heer*** van de hemellegers neerdalen om voor de berg Sion en haar heuvel te strijden." 
Isaiah31:5 Zoals vogels beschermend [boven hun nest] vliegen, zo zal de Heer*** van de hemellegers Jeruzalem beschermen, Hij zal het beschermen en verlossen, Hij zal het ontzien en het redden." 
Isaiah31:6 Israëlieten, keer terug naar Hem van wie jullie zo ver weggelopen zijn!" 
Isaiah31:7 In die tijd zullen zij allemaal hun zilveren en gouden afgoden weggooien, de maaksels die jullie hadden gemaakt en waarmee jullie zondigden." 
Isaiah31:8 En Assur zal vallen door het zwaard, maar niet door een menselijk zwaard. Dat zwaard, dat niet van een mens is, zal hem verslinden. Assur zal voor dit zwaard op de vlucht slaan en zijn jonge mannen zullen worden gedwongen tot herendienst." 
Isaiah31:9 Zijn rots zal bezwijken van vrees, zijn aanvoerders vluchten uit vrees voor de strijdbanier, zegt de Heer*** die op Sion een vuur heeft en in Jeruzalem een oven heeft branden.""" 
Isaiah32:1 Zie, een Koning zal heersen in gerechtigheid, de leiders zullen regeren overeenkomstig het recht." 
Isaiah32:2 Ieder van hen zal zijn als een beschutting tegen de wind, als een schuilplaats tegen de slagregen, als een beek vol water in een dorre streek, als de schaduw van een grote rots in een woestijn." 
Isaiah32:3 De ogen van hen die zien, zullen aandachtig blijven kijken. De oren van hen die horen, zullen opmerkzaam luisteren." 
Isaiah32:4 Het hart van wie onverstandig zijn, zal inzicht krijgen. De tong van wie stamelen, zal duidelijk kunnen spreken." 
Isaiah32:5 Dan wordt een dwaas niet meer nobel genoemd, een gewetenloos man niet meer edelmoedig." 
Isaiah32:6 Want een dwaas spreekt dwaasheid en zijn hart is uit op kwaad. Hij begaat goddeloosheid en spreekt leugens over de Heer***. Wie hongerig zijn laat hij hongeren en wie dorstig zijn laat hij dorst lijden. 
Isaiah32:7 Alle middelen van een gewetenloos man zijn slecht: hij bedenkt schandelijke praktijken om de arme met leugens te gronde te richten en de behoeftige zijn recht te ontnemen. 
Isaiah32:8 Maar een nobel mens maakt nobele plannen en zet zich in voor alles wat nobel is. 
Isaiah32:9 Sta op, zorgeloze vrouwen, luister naar mij. Onbezorgde dochters, zet je oren open voor mijn woorden." 
Isaiah32:10 Over een jaar en een paar dagen is het met jullie zorgeloosheid gedaan en zullen jullie sidderen van angst. De wijnoogst zal uitblijven, er zal niet worden geoogst." 
Isaiah32:11 Beef, zorgeloze vrouwen! Sidder, jullie die zo onbezorgd zijn! Trek al je kleren uit en doe een rouwkleed aan." 
Isaiah32:12 Men zal zich weeklagend op de borst slaan, uit verdriet over de prachtige akkers en de vruchtbare wijnstokken." 
Isaiah32:13 Want er zullen doornstruiken en distels groeien in het land van mijn volk, ook in de huizen waar vrolijkheid heerste, in heel die levendige stad." 
Isaiah32:14 Het paleis zal verlaten zijn, het rumoer van de stad zal stilvallen. De Ofel en de wachttorens zullen voor eeuwig in puin liggen, een paradijs voor wilde ezels, een weide voor het vee," 
Isaiah32:15 totdat de Geest uit de hemel over ons uitgestort wordt. Dan zal de woestijn veranderen in een vruchtbaar land, en het vruchtbare land zal als een woud worden." 
Isaiah32:16 Dan zal het recht wonen in de woestijn en de gerechtigheid op het vruchtbare land. 
Isaiah32:17 En de gerechtigheid zal vrede bewerken, rust en veiligheid vloeien uit de gerechtigheid voort, voor eeuwig." 
Isaiah32:18 En mijn volk zal in een plaats van vrede wonen, een veilig oord, in ongestoorde rust." 
Isaiah32:19 Maar het zal hagelen op het woud op de helling en de stad zal volledig worden vernield. 
Isaiah32:20 Gezegend zijn jullie die overal zaaien waar water is en os en ezel vrij laten rondlopen. 
Isaiah33:1 Wee jou, verwoester, jij die zelf niet verwoest bent! En wee jou, verrader, jij die zelf niet verraden bent! Want wanneer je klaar bent met verwoesten, zul jij zelf verwoest worden. En wanneer je klaar bent met verraden, zal men jou verraden." 
Isaiah33:2 Heer***, wees ons genadig, we vestigen onze hoop op U. Wees elke morgen onze kracht, wees onze redding in tijd van nood." 
Isaiah33:3 De volken zullen op de vlucht slaan voor het tumult. Wanneer U opstaat, vluchten de volken uiteen." 
Isaiah33:4 Dan zal jullie buit verzameld worden zoals sprinkhanen zich verzamelen, als veldsprinkhanen springen ze eropaf en storten ze zich erop." 
Isaiah33:5 De Heer*** is hoogverheven, want Hij woont in de hoogte. Hij heeft Sion vervuld met recht en gerechtigheid." 
Isaiah33:6 Hij zal jullie houvast zijn in het leven, een overvloed aan redding, wijsheid en inzicht. Ontzag voor de Heer*** zal Sions schat zijn." 
Isaiah33:7 Maar zie, nu schreeuwen zelfs de moedigsten het uit in de straten, de gezanten die om vrede gingen vragen, jammeren luid." 
Isaiah33:8 De wegen liggen verlaten, de reizigers zijn verdwenen. Hij verbreekt het verbond, veracht de steden, ontziet geen mens." 
Isaiah33:9 Het land treurt en verdort. De Libanon schaamt zich, omdat alles is verwelkt. De Saronvlakte lijkt wel een woestijn. Op de Basan en de Karmel is al het blad afgevallen." 
Isaiah33:10 Nu zal Ik opstaan, zegt de Heer***. Nu zal Ik mijn grootheid tonen en mijn macht laten zien." 
Isaiah33:11 Jullie zijn zwanger van stro en zullen stoppels ter wereld brengen. Jullie eigen adem zal jullie als een vuur verbranden. 
Isaiah33:12 De volken worden verbrand als kalk, als afgehakte doornstruiken worden ze in het vuur verbrand." 
Isaiah33:13 Hoor wat Ik doe, jullie die ver weg zijn! En jullie die dichtbij zijn, erken mijn macht!" 
Isaiah33:14 De zondaars in Sion zijn ontzet, de goddelozen beven. 'Wie van ons kan blijven bestaan bij dit laaiende vuur? Wie van ons kan in leven blijven bij deze eeuwige hitte?'" 
Isaiah33:15 Hij die de weg van gerechtigheid bewandelt en waarheid spreekt, die uitbuiting afwijst, geen steekpenningen aanneemt, niet luistert naar bloeddorstige plannen, zijn ogen niet sluit voor het kwaad." 
Isaiah33:16 Hij zal in de hoogte wonen, de bergvesting op de rots zal zijn burcht zijn. Altijd zal hij brood hebben, altijd zal hij van water voorzien zijn." 
Isaiah33:17 Je ogen zullen de Koning in al zijn pracht zien en een wijd uitgestrekt land. 
Isaiah33:18 Je zult terugdenken aan de verschrikking en zeggen: 'Waar is de schrijver gebleven, waar is de belastingontvanger, waar is hij die de torens kwam tellen?'" 
Isaiah33:19 Jullie zullen niemand meer zien van dat brutale volk, dat volk met zijn moeilijke, onverstaanbare taal." 
Isaiah33:20 Kijk naar Sion, de stad van onze bijeenkomsten. Je ogen zullen Jeruzalem zien, een veilige woonplaats, een tent die nooit wordt verplaatst, waarvan de tentpinnen voor eeuwig niet worden uitgetrokken en de tentkoorden nooit worden gebroken." 
Isaiah33:21 Daar zal de Heer*** in zijn grootheid bij ons zijn. Het zal een plaats zijn met rivieren, met brede stromen. Geen galei zal daar varen, geen machtig schip zal daar oversteken." 
Isaiah33:22 Want de Heer*** is onze Rechter, de Heer*** is onze Wetgever, de Heer*** is onze Koning: Hij zal ons bewaren." 
Isaiah33:23 Je touwen hangen nu nog slap, ze kunnen je mast niet overeind houden en je zeil niet spannen. Maar straks zal er een rijke buit worden verdeeld, zelfs kreupelen zullen buit meeroven." 
Isaiah33:24 Geen inwoner zal zeggen: 'Ik ben ziek,' want het volk dat er woont zal vergeving hebben gekregen voor alles wat het heeft misdreven.""" 
Isaiah34:1 Kom hier, volken, zodat jullie het horen, en natiën, let op! Luister goed, aarde met al je bewoners, wereld met alles wat je voortbrengt!" 
Isaiah34:2 De woede van de Heer*** richt zich tegen de volken, zijn toorn tegen hun legers. Hij heeft tot hun vernietiging besloten, Hij heeft hen voor de slacht bestemd." 
Isaiah34:3 Overal zullen de gesneuvelden liggen en de stank van hun lijken zal opstijgen. De bergen zullen druipen van het bloed. 
Isaiah34:4 De sterrenmenigte zal verdwijnen, de hemel zal als een boekrol worden opgerold. De sterren zullen neervallen als de bladeren van de wijnstok, als de vijgen van de vijgenboom." 
Isaiah34:5 Want in de hemel is mijn zwaard dronken [van bloed] geworden, het zal als oordeel neerkomen op Edom, op het volk waarvan Ik heb besloten dat het vernietigd moet worden." 
Isaiah34:6 Het zwaard van de Heer*** zit onder het bloed, het druipt van vet: het bloed van schapen en bokken, het niervet van rammen. Want de Heer*** slacht een offer in Bozra, Hij richt een grote slachting aan in het land van de Edomieten." 
Isaiah34:7 Ook wilde buffels vallen neer, samen met jonge stieren en buffels. Het land zal doordrenkt zijn van bloed en het stof zal aaneen kleven van vet." 
Isaiah34:8 Want het zal de dag van het oordeel van de Heer*** zijn, een jaar van vergelding in Sions rechtszaak." 
Isaiah34:9 De beken zullen er in stromen teer veranderen, het stof zal veranderen in zwavel. Ja, de aardbodem zal veranderen in brandende teer." 
Isaiah34:10 Dag en nacht zal het vuur blijven branden, tot in eeuwigheid zal de rook opstijgen. Van generatie op generatie blijft het land onbewoond. Tot in alle eeuwigheid zal er niemand meer komen." 
Isaiah34:11 De roerdompen en nachtuilen zullen het in bezit nemen, raven en oehoes zullen er wonen. Want Hij zal hun gebied opmeten met zijn meetsnoer van verlatenheid en zijn paslood van leegheid." 
Isaiah34:12 Er zijn geen mannen van aanzien meer om op te roepen voor het koningschap. Met al hun leiders is het gedaan. 
Isaiah34:13 In hun paleizen zullen doornstruiken groeien, distels en brandnetels in hun vestingen. Het zal het domein van jakhalzen zijn, een rustplaats voor struisvogels." 
Isaiah34:14 De woestijndieren en hyena's zullen er wonen en de demonen zullen er naar elkaar schreeuwen. Allerlei nachtdieren zullen zich er vestigen en er een rustplaats zoeken. 
Isaiah34:15 Slangen zullen er nestelen en hun eieren leggen. Ze zullen ze uitbroeden en ze onder zich beschermen. Ook zullen zich daar de gieren verzamelen. 
Isaiah34:16 Zoek het maar op in het boek van de Heer*** en lees maar: geen hiervan zal ontbreken, ze zullen er allemaal zijn. Want zijn mond heeft het bevolen en zijn Geest zal ze Zelf bijeenbrengen." 
Isaiah34:17 Hij heeft Zelf voor hen het lot geworpen en zijn hand heeft het [land] met het meetsnoer aan hen toebedeeld. Tot in eeuwigheid zal het hun bezit zijn, van generatie op generatie zullen zij er wonen.""" 
Isaiah35:1 De woestijn en het dorre land zullen zich verheugen. De wildernis zal juichen en zal bloeien als een roos. 
Isaiah35:2 De steppe zal volop bloeien en zal zich verheugen, ja, ze zal jubelen en juichen. Het wordt er zo prachtig als op de Libanon, als op de Karmel en de Saronvlakte. Men zal de heerlijkheid van de Heer*** zien, de pracht van onze God." 
Isaiah35:3 Versterk de bevende handen, geef kracht aan de knikkende knieën." 
Isaiah35:4 Zeg tegen degenen die alle hoop verloren hadden: Houd moed, wees niet bang. Want zie, jullie God zal komen met vergelding en oordeel, Hij zal jullie komen verlossen.""" 
Isaiah35:5 Dan zullen de ogen van blinden worden geopend, de oren van doven zullen opengaan." 
Isaiah35:6 Kreupelen zullen springen als een hert, de tong van wie niet konden spreken zal juichen. Want in de woestijn zullen beken ontspringen, rivieren in de wildernis." 
Isaiah35:7 Het dorre land zal een waterplas worden en het dorstige land zal vol waterbronnen zijn. Waar nu nog jakhalzen wonen, zullen gras, riet en biezen groeien." 
Isaiah35:8 Er zal een grote, gebaande weg komen, die de heilige weg zal worden genoemd. Geen onreine zal er komen, die gaat zijn eigen weg. Er zullen geen dwazen op ronddolen." 
Isaiah35:9 Er zullen geen leeuwen of roofdieren op die weg komen, die treft men daar niet aan. Alleen de verlosten gaan over die weg," 
Isaiah35:10 zij die door de Heer*** zijn vrijgekocht en juichend naar Sion terugkeren, hun hoofd gekroond met eeuwige blijdschap. Vreugde en blijdschap zullen zij ontvangen, maar verdriet en moeite zullen wegvluchten.""" 
Isaiah36:1 In het 14e regeringsjaar van koning Hizkia trok Sanherib, de koning van Assur, ten strijde tegen alle versterkte steden van Juda en nam ze in." 
Isaiah36:2 Toen zond de koning van Assur vanuit Lachis de rabsake met een enorm leger naar koning Hizkia in Jeruzalem. Hij stelde zich op bij de waterleiding van de bovenste vijver, op de grote weg naar het Blekersveld." 
Isaiah36:3 Hofmaarschalk Eljakim, de zoon van Hilkia, ging met de schrijver Sebna en kanselier Joa, de zoon van Asaf, naar hem toe." 
Isaiah36:4 De rabsake zei tegen hen: Zeg tegen Hizkia: Dit zegt de machtige koning van Assur: Op wie vertrouwt u nu eigenlijk? 
Isaiah36:5 Ik zou denken: zijn lippen vol beloften hetzelfde als beleid en kracht? Op wie vertrouwt u, dat u tegen mij in opstand durft te komen?" 
Isaiah36:6 Op Egypte zeker, die gebroken rietstaf die de hand doorboort van degene die erop steunt – want zo is de farao voor iedereen die op hem vertrouwt." 
Isaiah36:7 En als u tegen mij zegt: 'Wij vertrouwen op onze Heer*** God' – heeft Hizkia niet juist van Hém alle offerhoogten en altaren afgebroken? Heeft hij niet tegen Juda en Jeruzalem gezegd: 'Alleen bij dit altaar mogen jullie je neerbuigen'? 
Isaiah36:8 Wel, waarom gaat u niet met mijn heer, de koning van Assur, een weddenschap aan? Ik zal u 2000 paarden geven, als u daarvoor de ruiters kunt leveren!" 
Isaiah36:9 Maar hoe zou u een aanval kunnen afslaan van een aanvoerder van een van de minste dienaren van mijn heer, zelfs als u op Egypte rekent voor strijdwagens en ruiters?" 
Isaiah36:10 Ben ik soms buiten de wil van de Heer*** naar dit land opgetrokken om het te verwoesten? De Heer*** heeft tegen mij gezegd: 'Trek tegen dat land op en vernietig het.' 
Isaiah36:11 Eljakim, Sebna en Joa zeiden tegen de rabsake: ""Spreek alstublieft Aramees met ons, want dat verstaan wij. Maar spreek geen Judees met ons, want de mannen op de muren luisteren mee.""" 
Isaiah36:12 Maar de rabsake antwoordde: Heeft mijn heer mij dan met deze boodschap alleen naar uw heer en u gezonden? Toch ook naar de mannen op de muur, die binnenkort, net als u, niets anders te eten en te drinken zullen hebben dan hun eigen stront en pis?""" 
Isaiah36:13 Daarop liep de rabsake naar voren en riep luid in het Judees: Luister naar de woorden van de machtige koning van Assur! 
Isaiah36:14 Dit zegt de koning: Laat je niet door Hizkia misleiden, hij zal jullie niet kunnen redden." 
Isaiah36:15 Laat je ook niet door Hizkia wijsmaken dat jullie op de Heer*** moeten vertrouwen. Hij zegt wel: 'De Heer*** zal ons redden, deze stad zal de koning van Assur niet in handen vallen,'" 
Isaiah36:16 maar luister niet naar Hizkia, want de koning van Assur zegt: 'Geef je aan mij over en betaal mij schatting. Dan zal ieder van jullie in vrede van de opbrengst van zijn wijnstok en vijgenboom kunnen eten en water uit zijn eigen waterput kunnen drinken," 
Isaiah36:17 totdat ik jullie kom halen en naar een land breng dat is als jullie eigen land, een land vol graan en wijngaarden, een land vol brood en wijn.'" 
Isaiah36:18 Laat je niet door Hizkia misleiden met zijn bewering: 'De Heer*** zal ons redden.' Hebben de goden van de andere volken soms hun land kunnen redden uit de macht van de koning van Assur? 
Isaiah36:19 Waar zijn de goden van Hamat en Arpad gebleven? Waar zijn de goden van Sefarvaïm? Hebben die soms Samaria uit mijn macht gered? 
Isaiah36:20 Wie van alle goden van die volken hebben hun land uit mijn macht kunnen redden? Zou de Heer*** dan Jeruzalem wél uit mijn macht kunnen redden? 
Isaiah36:21 Maar iedereen zweeg en antwoordde hem geen woord, want de koning had bevolen: 'Jullie mogen hem niets antwoorden.'" 
Isaiah36:22 Daarop gingen hofmaarschalk Eljakim, schrijver Sebna en kanselier Joa met gescheurde kleren naar Hizkia terug en brachten hem de woorden van de rabsake over." 
Isaiah37:1 Toen koning Hizkia dit hoorde, scheurde hij zijn kleren, deed een rouwkleed aan en ging het huis van de Heer*** binnen." 
Isaiah37:2 Daarna stuurde hij hofmaarschalk Eljakim met schrijver Sebna en de oudsten van de priesters in rouwklederen naar de profeet Jesaja, de zoon van Amoz." 
Isaiah37:3 Zij zeiden tegen hem: Hizkia zegt: Dit is een dag vol verschrikking, straf en schande. Het moment van geboorte is wel aangebroken, maar er is geen kracht om te baren." 
Isaiah37:4 Misschien hoort uw Heer*** God de woorden van de rabsake, die door zijn heer, de koning van Assur, is gezonden om de levende God te bespotten en zal Hij hem straffen voor de woorden die de Heer*** God heeft gehoord. Bid alstublieft voor de weinige overgebleven mensen.""" 
Isaiah37:5 De dienaren van koning Hizkia kwamen bij Jesaja. 
Isaiah37:6 Jesaja zei tegen hen: Zeg tegen uw heer: Dit zegt de Heer***: Laat u geen angst aanjagen door de woorden die jullie hebben gehoord en waarmee de dienaren van de koning van Assur Mij hebben bespot. 
Isaiah37:7 Zie, Ik stuur een geest naar hem, die hem een bericht zal brengen waardoor hij naar zijn land zal terugkeren. En in zijn eigen land zal Ik hem met het zwaard doden.""" 
Isaiah37:8 De rabsake vertrok, omdat hij hoorde zeggen dat de koning van Assur uit Lachis vertrokken was en Libna had belegerd." 
Isaiah37:9 Maar toen Sanherib hoorde dat koning Tirhaka van Kush onderweg was om hem aan te vallen, stuurde hij opnieuw gezanten naar Hizkia, met de boodschap:" 
Isaiah37:10 Zeg tegen koning Hizkia van Juda: Laat u niet misleiden door uw God op wie u vertrouwt. Zeg maar niet: 'Jeruzalem zal de koning van Assur niet in handen vallen.' 
Isaiah37:11 Luister, u hebt gehoord wat de koningen van Assur met alle landen hebben gedaan: ze hebben ze volledig vernietigd. Zou u dan gered worden?" 
Isaiah37:12 Hebben de goden van de volken die door mijn voorvaders zijn vernietigd hun volk soms gered: Gozan, Haran, Rezef en het volk van Eden in Telasser?" 
Isaiah37:13 En wat is er geworden van de koningen van Hamat, Arpad, Sefarvaïm, Hena en Ivva?""" 
Isaiah37:14 Toen Hizkia de brief van de gezanten had ontvangen en hem gelezen had, ging hij het huis van de Heer*** binnen" 
Isaiah37:15 en spreidde de brief uit in de tegenwoordigheid van de Heer***. En Hizkia bad tot de Heer***: 
Isaiah37:16  Heer*** van de hemellegers, God van Israël, die troont tussen de cherubs, U alleen bent de God van alle koninkrijken van de aarde. U hebt de hemel en de aarde gemaakt." 
Isaiah37:17 Heer***, luister met een open oor naar mij. Heer***, zie met eigen ogen wat Sanherib heeft geschreven om de levende God te bespotten!" 
Isaiah37:18 Heer***, inderdaad hebben de koningen van Assur die volken en hun landen verwoest" 
Isaiah37:19 en hun goden verbrand, want dat waren geen goden, maar menselijke maaksels van hout en steen. Daarom hebben ze die kunnen vernietigen." 
Isaiah37:20 Onze Heer*** God, red ons uit zijn macht, dan zullen alle koninkrijken van de aarde weten dat alleen U de Heer*** bent.""" 
Isaiah37:21 Daarop liet Jesaja, de zoon van Amoz, de volgende boodschap aan koning Hizkia overbrengen: ""Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb gehoord wat u tot Mij hebt gebeden over koning Sanherib van Assur." 
Isaiah37:22 Dit is het woord van de Heer*** over hem: De jonkvrouw, de dochter van Sion, veracht u. Ze hoont u! De dochter van Jeruzalem bespot u achter uw rug!" 
Isaiah37:23 Want wie hebt ú gehoond en bespot? Tegen wie hebt u het gewaagd een hoge toon aan te slaan en naar wie hebt u overmoedig de blik durven opslaan? De Heilige van Israël! 
Isaiah37:24 Door middel van uw gezanten hebt u de Heer*** bespot en gezegd: 'Met mijn menigte strijdwagens beklim ik de bergtoppen, de hellingen van de Libanon. Ik zal daar de hoge ceders en de machtige cipressen omkappen. Ik dring door tot in de verste schuilhoeken, tot het diepst van het woud." 
Isaiah37:25 Ik heb waterputten gegraven en water gedronken. Met mijn blote voeten heb ik de rivieren van belegerde steden drooggelegd.' 
Isaiah37:26 Maar hebt u dan niet gehoord dat Ik dit lang geleden al heb besloten? Dat Ik dit van oudsher heb voorbereid? En nu laat Ik het plaatsvinden, Ik laat u versterkte steden verwoesten tot puinhopen." 
Isaiah37:27 Daarom stonden hun inwoners met machteloze handen, verslagen en beschaamd. Ze werden als gras op het veld, als jong groen, als gras op de daken, als graan op de akker, verzengd voordat het hoog staat." 
Isaiah37:28 Maar waar u ook zit of gaat, en wat u ook tegen Mij raast: Ik weet het." 
Isaiah37:29 En omdat u tegen Mij tekeer bent gegaan en omdat al uw overmoedige woorden in mijn oren zijn doorgedrongen, zal Ik u mijn haak door uw neus slaan en u mijn bit in uw mond leggen. Daarmee zal Ik u terugvoeren langs de weg die u gekomen bent." 
Isaiah37:30 Laat dit voor u een teken zijn, Hizkia: dit jaar zal men eten wat vanzelf is opgekomen, in het tweede jaar wat daarvan opnieuw uitloopt, maar in het derde jaar zult u weer zaaien en oogsten, wijngaarden planten en druiven eten." 
Isaiah37:31 Want het overblijfsel van het huis van Juda dat ontkomen is, zal naar beneden wortelschieten en naar boven vrucht dragen." 
Isaiah37:32 Vanuit Jeruzalem zal het overblijfsel zich verspreiden, en wat ontkomen is, verspreidt zich vanaf de berg Sion. De vurige inzet van de Heer*** van de hemellegers zal dit bewerken." 
Isaiah37:33 Daarom zegt de Heer*** over de koning van Assur: hij zal deze stad niet binnenkomen. Hij zal er nog geen pijl in afschieten, er geen schild tegen opheffen en er geen belegeringswal tegen opwerpen." 
Isaiah37:34 Hij zal terugkeren langs de weg die hij gekomen is en deze stad zal hij niet binnenkomen, zegt de Heer***." 
Isaiah37:35 Want Ik zal deze stad beschermen en redden, omwille van Mijzelf en omwille van mijn dienaar David.""" 
Isaiah37:36 Diezelfde nacht trok de Engel van de Heer*** uit en doodde van het leger van Assur 185.000 man. De volgende ochtend bij het ontwaken bleek het kamp bezaaid te zijn met lijken. 
Isaiah37:37 Daarom vertrok koning Sanherib en keerde terug naar Nineve. Daar bleef hij. 
Isaiah37:38 Toen hij zich daar op een keer in de tempel van zijn god Nisroch neerboog, doodden zijn zonen Adrammelech en Sarezer hem met het zwaard en wisten daarna naar de streek van Ararat te ontkomen. Zijn zoon Esarhaddon volgde hem als koning op." 
Isaiah38:1 In die tijd werd Hizkia dodelijk ziek. De profeet Jesaja, de zoon van Amoz, kwam bij hem en zei: ""Dit zegt de Heer***: Regel alles voor uw huis, want u zult sterven, u zult niet blijven leven.""" 
Isaiah38:2 Daarop draaide Hizkia zich met zijn gezicht naar de muur en bad tot de Heer***: 
Isaiah38:3 Ach Heer***, bedenk toch dat ik trouw en met een toegewijd hart in uw tegenwoordigheid heb gewandeld en dat ik altijd heb gedaan wat goed is in uw ogen."" En Hizkia huilde hevig." 
Isaiah38:4 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Jesaja: 
Isaiah38:5 Ga naar Hizkia en zeg hem: Dit zegt de Heer***, de God van uw voorvader David: Ik heb uw gebed gehoord en uw tranen gezien. Zie, Ik zal nog 15 jaar aan uw leven toevoegen." 
Isaiah38:6 En Ik zal u en deze stad redden uit de macht van de koning van Assur. Ik zal deze stad beschermen. 
Isaiah38:7 En dit zal voor u het teken van de Heer*** zijn dat Hij zal doen wat Hij gezegd heeft: 
Isaiah38:8 zie, Ik zal de schaduw van de zon op de schaalverdeling van [de zonnewijzer van] Achaz tien graden laten teruggaan."" En de zon ging op de schaalverdeling tien graden terug die ze al gedaald was." 
Isaiah38:9 Dit is wat koning Hizkia van Juda schreef toen hij ziek geweest was en van zijn ziekte was genezen: 
Isaiah38:10 Ik dacht: 'Mijn dagen worden afgesneden en ik zal door de poorten van het dodenrijk moeten gaan, ik word beroofd van de rest van mijn leven.'" 
Isaiah38:11 Ik zei: 'Ik zal de Heer*** niet meer zien, de Heer*** niet meer zien in het land van de levenden. Ik zal van de bewoners van de aarde geen mens meer zien." 
Isaiah38:12 Mijn leven is voorbij, weggenomen als de tent van een herder. Hij heeft mijn leven afgesneden en opgerold, zoals een wever. Voordat deze dag overgaat in de nacht, maakt U een eind aan mij.'" 
Isaiah38:13 Tot aan de ochtend stelde ik mij voor: als een leeuw zal Hij al mijn beenderen verbreken, nog voordat deze dag overgaat in de nacht, maakt U een eind aan mij." 
Isaiah38:14 Als een kraanvogel of zwaluw, zo piepte ik, mijn stem klonk zo droevig als een duif. Smekend keken mijn ogen op naar U: ' Heer***, ik word zo gekweld, kom toch voor mij op!'" 
Isaiah38:15 Wat moet ik zeggen? Wat de Heer*** mij beloofde, heeft Hij ook gedaan! Ik mag rustig mijn verdere jaren leven, na deze bittere ellende." 
Isaiah38:16 Heer***, door zulke dingen kan men leven, dit blaast mijn geest nieuw leven in, U hebt mij gezond gemaakt, mij genezen!" 
Isaiah38:17 Mijn bittere ellende veranderde in vrede, toen U mijn leven teder in uw armen nam, opdat ik niet in het dodenrijk terecht zou komen. Al mijn zonden hebt U achter uw rug weggeworpen." 
Isaiah38:18 Want het dodenrijk zal U niet loven, de dood prijst U niet. Wie in het dodenrijk afdalen, hebben niets meer van uw trouw te hopen." 
Isaiah38:19 Alleen wie leeft, de levenden alleen zullen U prijzen, zoals ik vandaag. Vaders vertellen aan hun kinderen van uw trouw." 
Isaiah38:20 De Heer*** stond klaar om mij te redden. Daarom zullen we bij mijn snarenspel U bezingen, alle dagen van ons leven, in het huis van de Heer***.""" 
Isaiah38:21 Jesaja had gezegd: Laat een vijgenkoek brengen en leg die op de zweer, dan zal hij genezen.""" 
Isaiah38:22 En Hizkia had gezegd: Aan welk teken zal ik weten dat ik weer naar het huis van de Heer*** zal gaan? 
Isaiah39:1 In die tijd zond koning Berodach-Baladan van Babel, de zoon van Baladan, [gezanten met] brieven en een geschenk naar Hizkia, omdat hij gehoord had dat Hizkia ziek geweest was en weer was genezen." 
Isaiah39:2 Hizkia verheugde zich over hun bezoek en liet hun zijn schatkamer zien: het zilver en goud, de specerijen, de kostbaarste olie, ook zijn hele wapenarsenaal en alles wat zich in zijn voorraadkamers bevond. Er was niets in zijn paleis of in zijn hele koninkrijk wat Hizkia hun niet liet zien." 
Isaiah39:3 Toen kwam de profeet Jesaja bij koning Hizkia en vroeg hem: Wat hebben die mannen gezegd en waar kwamen ze vandaan? Hizkia antwoordde: Ze kwamen mij uit een ver land bezoeken, uit Babel.""" 
Isaiah39:4 En Jesaja vroeg: Wat hebben ze in uw paleis gezien? Hizkia antwoordde: Ze hebben alles gezien wat er in mijn paleis is, er is niets van mijn schatten en voorraden dat ik hun niet heb laten zien.""" 
Isaiah39:5 Daarop zei Jesaja tegen Hizkia: Luister naar het woord van de Heer*** van de hemellegers: 
Isaiah39:6 Zie, er komt een tijd dat alles wat er in uw paleis is, alles wat uw voorvaders en u tot nu aan schatten verzameld hebben, naar Babel zal worden gebracht. Er zal niets van overgelaten worden, zegt de Heer***." 
Isaiah39:7 Bovendien zullen zij de zonen meenemen die u nog zult krijgen en hen aanstellen als hofdienaren in het paleis van de koning van Babel. 
Isaiah39:8 Hizkia antwoordde Jesaja: Het woord van de Heer*** dat u mij hebt overgebracht, is goed."" Want hij dacht: ""Zolang er in míjn tijd maar vrede en rust is.""" 
Isaiah40:1 Troost, troost mijn volk, zegt jullie God." 
Isaiah40:2 Spreek Jeruzalem moed in. Roep haar toe dat haar tijd van strijd voorbij is, dat haar overtreding is verzoend, dat ze uit de hand van de Heer*** een dubbele straf heeft ontvangen voor al haar zonden." 
Isaiah40:3 Een stem roept in de woestijn: 'Baan de weg voor de Heer***, maak in de wildernis de weg vrij voor onze God!'" 
Isaiah40:4 Elk dal zal worden opgehoogd, elke berg en heuvel zal worden verlaagd. Oneffen grond zal vlakgemaakt worden, rotsachtige grond zal worden geëffend." 
Isaiah40:5 De heerlijkheid van de Heer*** zal geopenbaard worden aan alles wat leeft, want de mond van de Heer*** heeft het gezegd." 
Isaiah40:6 Een stem zegt: 'Roep!' De vraag klinkt: 'Wat moet ik roepen?' 'De mens is als gras, al zijn schoonheid als een bloem in het veld." 
Isaiah40:7 Het gras verdort, de bloem valt af als de adem van de Heer*** erover blaast. Ja, het volk is als gras." 
Isaiah40:8 Het gras verdort, de bloem valt af, maar het woord van onze God houdt eeuwig stand.'" 
Isaiah40:9 Sion, jij die het goede nieuws bekendmaakt, klim op een hoge berg; Jeruzalem, vreugdebode, roep zo luid mogelijk, roep het uit en wees niet bang, roep naar de steden van Juda: 'Zie, hier is jullie God!'" 
Isaiah40:10 Zie, de Heer Heer*** komt tegen de sterke, zijn arm zal regeren. Zie, Hij heeft zijn loon bij zich, zijn beloning gaat voor Hem uit." 
Isaiah40:11 Hij zal als een herder zijn kudde weiden, Hij zal de lammeren in zijn armen nemen en aan zijn borst dragen. De zogende schapen leidt Hij in alle rust.""" 
Isaiah40:12 Wie heeft de wateren in de palm van zijn hand gemeten? Wie mat de hemel op tussen zijn duim en pink? Wie heeft met een maatbeker het stof van de aarde afgemeten? Wie heeft op een balans de bergen gewogen, de heuvels op een weegschaal gelegd?" 
Isaiah40:13 Wie gaf leiding aan de Geest van de Heer*** en heeft Hem als raadsman terzijde gestaan? 
Isaiah40:14 Met wie heeft Hij overleg gepleegd om inzicht te verkrijgen? Wie onderwees Hem in de paden van het recht, leerde Hem wijsheid en maakte Hem de weg van het inzicht bekend?" 
Isaiah40:15 Zie, voor Hem zijn de volken als een druppel aan een emmer, een stofje aan een weegschaal. Zie, Hij strooit de eilanden uit als fijn stof!" 
Isaiah40:16 De Libanon kan niet genoeg brandhout, niet genoeg dieren leveren voor een brandoffer [dat Hem voldoende eer bewijst]." 
Isaiah40:17 De volken stellen niets voor in zijn ogen, voor Hem zijn ze nog minder dan leegte, minder dan niets." 
Isaiah40:18 Met wie willen jullie God vergelijken? Waarmee zou Hij vergelijkbaar zijn? 
Isaiah40:19 Met een afgodsbeeld? Een ambachtsman giet het, de goudsmid overtrekt het met goud en versiert het met zilver." 
Isaiah40:20 Wie daar te arm voor is, kiest een goed stuk hout uit dat niet rot. Daarna zoekt hij een ambachtsman en laat hem er een beeld van maken dat niet mag omvallen." 
Isaiah40:21 Weten jullie het niet? Hebben jullie het niet gehoord? Is het jullie dan niet van oudsher bekendgemaakt? Is het jullie niet duidelijk gemaakt sinds de wereld gegrondvest is? 
Isaiah40:22 Hij troont hoog boven het rond van de aarde, waarop de bewoners als sprinkhanen zijn. Hij is het die de hemel als een tentdoek uitspant over de aarde, Hij spant hem uit als een tent waarin men wonen kan." 
Isaiah40:23 De heersers der aarde maakt Hij onbeduidend, aardse regeerders maakt Hij tot helemaal niets." 
Isaiah40:24 Ja, nog maar net zijn ze geplant, nog maar net zijn ze gezaaid, nog maar net is hun stam in de aarde geworteld, of Hij blaast op hen en ze verdorren, een stormvlaag blaast hen weg als stro." 
Isaiah40:25 Met wie willen jullie Mij dan vergelijken? Wie is als Ik? zegt de Heilige. 
Isaiah40:26 Sla je ogen op naar de hemel: wie heeft dat allemaal geschapen? Hij die de menigte sterren ontbiedt, die elk daarvan bij zijn naam roept. Zo groot is zijn macht en zo groot is zijn kracht, dat er niet één ontbreekt." 
Isaiah40:27 Waarom dan zeg jij, Jakob, waarom beweer jij, Israël: 'Mijn weg is voor de Heer*** verborgen. Mijn God gaat aan mijn recht voorbij.'" 
Isaiah40:28 Weet je het niet? Heb je het niet gehoord? De eeuwige God, de Heer***, is de Schepper van de einden der aarde. Hij wordt niet moe en raakt niet uitgeput. Zijn inzicht is niet te doorgronden." 
Isaiah40:29 Aan wie vermoeid zijn geeft Hij kracht, Hij geeft overvloedig kracht aan wie geen kracht meer heeft." 
Isaiah40:30 Jonge mensen zullen moe worden en uitgeput raken, jongeren zullen struikelen en vallen." 
Isaiah40:31 Maar wie hun hoop op de Heer*** vestigen, krijgen nieuwe kracht. Ze zullen opstijgen als op adelaarsvleugels. Ze zullen rennen zonder moe te worden, ze zullen lopen zonder uitgeput te raken.""" 
Isaiah41:1 Zwijg en luister naar Mij, landen langs de kust! Laten de volken hun krachten verzamelen. Laten ze naar voren komen en spreken, laten we samen een rechtsgeding voeren." 
Isaiah41:2 Wie heeft iemand uit het oosten geroepen, hem in gerechtigheid tot zijn dienst ontboden, hem de overwinning op de volken gegeven, de koningen aan hem onderworpen, hen als stof overgeleverd aan zijn zwaard, als wegwaaiend stro uitgeleverd aan zijn boog?" 
Isaiah41:3 Hij achtervolgde hen en kon ongehinderd verder trekken over een pad dat zijn voeten nog nooit waren gegaan. 
Isaiah41:4 Wie heeft dat tot stand gebracht en uitgevoerd? Hij die de generaties vanaf het begin heeft geroepen. Ik, de Heer***, die de Eerste ben, en bij de laatsten BEN IK Dezelfde.""" 
Isaiah41:5 De kustlanden zagen het en vreesden. Van de einden der aarde komt men bevend naderbij. 
Isaiah41:6 De mensen schieten elkaar te hulp en de een zegt tegen de ander: 'Houd moed!' 
Isaiah41:7 De metaalbewerker bemoedigt de goudsmid. Degene die met de hamer bewerkt, bemoedigt degene die op het aambeeld slaat en zegt: 'Dat is goed soldeersel.' Daarna zet hij het beeld met spijkers vast, zodat het niet omvalt." 
Isaiah41:8 Maar jou, Israël, mijn dienaar, Jakob, die Ik heb uitgekozen, afstammeling van mijn vriend Abraham," 
Isaiah41:9 jou die Ik heb weggehaald van de einden der aarde, die Ik geroepen heb uit verre oorden, tegen wie Ik heb gezegd: 'Jij bent mijn dienaar, jou heb Ik uitgekozen en niet afgewezen' –" 
Isaiah41:10 jou zeg Ik: Wees niet bang, want Ik ben met je. Vrees niet, want Ik ben je God. Ik geef je kracht, Ik help je, Ik ondersteun je met mijn rechtvaardige rechterhand." 
Isaiah41:11 Zie, allen die tegen jou tekeergaan, zullen beschaamd staan, ze worden te schande. Wie tegen jou strijden, zullen ten onder gaan." 
Isaiah41:12 Je zult naar hen zoeken, maar hen niet meer vinden. Van wie tegen jou strijden blijft niets over. Wie tegen jou oorlog voeren, blijven niet bestaan." 
Isaiah41:13 Want Ik, je Heer*** God, grijp je rechterhand. Ik zeg tegen je: Wees niet bang, Ik help je." 
Isaiah41:14 Wees niet bang, wormpje Jakob, volkje Israël! Ik help je, zegt de Heer***, de Heilige van Israël is je Redder." 
Isaiah41:15 Zie, Ik maak je tot een scherpe, nieuwe dorsslede met scherpe pinnen. Je zult bergen dorsen en vermalen, heuvels zul je maken als kaf" 
Isaiah41:16 dat je opgooit in de wind en dat door de wind wordt wegblazen, door de stormwind wordt verspreid. Maar jij zult je verheugen in de Heer***, je zult de Heilige van Israël prijzen." 
Isaiah41:17 De verdrukten en armen zoeken naar water, maar het is er niet. Hun tong versmacht van de dorst. Ik, de Heer***, zal hen verhoren. Ik, de God van Israël, zal hen niet verlaten." 
Isaiah41:18 Ik zal op de hellingen rivieren laten ontstaan, Ik zal bronnen maken in de dalen. Ik zal de woestijn veranderen in een waterplas, het dorre land in een land vol beken." 
Isaiah41:19 Ik zal in de woestijn ceders en acacia's, mirten en olijfbomen planten. In de wildernis zal Ik cipressen, platanen en dennen bij elkaar plaatsen." 
Isaiah41:20 Zo zal men zien, erkennen en begrijpen dat de hand van de Heer*** dit heeft gedaan, dat de Heilige van Israël het geschapen heeft.""" 
Isaiah41:21 Breng jullie rechtszaak voor, zegt de Heer***. Kom met overtuigende bewijzen, zegt de Koning van Jakob." 
Isaiah41:22 Licht Ons in en maak Ons bekend wat er nog gebeuren gaat. Geef aan wat er vroeger gebeurd is, zodat Wij het overwegen en Wij weten wat de afloop was. Of vertel Ons wat er in de toekomst gaat gebeuren." 
Isaiah41:23 Verkondig Ons de toekomst, opdat Wij weten dat jullie goden zijn. Doe iets – goed of kwaad – zodat Wij onder de indruk zullen zijn en Wij vol ontzag naar jullie opzien." 
Isaiah41:24 Maar zie, jullie zijn nog minder dan niets en jullie daden – ze zijn er niet. Ik verafschuw het als iemand aan jullie de voorkeur geeft!" 
Isaiah41:25 Ik roep iemand uit het noorden, hij nadert uit het oosten. Hij zal mijn naam aanroepen en hij zal machthebbers vertrappen als leem, zoals een pottenbakker de klei trapt." 
Isaiah41:26 Wie heeft dit vanaf het begin aangekondigd, zodat Wij het van tevoren zouden weten en zouden zeggen: 'Het is waar'? Maar niemand van jullie kondigde het aan, niemand heeft het laten weten. En niemand heeft er van jullie ook maar een woord over gehoord." 
Isaiah41:27 Ik heb als eerste tegen Sion gezegd: 'Zie, ze komen!' en Ik geef Jeruzalem een bode met goed nieuws!" 
Isaiah41:28 Ik heb rondgekeken, maar er was niemand, geen enkele raadgever onder hen, die Mij op mijn vragen antwoord zou kunnen geven." 
Isaiah41:29 Ze zijn helemaal niets en hun daden – ze zijn er niet. Hun beelden zijn niets dan leegheid en wind. 
Isaiah42:1 Zie, mijn Dienaar, die Ik ondersteun, die Ik heb uitgekozen en die Mij vreugde geeft. Ik heb mijn Geest op Hem gelegd. Hij zal recht brengen voor de volken." 
Isaiah42:2 Hij zal niet schreeuwen, zijn stem niet verheffen, Hij zal Zich op straat niet laten horen." 
Isaiah42:3 Een geknakte rietstengel breekt Hij niet af en een walmende olielamp dooft Hij niet uit. Vol waarheid zal Hij het recht vestigen. 
Isaiah42:4 Hij zal niet uitgedoofd worden en Hij zal niet gebroken worden tot Hij op aarde het recht gevestigd heeft. En de kustlanden zullen naar zijn onderricht uitzien. 
Isaiah42:5 Dit zegt de Heer*** God, die de hemel heeft geschapen en hem over de aarde uitgespannen heeft, die de aarde heeft uitgespreid met alles wat zij voortbrengt, die het volk dat daarop woont de adem geeft en een geest aan wie op de aarde wandelen:" 
Isaiah42:6 Ik, de Heer***, heb Jou geroepen in gerechtigheid. Ik zal Je bij de hand nemen, Ik zal Je beschermen en Ik zal door Jou een verbond sluiten met het volk. Ik maak Je tot een licht voor de volken," 
Isaiah42:7 om blinde ogen te openen, gevangenen uit de kerker te leiden en te bevrijden wie gevangenzitten in het duister." 
Isaiah42:8 Ik ben de Heer***, dat is mijn naam, en Ik zal de eer die Mij toekomt aan niemand afstaan, mijn roem niet afstaan aan de godenbeelden." 
Isaiah42:9 Zie, wat was voorzegd, is gekomen, en nu kondig Ik nieuwe dingen aan. Nog voordat ze uitspruiten laat Ik ze jullie weten.""" 
Isaiah42:10 Zing voor de Heer*** een nieuw lied, bejubel Hem tot aan de einden der aarde: wie de zeeën bevaren, alles wat leeft in de zee, de kustlanden met al hun bewoners." 
Isaiah42:11 Laat de woestijn met haar steden juichen, de dorpen waar Kedar woont. Laat iedereen die in de bergen woont jubelen, het uitjubelen vanaf de bergtoppen!" 
Isaiah42:12 Laten ze de Heer*** alle eer geven, Hem in de kustlanden bejubelen!" 
Isaiah42:13 De Heer*** zal uittrekken als een krijgsheld. Als een krijgsman wakkert Hij zijn krijgslust aan. Hij zal juichen, ja, Hij zal zijn strijdkreet laten klinken. Hij zal zijn vijanden overweldigen." 
Isaiah42:14 Ik heb lange tijd gezwegen, Ik heb Mij stilgehouden, Ik heb Mij ingehouden. Maar nu zal Ik het uitschreeuwen als een vrouw tijdens het baren. Ik zal verwoesten en verslinden." 
Isaiah42:15 Ik zal bergen en heuvels verwoesten en er al het gras laten verdorren. Ik zal rivieren veranderen in land en plassen laten opdrogen. 
Isaiah42:16 En Ik zal de blinden leiden op een weg die ze niet kenden. Ik zal hen doen gaan over paden die hun onbekend waren. De duisternis vóór hen zal Ik veranderen in licht en Ik zal de weg voor hen banen. Deze dingen zal Ik voor hen doen en Ik zal hen niet verlaten! 
Isaiah42:17 Maar wie op godenbeelden vertrouwen, wie tegen afgodsbeelden zeggen: 'Jullie zijn onze goden,' zullen bedrogen uitkomen en te schande komen te staan." 
Isaiah42:18 Luister, doven! En kijk, blinden, zie toch!" 
Isaiah42:19 Wie is zo blind als mijn dienaar, zo doof als Israël, de bode die Ik zend? Wie is zo blind als hij die met Mij een verbond heeft, zo blind als de dienaar van de Heer***?" 
Isaiah42:20 Je hebt wel veel gezien, maar je schenkt er geen aandacht aan. Je hebt wel open oren, maar je luistert niet.""" 
Isaiah42:21 Omwille van zijn gerechtigheid besloot de Heer*** de grootheid en luister van zijn Wet te tonen. 
Isaiah42:22 Maar nu is dit volk beroofd en geplunderd, de mensen zitten gevangen in holen en kerkers. Ze werden geroofd en niemand redt hen. Ze werden buitgemaakt en niemand zegt: 'Geef terug.'" 
Isaiah42:23 Wie van jullie neemt dit ter harte, wie schenkt hier aandacht aan en begrijpt wat er hierna komt?" 
Isaiah42:24 Wie heeft Jakob als buit meegegeven, Israël overgeleverd aan rovers? Is het niet de Heer***, Hij tegen wie wij hebben gezondigd? Want ze wilden zijn wegen niet bewandelen, ze luisterden niet naar zijn Wet." 
Isaiah42:25 Daarom heeft Hij zijn hevige toorn over hen uitgestort en hen met oorlogsgeweld getroffen. Hij heeft hen rondom in brand gezet, maar ze schenken er geen aandacht aan. Hij heeft hen in brand gestoken, maar ze nemen het niet ter harte.""" 
Isaiah43:1 Maar nu zegt de Heer***, die jouw Schepper is, Jakob, die jou gevormd heeft, Israël: Wees niet bang, want Ik heb je gered, Ik heb je uitgekozen, je behoort Mij toe." 
Isaiah43:2 Wanneer je door het water gaat, zal Ik bij je zijn. Ga je door rivieren, ze zullen je niet meesleuren. Wanneer je door het vuur gaat, zul je niet verbranden, de vlammen zullen je niet verteren." 
Isaiah43:3 Want Ik ben de Heer***, je God, de Heilige van Israël, je Redder. Ik heb Egypte, Kush en Seba voor jou als losgeld gegeven, Ik geef hen in jouw plaats." 
Isaiah43:4 Omdat je altijd kostbaar bent geweest in mijn ogen en je voor Mij heel waardevol bent en Ik zoveel van je houd, geef Ik mensen als losgeld voor jou, geef Ik volken in ruil voor jouw leven." 
Isaiah43:5 Wees niet bang, want Ik ben met je. Ik zal je nageslacht ophalen uit het oosten, je verzamelen uit het westen," 
Isaiah43:6 Ik zal tegen het noorden zeggen: 'Geef hier' en tegen het zuiden: 'Laat gaan. Breng mijn zonen van verre en mijn dochters van de einden der aarde," 
Isaiah43:7 breng ieder die Mij toebehoort en die Ik geschapen heb tot mijn eer, ieder die Ik gevormd heb, ieder die door Mij is gemaakt." 
Isaiah43:8 Breng hier dat volk van blinden, hoewel ze ogen hebben, en van doven, hoewel ze oren hebben.'" 
Isaiah43:9 Laten alle volken bijeenkomen, laten alle volken aanwezig zijn. Wie van hen zal dit van tevoren bekendmaken? Wie van hen vertelt Ons wat er in het verleden is gebeurd? Laten hun getuigen naar voren komen, zodat ze in het gelijk gesteld kunnen worden en men zal zeggen: 'Het is waar.'" 
Isaiah43:10 Jullie zijn míjn getuigen, zegt de Heer***, en mijn dienaar, die Ik heb uitgekozen. Jullie moeten het inzien, moeten Mij geloven, moeten begrijpen dat IK BEN. Vóór Mij werd er geen god gevormd en ook na Mij zal er geen zijn." 
Isaiah43:11 Ik, ja, Ik ben de Heer***, er is geen andere Redder dan Ik." 
Isaiah43:12 Ík heb het van tevoren aangekondigd en Ík heb redding gebracht. Ík heb het laten weten – niet een andere god onder jullie. Jullie zijn mijn getuigen dat Ik God ben, zegt de Heer***." 
Isaiah43:13 Voordat de tijd bestond, BEN IK, en niemand kan uit mijn hand redden. Als Ik iets doe, wie houdt het tegen?" 
Isaiah43:14 Dit zegt de Heer***, jullie Redder, de Heilige van Israël: Omwille van jullie heb Ik iemand naar Babel gezonden. En zij, de Chaldeeën, zullen vluchten in hun schepen waar ze zo trots op waren." 
Isaiah43:15 Ik ben de Heer***, jullie Heilige, de Schepper van Israël, jullie Koning." 
Isaiah43:16 Dit zegt de Heer***, die een weg baande door de zee en een pad maakte door het woeste water," 
Isaiah43:17 die een machtig leger van strijdwagens en paarden liet uitrukken: ze zijn allemaal geveld en zullen nooit meer opstaan. Ze zijn uitgedoofd, als een vlaspit uitgegaan." 
Isaiah43:18 Maar denk nu niet meer aan vroeger, denk niet meer over het verleden na." 
Isaiah43:19 Zie, Ik ga iets nieuws maken, nu ontkiemt het! Hebben jullie het niet gemerkt? Ja, Ik zal een weg banen door de woestijn, rivieren maken in de wildernis." 
Isaiah43:20 De wilde dieren, jakhalzen en struisvogels zullen Mij eren, omdat Ik water geef in de woestijn en rivieren in de wildernis om mijn volk, dat Ik heb uitgekozen, te drinken te geven." 
Isaiah43:21 Dit volk heb Ik voor Mij gevormd, het zal mijn lof verkondigen.""" 
Isaiah43:22 Maar jij hebt Mij niet aangeroepen, Jakob, je hebt voor Mij geen moeite gedaan, Israël." 
Isaiah43:23 Niet aan Mij bracht je je brandoffers van je schapen en geiten, niet Mij heb je met je vleesoffers geëerd. Ik heb jullie niet belast met meeloffers, jullie niet met [offers van] wierook vermoeid." 
Isaiah43:24 Jullie hebben voor Mij geen kalmoes gekocht, Mij niet verzadigd met het vet van jullie vleesoffers. Nee, jullie hebben Mij vermoeid met jullie zonden, Mij met jullie wandaden moe gemaakt!" 
Isaiah43:25 Ik, ja, Ik ben het die jouw ongehoorzaamheid uitwist omwille van Mijzelf. Ik reken jou je zonden niet meer toe." 
Isaiah43:26 Zeg Mij hoe het zit, laten we samen een rechtsgeding voeren. Spreek, zodat je in het gelijk gesteld kunt worden." 
Isaiah43:27 Je eerste voorvader heeft al gezondigd, en je wetsuitleggers zijn opstandig tegen Mij geweest." 
Isaiah43:28 Daarom zal Ik de leiders van het heiligdom ontwijden, Jakob overleveren aan vernietiging, Israël aan spot.""" 
Isaiah44:1 Maar luister nu, mijn dienaar Jakob, luister, Israël, die Ik uitgekozen heb." 
Isaiah44:2 Dit zegt de Heer***, je Maker, die jou heeft gevormd vanaf de moederschoot en die jou helpt: Wees niet bang, Jakob, mijn dienaar, wees niet bang, Jesurun, die Ik heb uitgekozen." 
Isaiah44:3 Want Ik zal water gieten op het dorstige, beken maken in het dorre. Ik zal mijn Geest uitstorten op je nageslacht, mijn zegen op je nakomelingen." 
Isaiah44:4 Ze zullen ontkiemen tussen het gras, opschieten als wilgen langs de beek." 
Isaiah44:5 De een zal zeggen: 'Ik ben van de Heer***.' Een ander zal zeggen: 'Ik behoor tot Jakob.' Een derde zal op zijn hand schrijven: 'Van de Heer***' en zal 'Israël' aan zijn naam toevoegen. 
Isaiah44:6 Dit zegt de Heer***, de Koning en Redder van Israël, de Heer*** van de hemellegers: Ik ben de Eerste en Ik ben de Laatste, er is geen andere god dan Ik." 
Isaiah44:7 Wie is als Ik? Laat hij roepen en het bekendmaken, laat hij Mij uitleggen wat er zou gaan gebeuren sinds Ik een eeuwig volk gevestigd heb. Laat hij verkondigen wat de toekomst gaat brengen en hun bekendmaken wat er nog komt." 
Isaiah44:8 Wees niet bang, vrees niet. Heb Ik het jullie niet van tevoren laten weten en bekendgemaakt? Jullie zijn mijn getuigen: is er nog een andere god dan Ik? Er is immers geen andere rots, Ik ken er geen.""" 
Isaiah44:9 Degenen die beelden maken, zijn helemaal niets. Hun gekoesterde maaksels zijn nutteloos. Dat getuigen zij zelf: ze zien niets, weten niets. Daarom zullen ze te schande worden." 
Isaiah44:10 Wie maakt er nu een god, vormt een nutteloos beeld?" 
Isaiah44:11 Zie, al zijn volgelingen zullen beschaamd staan, want de makers zijn slechts mensen. Laten zij hier komen en terechtstaan. Ze zullen beven van angst en beschaamd staan." 
Isaiah44:12 De smid werkt met zijn tang in het hete vuur en vormt het beeld met hamers, bewerkt het met zijn sterke armen. Hij verdraagt de honger tot hij zijn kracht verliest, en drinkt geen water tot hij afgemat raakt." 
Isaiah44:13 De timmerman pakt zijn meetsnoer en tekent het beeld af met krijt. Hij schaaft het hout, meet met een passer de maten af en vormt de gestalte van een mens, met de schoonheid van een mens, om in huis neer te zetten." 
Isaiah44:14 Hij heeft er een jonge ceder, eik of den voor omgehakt, die hij had opgekweekt tussen de bomen van het woud. Of hij plantte een wilg, die door de regen groeide." 
Isaiah44:15 Daarna gebruikt de mens de boom als brandhout. Een deel ervan neemt hij om zich te warmen, hij legt een vuur aan en bakt daarop zijn brood. Ook maakt hij er een god van en buigt zich daarvoor neer. Hij maakt er een beeld van en knielt ervoor." 
Isaiah44:16 Dus van de ene helft maakt hij een vuur, braadt daarop vlees voor zijn maaltijd, warmt zich bij het vuur en zegt: 'Ha, ik heb het lekker warm. Wat is het heerlijk bij het vuur.'" 
Isaiah44:17 En van de andere helft maakt hij een god, een beeld, knielt ervoor neer, buigt zich diep, aanbidt het en zegt: 'Red mij, want u bent mijn god!'" 
Isaiah44:18 Ze zien het niet en begrijpen het niet, want hun ogen zijn dichtgesmeerd, zodat ze niets zien, en hun hart is bedekt, zodat ze niets begrijpen." 
Isaiah44:19 Niemand denkt erover na. Niemand heeft het inzicht of het verstand om zich af te vragen: 'De ene helft verbrand ik in het vuur, op de houtskool bak ik brood, ik braad er vlees op voor de maaltijd. Hoe kan ik dan van de rest een afgod maken, waarom zou ik neerknielen voor een blok hout?'" 
Isaiah44:20 Hij voedt zich met as! Zijn misleide hart heeft hem misleid! Daardoor kan hij zijn leven niet redden, want hij vraagt zich niet af: 'Vertrouw ik soms op een leugen?'" 
Isaiah44:21 Denk hierover na, Jakob, want jij, Israël, bent mijn dienaar. Ik heb je gevormd, je bent mijn dienaar, Israël, Ik zal je niet vergeten." 
Isaiah44:22 Ik blaas je ongehoorzaamheid weg als een nevel, je zonden als een wolk. Keer bij Mij terug, want Ik heb je gered." 
Isaiah44:23 Jubel, hemel, over wat de Heer*** gedaan heeft. Diepten van de aarde, juich! Bergen, jubel luid, zing een vreugdelied, wouden met al je bomen! Want de Heer*** heeft Jakob gered, Hij heeft zijn grootheid getoond in Israël.""" 
Isaiah44:24 Dit zegt de Heer***, jouw Redder, die jou heeft gevormd vanaf de moederschoot: Ik ben de Heer***, die alles doet, Ik, die de hemel uitspan, Ik alleen, Ik, die Zelf de aarde uitspreid door mijn kracht." 
Isaiah44:25 Ik ben het die de tekenen verstoort van de valse zieners, die de waarzeggers als dwazen ontmaskert, die de wijzen doet terugdeinzen en hun wijsheid tot dwaasheid maakt." 
Isaiah44:26 Ik ben het die de woorden van mijn dienaar bevestigt, die de besluiten uitvoert die door mijn boden aangekondigd zijn. Ik ben het die tegen Jeruzalem zegt: 'Je zult weer bewoond worden' en tegen de steden van Juda: 'Jullie worden herbouwd. Ik zal de verwoeste plaatsen herstellen.'" 
Isaiah44:27 Ik ben het die tegen de waterdiepte zegt: 'Verdroog! Ik zal je rivieren droogleggen' 
Isaiah44:28 en die van Kores zegt: 'Hij is mijn herder!' Hij zal mijn wil uitvoeren en tegen Jeruzalem zeggen: 'Word herbouwd,' en tegen de tempel: 'Word weer op je fundamenten opgericht.' """ 
Isaiah45:1 Dit zegt de Heer*** tegen Kores, zijn gezalfde, die Ik bij de rechterhand neem, aan wie Ik de volken onderwerp, voor wie Ik koningen hun zwaard laat afleggen, voor wie Ik deuren open en geen poort gesloten houd:" 
Isaiah45:2 Ik zal voor u uit gaan en de weg voor u banen, koperen deuren zal Ik openbreken en ijzeren grendels stukslaan." 
Isaiah45:3 Ik zal u de schatten geven die in het donker verborgen zijn, verborgen rijkdommen. Zo zult u weten dat Ik, de Heer***, het ben die u heeft aangesteld, Ik, de God van Israël," 
Isaiah45:4 omwille van mijn dienaar Jakob en mijn uitgekozen knecht Israël. Ik koos u uit en Ik gaf u een erenaam, hoewel u Mij niet kende." 
Isaiah45:5 Alleen Ik ben de Heer***, niemand anders, er is geen andere god dan Ik. Ik rust u toe, ook al kent u Mij niet," 
Isaiah45:6 opdat van oost tot west iedereen zal weten dat er buiten Mij niets is. Alleen Ik ben de Heer***, en niemand anders." 
Isaiah45:7 Ik vorm het licht en maak de duisternis, Ik schep vrede en Ik schep onheil, Ik, de Heer***, ben het die dat doet." 
Isaiah45:8 Hemel, laat van boven gerechtigheid neerdruppelen als de dauw. Wolken, laat gerechtigheid neerstromen als de regen. Aarde, ga open, laat zegen ontkiemen en rechtvaardigheid uitspruiten. Ik, de Heer***, heb het geschapen.""" 
Isaiah45:9 Wee de mens die opstandig is tegen zijn Schepper, hoewel hij slechts een potscherf tussen de scherven is. Zou de klei soms tegen degene die hem vormgeeft zeggen: 'Wat maak je?' Zou het maaksel van zijn maker zeggen: 'Zijn handen kunnen er niets van!'?" 
Isaiah45:10 Wee de mens die tegen zijn vader zegt: 'Wat verwekt u?' of tegen zijn moeder: 'Wat hebt u ter wereld gebracht?' 
Isaiah45:11 Daarom zegt de Heer***, de Heilige van Israël en diens Maker: Ondervraag je Mij over de toekomst van mijn kinderen? Wil je Mij voorschrijven wat Ik moet doen?" 
Isaiah45:12 Ik heb de aarde gemaakt en de mens daarop geschapen, eigenhandig heb Ik de hemel uitgespannen, Ik heb het leger hemellichten mijn bevelen gegeven." 
Isaiah45:13 En Ik ben het die hem heeft geroepen in gerechtigheid en Ik zal overal de weg voor hem banen. Hij zal mijn stad bouwen en mijn ballingen vrijlaten, zonder betaling en zonder losgeld, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Isaiah45:14 Dit zegt de Heer***: De rijkdommen van Egypte en de koopwaar van Kush en de grote, sterke Sabeeërs zullen naar jullie toe komen en jullie toebehoren. Zij zullen jullie volgen, in boeien naar jullie toe komen, zich voor jullie neerbuigen en jullie smeken: 'Alleen bij jullie is God, en er is geen andere god." 
Isaiah45:15 Ja, U bent een God die Zich verborgen houdt, de God van Israël, de Redder.'" 
Isaiah45:16 Allen die afgoden maken, zullen beschaamd en te schande staan. Met schande overladen zullen ze weggaan." 
Isaiah45:17 [Maar] Israël wordt door de Heer*** gered, met een eeuwigdurende redding. In alle eeuwigheid zullen jullie niet beschaamd worden en niet te schande staan." 
Isaiah45:18 Want dit zegt de Heer*** die de hemel heeft geschapen, de God die de aarde heeft gevormd en gemaakt en haar stevig heeft gegrondvest. Hij heeft haar niet geschapen om leeg te blijven, maar haar gevormd om door mensen te worden bewoond. Alleen Ik ben de Heer***, en niemand anders." 
Isaiah45:19 Ik heb niet in het verborgene gesproken, ergens op een duistere plek van de aarde. Ik heb niet tegen het nageslacht van Jakob gezegd: 'Zoek Mij tevergeefs.' Ik ben de Heer***, die de waarheid spreekt, die bekendmaakt wat rechtvaardig is." 
Isaiah45:20 Verzamel je en kom hier staan, jullie die ontkomen zijn aan de volken. Zij begrijpen niets, zij die hun houten beelden dragen en een god aanbidden die niet redden kan." 
Isaiah45:21 Maak het Mij bekend en laat het horen, ja, overleg met elkaar: wie heeft jullie vroeger gezegd wat er ging gebeuren? Wie heeft het van tevoren aangekondigd? Ben Ik dat niet, de Heer***? Er is geen andere god dan Ik, een rechtvaardige God, een God die redt. Een andere god is er niet." 
Isaiah45:22 Keer je tot Mij om gered te worden, einden der aarde, want Ik ben God, er is geen ander." 
Isaiah45:23 Want Ik heb bij Mijzelf gezworen, naar waarheid heeft mijn mond gesproken en het zal niet worden herroepen: 'Elke knie zal voor Mij buigen, elke tong zal Mij trouw zweren.'" 
Isaiah45:24 Men zal van Mij zeggen: 'Alleen in de Heer*** zijn rechtvaardigheid en kracht. Naar Hem moet men gaan.' Maar wie tegen Hem tekeergaan, zullen beschaamd staan." 
Isaiah45:25 Maar het gehele nageslacht van Israël zal in de Heer*** gerechtvaardigd worden en Hem bejubelen. 
Isaiah46:1 Bel heeft moeten buigen, Nebo is geveld – hun beelden worden nu op lastdieren opgeladen. Zij die door jullie werden rondgedragen zijn nu een zware last voor vermoeide dieren." 
Isaiah46:2 Beiden hebben moeten buigen en zijn geveld. Ze hebben de last niet kunnen dragen en worden nu zelf weggedragen in ballingschap. 
Isaiah46:3 Luister naar Mij, huis van Jakob, luister, heel het overblijfsel van het huis van Israël, jullie die Ik heb gedragen vanaf je geboorte, die Ik op de arm genomen heb vanaf de moederschoot:" 
Isaiah46:4 tot jullie ouderdom toe zal Ik Dezelfde zijn, Ik zal jullie nog dragen wanneer jullie grijs geworden zijn. Ik heb jullie altijd gedragen, Ik zal jullie optillen, dragen en redden." 
Isaiah46:5 Met wie willen jullie Mij vergelijken, met wie zou er overeenkomst zijn, met wie willen jullie Mij gelijkstellen, wie is als Ik?" 
Isaiah46:6 De mensen schudden goud uit hun geldbuidel, wegen zilver af op een weegschaal. Ze huren een goudsmid, die er een god van maakt. Ze knielen ervoor, buigen zich ervoor neer." 
Isaiah46:7 Ze tillen hem op hun schouder, dragen hem en zetten hem op zijn plaats. Daar staat hij dan – en nooit komt hij van zijn plek. Als iemand tot hem roept, antwoordt hij niet, hij redt hem niet uit zijn nood." 
Isaiah46:8 Denk hierover na! Word nu eens verstandig, neem het ter harte, jullie die zo opstandig zijn!" 
Isaiah46:9 Herinner je wat er vroeger is gebeurd. Ik ben God en er is geen andere god. Er is niemand als Ik," 
Isaiah46:10 die aan het begin het einde al bekendmaakt, die van tevoren laat weten wat nog komen gaat. Ik ben het die zegt: 'Wat Ik van plan ben gebeurt, wat Ik besloten heb voer Ik uit.'" 
Isaiah46:11 Ik roep een roofvogel uit het oosten, een man uit een ver land die Ik heb bestemd voor mijn plan. Ja, Ik heb het gezegd en Ik zal het ook laten gebeuren. Ik heb het voorbereid en Ik zal het ook doen." 
Isaiah46:12 Luister naar Mij, jullie met je koppige hart, jullie die zich ver houden van rechtvaardigheid:" 
Isaiah46:13 Ik kom mijn rechtvaardigheid brengen, ze is niet ver meer, mijn redding laat niet lang meer op zich wachten. Ik zal in Sion redding brengen, aan Israël geef Ik mijn heerlijkheid.""" 
Isaiah47:1 Kom van je troon af en ga in het stof zitten, jonkvrouw, dochter van Babel, zit op de grond. Je hebt geen troon meer, dochter van de Chaldeeën, je zult niet langer een tere, verfijnde dame worden genoemd." 
Isaiah47:2 Neem de handmolen en maal het graan, haal je omslagdoek van je hoofd af, til je rokken op, ontbloot je benen, doorwaad rivieren." 
Isaiah47:3 Je zult naakt te kijk staan, iedereen zal je schande zien. Ik zal je straffen, Ik spaar geen mens.""" 
Isaiah47:4 – De naam van onze Redder is Heer*** van de hemellegers, de Heilige van Israël!" 
Isaiah47:5 Ga zitten en zwijg, kruip weg in de duisternis, dochter van de Chaldeeën, je zult niet meer 'koningin van de koninkrijken' worden genoemd." 
Isaiah47:6 Ik ben zeer toornig geweest op mijn volk. Ik heb mijn eigendom ontwijd en leverde het aan je uit. Maar jij bent niet barmhartig voor hen geweest, ja, zelfs de oude mensen heb je een zwaar juk opgelegd." 
Isaiah47:7 Je zei: 'Voor eeuwig zal ik koningin zijn.' Maar je hebt deze dingen nooit overwogen, je hebt nooit over het einde daarvan nagedacht." 
Isaiah47:8 Luister nu, jij welgestelde dame, die zo zorgeloos woont en in je hart zegt: 'Ik ben oppermachtig! Ik zal niet als weduwe achterblijven en ik zal niet van kinderen worden beroofd.'" 
Isaiah47:9 Maar beide zullen je plotseling overkomen: op een en dezelfde dag word je beroofd van je kinderen en blijf je als weduwe achter. Dit zal je in volle omvang treffen, ondanks al je toverkunsten en je talloze bezweringen." 
Isaiah47:10 Je hebt op je slechtheid vertrouwd en gezegd: 'Niemand doet mij iets.' Je wijsheid en inzicht hebben je misleid. Je hebt gezegd: 'Ik ben oppermachtig.' 
Isaiah47:11 Daarom zal jou een ramp overkomen, maar je weet niet wanneer dat gebeurt. Een groot onheil zal je treffen, je zult het op geen manier kunnen afwenden. Volkomen onverwachts zul je volledig worden verwoest." 
Isaiah47:12 Ga maar door met je bezweringen, met je talloze toverkunsten waarmee jij je al je hele leven bezighoudt. Misschien zul je er baat bij hebben, misschien zal het je kracht geven." 
Isaiah47:13 Wat heb je je ingespannen met je vele plannen. Roep maar degenen die naar de hemel kijken, die de sterren lezen en bij nieuwemaan voorspellingen doen. Laten zij je maar redden van wat er staat te gebeuren." 
Isaiah47:14 Zie, ze zullen zijn als stro dat in het vuur verbrandt, ze zullen niet aan de vlammen kunnen ontkomen, want het zal geen gloeiende kool zijn waarbij men zich warmt, geen vuur om bij te gaan zitten." 
Isaiah47:15 Dat is alles wat zij voor je zullen zijn – zij met wie je je zo hard hebt ingespannen en met wie je je leven lang handel gedreven hebt. Ieder van hen zal op zijn eigen weg ronddolen, er is niemand die jou redt.""" 
Isaiah48:1 Luister hiernaar, huis van Jakob, jij die de naam Israël draagt en ontstaan bent uit Juda's bron, jij die zweert bij de naam van de Heer*** en je beroemt op de God van Israël, maar onoprecht en ongemeend." 
Isaiah48:2 Ja, jullie noemen jezelf naar de heilige stad en beweren dat jullie steunen op de God van Israël, die de naam Heer*** van de hemellegers draagt." 
Isaiah48:3 Wat er vroeger gebeurd is, heb Ik van tevoren aangekondigd. Mijn mond heeft ervan gesproken en Ik heb het laten weten. En plotseling voerde Ik het uit en gebeurde het." 
Isaiah48:4 Omdat Ik wist dat je koppig bent, dat je een nek hebt als ijzer en een voorhoofd als koper," 
Isaiah48:5 heb Ik het je van tevoren aangekondigd. Voordat het gebeurde, liet Ik het je weten, opdat je niet zou zeggen: 'Mijn afgod heeft dit gedaan' of: 'Mijn godenbeeld heeft dat bevolen.'" 
Isaiah48:6 Je hebt het gehoord, schenk er dan ook aandacht aan. Waarom erken je het niet? Vanaf dit moment laat Ik je nieuwe dingen horen, verborgen dingen waarvan je nog niets wist." 
Isaiah48:7 Nu pas zijn ze geschapen, niet eerder, vóór vandaag had je er nooit van gehoord, opdat je niet zou kunnen zeggen: 'Wel, dat wist ik allang.'" 
Isaiah48:8 Je hebt er nooit eerder van gehoord, je hebt er niets van geweten. Je oren zijn er niet eerder open voor geweest, want Ik wist dat je ontrouw zou zijn, dat je een rebel bent vanaf je geboorte." 
Isaiah48:9 Omwille van mijn naam stel Ik mijn toorn uit, omwille van mijn eer houd Ik Mij in, ten gunste van jou, zodat Ik je niet geheel vernietig." 
Isaiah48:10 Zie, Ik heb je gezuiverd, maar niet zoals zilver: Ik heb je gezuiverd in de smeltkroes van ellende." 
Isaiah48:11 Uitsluitend omwille van Mijzelf doe Ik dat, want wat zou mijn naam anders onteerd worden! En Ik zal de eer die Mij toekomt aan niemand afstaan." 
Isaiah48:12 Luister naar Mij, Jakob, Israël, jij die door Mij geroepen bent. IK BEN, Ik ben de Eerste, ook ben Ik de Laatste." 
Isaiah48:13 Het is mijn hand die de aarde heeft gegrondvest, mijn rechterhand die de hemelen uitgespreid heeft. Wanneer Ik ze roep, staan ze klaar." 
Isaiah48:14 Verzamel je nu allemaal hier en luister. Wie van jullie goden heeft dit aangekondigd: 'Degene die door de Heer*** geliefd is, zal zijn besluit tegen Babel uitvoeren, zijn arm zal tegen de Chaldeeën zijn.'" 
Isaiah48:15 Ik, ja, Ik heb het gezegd, Ik heb hem geroepen, Ik zal hem laten komen en wat hij onderneemt zal voorspoedig verlopen." 
Isaiah48:16 Kom allemaal hier bij Mij en luister: van begin af aan heb Ik openlijk gesproken, en vanaf het begin van de geschiedenis ben Ik erbij – en nu heeft de Heer Heer*** Mij gezonden, met zijn Geest." 
Isaiah48:17 Dit zegt de Heer***, je Redder, de Heilige van Israël: Ik ben je Heer*** God, die jou leert wat goed voor je is, die jou leidt op de weg die je moet gaan." 
Isaiah48:18 Ach, had je maar geluisterd naar mijn geboden, dan zou je vrede zijn geweest als een rivier en je gerechtigheid als de golven van de zee!" 
Isaiah48:19 Dan zou je nageslacht zo ontelbaar zijn geweest als het zand, je afstammelingen zo talrijk als zandkorrels. Hun naam zou niet zijn uitgeroeid en niet uit mijn tegenwoordigheid zijn weggedaan." 
Isaiah48:20 Verlaat Babel, vlucht weg van de Chaldeeën! Maak juichend bekend en laat tot aan de einden der aarde horen: 'De Heer*** heeft zijn dienaar Jakob bevrijd!" 
Isaiah48:21 Ze leden geen dorst toen Hij hen door de woestijn leidde. Hij liet voor hen water stromen uit de rots: Hij spleet de rots en er stroomde water uit!' 
Isaiah48:22 Maar de goddelozen hebben geen vrede, zegt de Heer***.""" 
Isaiah49:1 Luister naar mij, kustlanden, en luister aandachtig, verre volken. De Heer*** heeft mij geroepen, al vanaf de moederschoot. Al voor mijn geboorte koos Hij mij uit." 
Isaiah49:2 Hij maakte mijn mond als een scherp zwaard, verborg mij in de schaduw van zijn hand, maakte mij tot een scherpe pijl, die Hij in zijn pijlkoker stak." 
Isaiah49:3 Hij zei tegen mij: Jij bent mijn dienaar, Israël, door jou toon Ik mijn grootheid." 
Isaiah49:4 Maar ik zei: 'Tevergeefs heb ik mij ingespannen, ik heb mijn kracht vruchteloos en voor niets verbruikt.' Maar de Heer*** zal mij recht doen, mijn beloning komt van mijn God." 
Isaiah49:5 Nu zegt de Heer***, die mij vanaf de moederschoot heeft gevormd tot zijn dienaar om door mij Jakob tot Hem te laten terugkeren – en hoewel Israël zich niet zal laten verzamelen, zal ik toch grootgemaakt worden in de ogen van de Heer***, en mijn God zal mijn kracht zijn –" 
Isaiah49:6 de Heer*** zegt: Je zult niet alleen mijn dienaar zijn die de stammen van Jakob zal herstellen en het overblijfsel van Israël zal terugbrengen: dat is te gering. Ik bestem je ook tot een licht voor de volken, om mijn heil tot aan de einden der aarde te brengen." 
Isaiah49:7 Dit zegt de Heer***, de Redder van Israël, zijn Heilige, tegen hem die veracht wordt en van wie het volk een afschuw heeft, tegen de dienaar van hen die heersen: Koningen zullen het zien en opstaan, evenals heersers, en ze zullen zich voor je neerbuigen, omwille van de Heer***, die trouw is, de Heilige van Israël, die jou heeft uitgekozen." 
Isaiah49:8 Dit zegt de Heer***: In de tijd van genade heb Ik je verhoord, op de dag van redding heb Ik je geholpen. Ik zal je beschermen, Ik bestem je tot een verbond met het volk, om het land te herstellen, de verwoeste erfdelen weer terug te geven." 
Isaiah49:9 Tegen hen die in ketenen zitten zul je zeggen: 'Kom naar buiten!' en tegen hen die in duisternis zitten: 'Kom tevoorschijn!' Ze zullen weiden langs de wegen, op kale hoogten zullen hun weidegronden zijn." 
Isaiah49:10 Ze zullen geen honger of dorst lijden, hitte en zon zullen hen niet kwellen, want hun Ontfermer zal hen leiden en hen in alle rust naar waterbronnen brengen." 
Isaiah49:11 En Ik zal al mijn bergen in een weg veranderen, mijn wegen zullen gebaand zijn." 
Isaiah49:12 Zie, ze komen van ver, sommigen uit het noorden en westen, anderen uit Sinim." 
Isaiah49:13 Juich, hemel! Verheug je, aarde! Jubel het uit, bergen! Want de Heer*** heeft zijn volk getroost, Hij zal zich over zijn onderdrukten ontfermen.""" 
Isaiah49:14 Maar Sion zegt: 'De Heer*** heeft mij verlaten, de Heer is mij vergeten.'" 
Isaiah49:15 Maar kan een vrouw haar baby vergeten? Zou ze zich niet meer ontfermen over haar eigen zoon? Maar zelfs als zij haar kind zou vergeten, Ik zal jou nooit vergeten." 
Isaiah49:16 Zie, Ik heb je in mijn beide handpalmen gegraveerd, je muren zijn voortdurend in mijn gedachten." 
Isaiah49:17 Je zonen en dochters haasten zich naar je terug, maar je belagers die jou hebben verwoest zullen uit je wegvluchten." 
Isaiah49:18 Kijk maar rond, zie hoe je zonen en dochters zich verzamelen en naar je terugkeren. Zo waar Ik leef, zegt de Heer***, je zult hen als sieraad dragen, je zult je met hen tooien als een bruid." 
Isaiah49:19 Want spoedig zullen de verwoeste en verlaten oorden in je vernietigde land niet genoeg woonruimte bieden voor je inwoners. Degenen die jou verslonden, zullen ver van je zijn." 
Isaiah49:20 Je kinderen die jou waren ontroofd zullen tegen je zeggen: 'Het is hier te krap, geef me wat ruimte om te wonen.'" 
Isaiah49:21 En je zult bij jezelf zeggen: 'Wie heeft mij al die kinderen geschonken? Ik was toch verstoten en van kinderen beroofd? Ik was immers in ballingschap gegaan en weggevoerd? Wie heeft hen dan grootgebracht? Ik was toch helemaal alleen overgebleven? Deze kinderen, waar komen ze vandaan?'" 
Isaiah49:22 Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal mijn hand opheffen tot een teken voor de volken, Ik zal voor de natiën mijn banier neerzetten. Dan zullen zij je zonen op de arm terugbrengen, ze zullen je dochters op de schouders dragen." 
Isaiah49:23 Koningen zullen als pleegvaders voor je zorgen, hun vorstinnen zullen je voeden. Ze zullen zich voor je neerwerpen, zich diep buigen en het stof van je voeten likken. En je zult weten dat Ik de Heer*** ben en dat wie op Mij vertrouwen niet bedrogen uitkomen." 
Isaiah49:24 Kan iemand een krijger zijn buit afnemen? Kunnen gevangenen ontkomen aan hem die hen terecht gevangennam? 
Isaiah49:25 Maar dit zegt de Heer***: Ja, zelfs de krijger zal zijn gevangenen afgenomen worden, en de gevangenen zullen aan hun onderdrukker ontkomen. Want Ik zal Zelf een rechtsgeding tegen jullie tegenstanders voeren en Ik zal je kinderen redden." 
Isaiah49:26 En je onderdrukkers geef Ik hun eigen vlees te eten, ze zullen van hun eigen bloed dronken worden als van wijn. Ieder mens zal beseffen dat Ik, de Heer***, je Redder ben, je Bevrijder, de Machtige van Jakob.""" 
Isaiah50:1 Dit zegt de Heer***: Waar is de verklaring van echtscheiding waarmee Ik jullie moeder heb weggezonden? Of wie is de schuldeiser aan wie Ik jullie heb verkocht? Nee, zie, vanwege jullie zonden zijn jullie verkocht en vanwege jullie wandaden is jullie moeder weggezonden." 
Isaiah50:2 Waarom was er niemand toen Ik kwam? Waarom gaf niemand antwoord toen Ik riep? Is mijn arm soms te kort om te bevrijden? Heb Ik niet genoeg kracht om te redden? Zie, met slechts een dreigend woord leg Ik de zee droog en verander Ik rivieren in een woestijn, zodat de vissen stinken door gebrek aan water en sterven van de dorst." 
Isaiah50:3 Ik bekleed de hemel met duisternis, bedek hem met een rouwkleed.""" 
Isaiah50:4 De Heer Heer*** heeft mijn tong wijsheid geleerd, opdat ik moedelozen met het juiste woord bemoedigen kan. Elke morgen wekt Hij mij, wekt Hij mijn oren, opdat ik als een leerling luisteren zal." 
Isaiah50:5 De Heer Heer*** heeft mijn oren geopend, en ik verzet mij niet, ik loop niet weg." 
Isaiah50:6 Ik geef mijn rug aan wie mij slaan, mijn wangen aan hen die mijn baard uittrekken. Ik verberg mijn gezicht niet voor spot en speeksel." 
Isaiah50:7 Want de Heer Heer*** helpt mij, daarom sta ik niet te schande en blijft mijn gezicht zo onbewogen als steen, want ik weet dat ik niet beschaamd zal staan." 
Isaiah50:8 Hij die mij onschuldig verklaart is dicht bij mij. Wie zal mij dan beschuldigen? Laten we samen een rechtsgeding voeren. Wie beschuldigt mij? Laat hij naar voren komen! 
Isaiah50:9 Zie, de Heer Heer*** helpt mij. Wie zal mij dan veroordelen? Zie, ze zullen allemaal uiteenvallen als een versleten kledingstuk, als een mantel die is aangevreten door de motten." 
Isaiah50:10 Wie van jullie heeft ontzag voor de Heer***, wie luistert naar de stem van zijn dienaar? Wanneer hij in de duisternis wandelt zonder enig licht, laat hij dan vertrouwen op de naam van de Heer*** en steunen op zijn God." 
Isaiah50:11 Zie, ieder van jullie die een vuur aansteekt en zich omringt met brandende spaanders, komt in de vlammen terecht van het vuur dat hij aanstak, in het vuur van de spaanders die hij aangestoken heeft. Mijn hand bewerkt dat bij jullie. In vreselijke pijnen zullen jullie neervallen.""" 
Isaiah51:1 Luister naar Mij, jullie die streven naar gerechtigheid, jullie die de Heer*** zoeken: kijk naar de rots waaruit jullie zijn gehouwen, kijk naar de groeve waaruit jullie gedolven zijn." 
Isaiah51:2 Kijk naar Abraham, jullie vader, en naar Sara, die jullie ter wereld heeft gebracht. Ik riep hem toen hij nog alleen was. Ik zegende hem en heb hem talrijk gemaakt." 
Isaiah51:3 De Heer*** zal Sion troosten, Hij zal al haar puinhopen troosten en haar woestenij maken als Eden, haar wildernis maken als de tuin van de Heer***. Het zal er vol vreugde en blijdschap zijn, vol liederen van dankbaarheid." 
Isaiah51:4 Luister naar Mij, mijn volk, mijn mensen, zet je oren voor Mij open. Want Ik zal een wet uitvaardigen, Ik zal mijn recht vestigen tot een licht voor de volken." 
Isaiah51:5 Mijn gerechtigheid is nabij, mijn redding is onderweg. Mijn machtige arm zal rechtspreken over de volken. De kustlanden zullen naar Mij uitzien, ze vestigen hun hoop op mijn arm." 
Isaiah51:6 Kijk omhoog naar de hemel boven, kijk naar de aarde beneden. De hemel zal verdwijnen als rook, de aarde zal als een kledingstuk verslijten en de bewoners van de aarde zullen sterven als muggen, maar mijn heil duurt eeuwig en aan mijn gerechtigheid zal geen einde komen." 
Isaiah51:7 Luister naar Mij, jullie die de gerechtigheid kennen, volk dat mijn Wet in zijn hart draagt. Wees niet bang voor de spot van mensen, wees niet ontzet over hun hoon." 
Isaiah51:8 Want zij zullen verdwijnen als een kledingstuk dat wordt opgegeten door de motten, ze zullen vergaan als aangevreten wol, maar mijn gerechtigheid blijft eeuwig bestaan, mijn heil houdt van generatie op generatie stand." 
Isaiah51:9 Ontwaak, ontwaak, arm van de Heer***, bekleed u met kracht! Ontwaak, zoals vroeger, ten tijde van vorige generaties. Bent U het niet die Rahab heeft neergehouwen, het zeemonster heeft doorboord?" 
Isaiah51:10 Bent U het niet die de zee, de waterdiepten, heeft drooggelegd tot een begaanbare weg voor hen die werden bevrijd?" 
Isaiah51:11 Zo zullen ook zij die door de Heer*** zijn vrijgekocht terugkeren en jubelend naar Sion komen, hun hoofd gekroond met eeuwige blijdschap. Ze zullen vol vreugde en blijdschap zijn, verdriet en moeite zullen wegvluchten." 
Isaiah51:12 Ik, ja, Ik ben het die jou troost! Wie ben jij, dat je bevreesd bent voor een sterfelijk mens, een mens die vergaat als gras?" 
Isaiah51:13 Waarom vergeet je de Heer***, die jou gemaakt heeft, die de hemel heeft uitgespannen en de aarde gegrondvest heeft? Waarom ben je voortdurend, de hele dag, bang voor het geweld van de belager wanneer hij zich voorbereidt op je vernietiging? Maar waar blijft het geweld van je belager?" 
Isaiah51:14 Spoedig zal de gevangene van zijn ketenen worden bevrijd, hij zal niet sterven, hij komt niet in het graf. Het zal hem aan niets ontbreken." 
Isaiah51:15 Want Ik ben je Heer*** God, die de zee splijt zodat de golven bruisen. Heer*** van de hemellegers is zijn naam." 
Isaiah51:16 Ik leg mijn woorden in je mond, Ik verberg je in de schaduw van mijn hand, Ik, die de hemel plaats en de aarde grondvest, Ik, die tegen Sion zeg: Je bent mijn volk." 
Isaiah51:17 Ontwaak, ontwaak, sta op, Jeruzalem! De hand van de Heer*** gaf jou te drinken uit de beker van zijn toorn, en je hebt die beker met zijn bedwelmende drank tot op de bodem leeggedronken, tot de laatste druppel." 
Isaiah51:18 Van alle zonen die Jeruzalem voortbracht, was er niemand die haar leiding gaf. Geen van de zonen die zij grootbracht, nam haar bij de hand." 
Isaiah51:19 Deze beide dingen zijn jou overkomen: – wie heeft er medelijden met je? – verwoesting en vernietiging, honger en het zwaard – door wie kan Ik je troosten?" 
Isaiah51:20 Bezweken liggen je zonen op alle hoeken van de straten, als een wilde buffel in een net. Ze zijn geveld door de toorn van de Heer***, door het dreigen van je God." 
Isaiah51:21 Luister daarom nu hiernaar, jij stakker die dronken bent, maar niet van de wijn." 
Isaiah51:22 Dit zegt je Heer, jouw Heer*** God, die in het rechtsgeding opkomt voor zijn volk: Zie, Ik neem die bedwelmende beker uit je hand, de beker met de wijn van mijn toorn, je hoeft hem niet meer te drinken." 
Isaiah51:23 Nu zal Ik hem je belagers in de hand drukken, hem geven aan hen die tegen je zeiden: 'Ga liggen, zodat we over je heen kunnen lopen.' En je liet je rug als vloer gebruiken, als straat voor wie daarover wilden gaan.""" 
Isaiah52:1 Ontwaak, ontwaak, Sion, bekleed je met kracht! Trek je feestkleren aan, Jeruzalem, heilige stad, want er zal nooit meer een onbesnedene of onreine in jou komen." 
Isaiah52:2 Schud het stof van je af, sta op en neem plaats op je troon, Jeruzalem. Haal het touw van je nek, gevangengenomen dochter van Sion." 
Isaiah52:3 Want dit zegt de Heer***: Zonder betaling zijn jullie verkocht, en ook zonder geld worden jullie vrijgekocht." 
Isaiah52:4 Want dit zegt de Heer Heer***: Vroeger is mijn volk naar Egypte getrokken om daar als vreemdeling te wonen, maar later heeft Assur het volk zonder reden onderdrukt." 
Isaiah52:5 Want wat zie Ik nu? zegt de Heer***, mijn volk is zonder betaling weggevoerd. Vanwege de overheersers jammert het volk, zegt de Heer***, en voortdurend, de hele dag door, wordt mijn naam belasterd." 
Isaiah52:6 Daarom zal mijn volk in die tijd mijn naam erkennen, erkennen dat Ik het ben die zegt: Zie, hier ben Ik.""" 
Isaiah52:7 Hoe welkom zijn op de bergen de voeten van hem die goed nieuws heeft en vrede aankondigt, die goed nieuws komt brengen en redding bekendmaakt, die tegen Sion zegt: 'Je God is Koning!'" 
Isaiah52:8 Op je muren klinkt de stem van de wachtposten. Ze roepen en juichen, want met eigen ogen zullen ze zien hoe de Heer*** in Sion terugkeert." 
Isaiah52:9 Jubel en juich, puinhopen van Jeruzalem, want de Heer*** heeft zijn volk getroost, Hij heeft Jeruzalem bevrijd!" 
Isaiah52:10 De Heer*** heeft zijn heilige arm ontbloot ten overstaan van alle volken, zelfs de einden der aarde zullen zien hoe God redt." 
Isaiah52:11 Vertrek, vertrek, verlaat die stad! Raak niets aan dat onrein is! Verlaat die stad! Reinig je, jullie die de voorwerpen van de Heer*** dragen." 
Isaiah52:12 Jullie zullen niet haastig vertrekken, jullie vertrek is geen vlucht, want de Heer*** zal voor jullie uit gaan en de God van Israël zal jullie achterhoede zijn.""" 
Isaiah52:13 Zie, mijn Dienaar zal slagen. Hij zal verhoogd worden, ja, zeer hoog verheven worden." 
Isaiah52:14 Zoals velen geschokt over Hem waren – zo zwaar gehavend was zijn verschijning, zijn uiterlijk had niets menselijks meer –" 
Isaiah52:15 zó zal Hij vele volken besprenkelen. Vanwege Hem zullen koningen zwijgen. Zij aan wie het niet bekend was gemaakt, zullen het zien, en zij die het niet eerder gehoord hadden, zullen het begrijpen." 
Isaiah53:1 Wie gelooft wat ik heb bekendgemaakt? Aan wie is de arm van de Heer*** geopenbaard? 
Isaiah53:2 Als een twijg groeide Hij in zijn tegenwoordigheid op, als een wortel uit dorre aarde. Hij was onopvallend van uiterlijk en zonder aanzien, zijn verschijning wekte geen bewondering bij ons op." 
Isaiah53:3 Hij werd geminacht en door de mensen verworpen, een man bekend met lijden en vertrouwd met ziekte. Hij was als iemand van wie men het hoofd afwendt. Hij was veracht, we hebben geen enkel respect voor Hem gehad." 
Isaiah53:4 Echter, ónze ziekten heeft Hij op zich genomen, ónze pijn droeg Hij. Maar wij hielden Hem voor iemand die door God gestraft werd, voor iemand die door Hem werd geslagen en verdrukt!" 
Isaiah53:5 Echter, vanwege ónze wandaden werd Hij verwond, vanwege ónze zonden werd Hij verbrijzeld. Hij droeg de straf die ons vrede brengt en door zijn striemen hebben wij genezing ontvangen." 
Isaiah53:6 We doolden rond als schapen, we kozen allemaal onze eigen weg. Maar de Heer*** heeft al onze zonden op Hem laten neerkomen." 
Isaiah53:7 Toen dit geëist werd, werd Hij mishandeld, maar Hij protesteerde niet. Hij deed zijn mond niet open toen Hij werd weggeleid als een lam voor de slacht. Hij zweeg, als een stemloos schaap bij de scheerder." 
Isaiah53:8 Hij werd door onrechtvaardige rechtspraak weggenomen. En wie van zijn tijdgenoten bedacht dat Hij uit het land van de levenden werd weggerukt vanwege de ongehoorzaamheid van mijn volk en dat hún straf op Hem was neergekomen? 
Isaiah53:9 Men verwachtte dat Hij bij de goddelozen begraven zou worden, maar Hij lag bij de rijken na zijn dood, omdat Hij nooit onrecht gedaan heeft en er nooit bedrog in zijn mond is geweest." 
Isaiah53:10 Maar het was de wil van de Heer*** Hem te verbrijzelen, Hij maakte Hem ziek. Nadat Hij zijn eigen leven heeft gegeven tot schuldoffer, zal Hij nageslacht zien. Hij zal een heel lang leven hebben en door zijn hand zal het plan van de Heer*** worden verwezenlijkt." 
Isaiah53:11 Vanwege het doorstane lijden zal Hij dat zien en het zal Hem grote voldoening schenken. Door zijn inzicht zal mijn Dienaar, de Rechtvaardige, velen rechtvaardig maken, want Hij zal hun zonden dragen." 
Isaiah53:12 Daarom zal Ik Hem zijn deel geven te midden van velen en zal Hij met machtigen de buit verdelen, omdat Hij zijn leven heeft overgeleverd aan de dood en tot de misdadigers is gerekend, terwijl Hij juist de zonden van velen heeft gedragen en het opnam voor de schuldigen.""" 
Isaiah54:1 Juich, onvruchtbare vrouw, jij die nooit hebt gebaard, juich en jubel, jij die geen weeën gekend hebt, want de verlaten vrouw zal meer kinderen hebben dan de gehuwde, zegt de Heer***." 
Isaiah54:2 Vergroot de plek voor je tent, span je tentkleden wijd uit, houd je niet in. Gebruik lange touwen, sla de tentpinnen stevig vast." 
Isaiah54:3 Want je zult je naar links en naar rechts uitbreiden. Je nageslacht zal de volken onderwerpen en de verlaten steden weer bevolken. 
Isaiah54:4 Wees niet bang, want je zult je niet hoeven schamen. Word maar niet schaamrood, want je zult niet te schande staan. De schande van je jonge jaren zul je vergeten, en aan de schande van je weduwschap zul je niet meer denken." 
Isaiah54:5 Want je Maker is jouw Man. Zijn naam is Heer*** van de hemellegers. De Heilige van Israël is je Redder, Hij zal de God van de hele aarde worden genoemd." 
Isaiah54:6 De Heer*** heeft je geroepen, een weggezonden, wanhopige vrouw, die in haar jeugd trouwde maar verworpen werd, zegt je God." 
Isaiah54:7 Ik heb je wel voor korte tijd verlaten, maar met grote ontferming zal Ik je weer tot Mij nemen." 
Isaiah54:8 In hevige toorn hield Ik mijn gelaat een ogenblik voor je verborgen, maar met eeuwigdurende liefde zal Ik Mij over je ontfermen, zegt de Heer***, je Redder." 
Isaiah54:9 Dat is voor Mij zoals bij de overstroming in de tijd van Noach: zoals Ik zwoer dat het water van Noach nooit meer de hele aarde zou bedekken, zo heb Ik gezworen dat mijn toorn je niet meer zal treffen en dat Ik je niet meer zal bedreigen." 
Isaiah54:10 Al zouden de bergen wijken en de heuvels wankelen, mijn liefde zal niet van je wijken, mijn vredesverbond zal niet wankelen, zegt de Heer***, die Zich over jou ontfermt." 
Isaiah54:11 Jij stakker, door de storm voortgejaagd en door niemand getroost, zie, Ik zal je stenen met kleurrijke mortel opbouwen, op een fundament van saffieren." 
Isaiah54:12 Je vensters zal Ik maken van kristal, je poorten van robijnen en al je muren van edelstenen." 
Isaiah54:13 Al je kinderen zullen door de Heer*** onderwezen zijn en ze zullen grote vrede hebben. 
Isaiah54:14 Door gerechtigheid zul je standhouden. Je zult niet meer onderdrukt worden, je hebt niets meer te vrezen. Niets zal je nog angst aanjagen, er zal je geen onheil overkomen." 
Isaiah54:15 Zie, ze zullen wel gezamenlijk tegen je optrekken, maar niet op mijn bevel. Wie tegen jou optrekt, komt daardoor ten val." 
Isaiah54:16 Zie, Ik heb de smid geschapen, die het vuur aanblaast en gereedschappen pakt om mee te werken. Ook heb Ik de vernietiger geschapen om te gronde te richten." 
Isaiah54:17 Maar geen enkel wapen dat tegen jou wordt gesmeed zal iets kunnen uitrichten. En elke tong die jou beschuldigt, zul jij in het ongelijk stellen. Dit is wat de dienaren van de Heer*** toekomt, dit is het recht dat Ik hun heb gegeven, zegt de Heer***.""" 
Isaiah55:1 Als je dorst hebt, kom naar het water! Als je geen geld hebt, kom dan, koop en eet. Ja, kom, koop zonder geld en zonder betaling wijn en melk." 
Isaiah55:2 Waarom wegen jullie geld af voor iets wat geen brood is, geven jullie loon uit aan iets wat niet verzadigen kan? Luister aandachtig naar Mij, dan zullen jullie eten wat goed is. Geniet met volle teugen van de overvloed." 
Isaiah55:3 Zet je oren open en kom naar Mij toe, luister, dan zul je leven. Ik zal met jullie een eeuwig verbond sluiten, zoals Ik plechtig aan heb David beloofd." 
Isaiah55:4 Zie, hem maak Ik tot mijn getuige voor de landen, tot koning en heerser over de volken." 
Isaiah55:5 Zie, jullie zullen een volk roepen dat jullie onbekend was. En het volk dat jullie niet kende zal zich naar jullie haasten, omwille van jullie Heer*** God, de Heilige van Israël, want Hij heeft jullie grootgemaakt." 
Isaiah55:6 Zoek de Heer*** terwijl Hij te vinden is. Roep Hem aan terwijl Hij dichtbij is. 
Isaiah55:7 Laat de goddeloze zijn weg verlaten, laat een slecht mens zijn plannen laten varen. Laat hij zich tot de Heer*** bekeren, dan zal Hij Zich over hem ontfermen. Laat hij zich bekeren tot onze God, die overvloedig vergeeft." 
Isaiah55:8 Want mijn gedachten zijn niet jullie gedachten. En jullie wegen zijn niet mijn wegen, zegt de Heer***." 
Isaiah55:9 Want zoals de hemel hoger is dan de aarde, zo zijn mijn wegen hoger dan jullie wegen, en mijn gedachten hoger dan jullie gedachten." 
Isaiah55:10 Want zoals de regen en de sneeuw neerdalen uit de hemel en daarheen niet terugkeren, maar de aarde bevochtigen en ervoor zorgen dat zij gewas voortbrengt en zaad geeft aan de zaaier en brood aan de eter," 
Isaiah55:11 zo zal ook mijn woord dat uit mijn mond uitgaat zijn: het zal niet vruchteloos tot Mij terugkeren, maar het zal mijn wil volbrengen en doen waartoe Ik het zend." 
Isaiah55:12 Vol blijdschap zullen jullie vertrekken en in vrede voortgeleid worden. De bergen en de heuvels zullen voor jullie in gejuich uitbreken en de bomen in het veld zullen in hun handen klappen. 
Isaiah55:13 Op de plaats van doornstruiken zullen cipressen opschieten, op de plaats van distels zullen mirten gaan groeien. Dit zal tot eer van de Heer*** zijn, tot een eeuwig teken dat nooit zal worden uitgewist.""" 
Isaiah56:1 Dit zegt de Heer***: Houd je aan het recht en doe gerechtigheid. Mijn redding nadert, nog even en mijn gerechtigheid wordt openbaar." 
Isaiah56:2 Gezegend is de mens die dat doet, gezegend de mens die zich daaraan houdt, die de sabbat houdt en hem niet ontwijdt, en die zijn hand ervan weerhoudt ook maar enig kwaad te doen." 
Isaiah56:3 De vreemdeling die zich bij de Heer*** heeft aangesloten hoeft niet te zeggen: 'De Heer*** heeft mij buitengesloten van zijn volk' en de gecastreerde hoeft niet te zeggen: 'Ik ben maar een dorre boom.' 
Isaiah56:4 Want dit zegt de Heer*** over de gecastreerden die mijn sabbatten houden, die kiezen voor wat Mij vreugde geeft en die zich houden aan mijn verbond:" 
Isaiah56:5 Ook aan hen zal Ik een plaats geven in mijn huis, binnen mijn muren, en hun een naam geven die beter is dan een naam die voortbestaat in zonen en dochters. Want Ik zal ieder van hen een eeuwige naam geven, een naam die nooit zal worden uitgewist." 
Isaiah56:6 En tegen de vreemdelingen die zich bij de Heer*** aansluiten om Hem te dienen en die de naam van de Heer*** liefhebben en zijn dienaren willen zijn, zeg Ik: Allen die de sabbat houden en hem niet ontwijden en die zich aan mijn verbond houden," 
Isaiah56:7 zal Ik eveneens naar mijn heilige berg brengen en Ik zal hun vreugde schenken in mijn gebedshuis. Ik zal hun brandoffers en vleesoffers op mijn altaar aanvaarden. Want mijn huis zal een gebedshuis voor alle volken worden genoemd. 
Isaiah56:8 De Heer Heer***, die de verdrevenen van Israël bijeenbrengt, zegt: Ik zal nog meer mensen daarbij bijeenbrengen en hen toevoegen aan degenen die al bijeengebracht zijn.""" 
Isaiah56:9 Alle dieren van het veld, alle dieren van het woud, kom en eet!" 
Isaiah56:10 De wachters van dit volk zijn allemaal blind, ze weten niets, ze zijn waakhonden die niet kunnen blaffen. Ze liggen te dommelen en houden van slapen," 
Isaiah56:11 vraatzuchtige honden die nooit verzadigd zijn. Ze zijn herders zonder inzicht. Ieder gaat zijn eigen weg, ieder is op eigen gewin uit, ieder heeft zijn eigen doel voor ogen." 
Isaiah56:12 'Kom,' zeggen ze, 'ik zal nog wat wijn halen, dan gaan we eens lekker doordrinken. En morgen doen we het nog eens over, ja, morgen drinken we nog veel meer.' """ 
Isaiah57:1 De rechtvaardige komt om en het gaat niemand ter harte. Goede mensen worden weggerukt, zonder dat ook maar iemand inziet dat de rechtvaardige wordt weggerukt voordat het onheil komt." 
Isaiah57:2 Wie in oprechtheid hebben gewandeld, gaan de vrede binnen en liggen rustig op hun rustplaats." 
Isaiah57:3 Maar jullie, kinderen van een waarzegster, kom hier, nageslacht dat geboren is uit ontrouw en overspel!" 
Isaiah57:4 Over wie maken jullie je vrolijk? Tegen wie zetten jullie een grote mond op? Tegen wie steken jullie je tong zo ver uit? Jullie zijn kinderen van ontrouw, nageslacht van bedrog!" 
Isaiah57:5 Jullie leven je lusten uit onder de eikenbomen en onder elke weelderige boom. Jullie slachten je kinderen in de dalen, aan de voet van een rots." 
Isaiah57:6 Tussen de gladde stenen in het dal zullen jullie komen te liggen – dat, ja, dat is jullie lot! Jullie offeren daaraan immers brood en wijn. Zou Ik dat door de vingers zien?" 
Isaiah57:7 Jullie spreiden je bed op een hoge berg en klimmen daarheen om er offers te slachten. 
Isaiah57:8 Achter jullie deur en op de deurposten brengen jullie tekens aan. Jullie keren Mij de rug toe, slaan naakt en opgewonden jullie bed wijd open, spreken een prijs af, gaan naar bed met wie jullie maar willen en kijken gretig naar hun geslachtsdelen." 
Isaiah57:9 Jullie gaan met olie naar de Moloch, brengen overvloedig parfum, zenden gezanten naar verre landen, tot in het dodenrijk toe." 
Isaiah57:10 Jullie maken je moe met jullie verre tochten, maar toch zeggen jullie nooit: 'Het heeft geen zin.' Steeds weer vinden jullie kracht om door te gaan en jullie geven het niet op." 
Isaiah57:11 Maar voor wie waren jullie zo bang en bevreesd, dat jullie bedrog pleegden en niet meer aan Mij dachten? Geen gedachte aan Mij kwam in jullie hart op! Is het omdat Ik lange tijd heb gezwegen, dat jullie geen ontzag meer voor Mij hebben?" 
Isaiah57:12 Ik zal jullie laten weten hoe rechtvaardig jullie zijn: jullie daden en maaksels zullen jullie niet baten. 
Isaiah57:13 Laten de goden die jullie verzameld hebben jullie maar redden wanneer jullie schreeuwen om hulp. Maar de wind zal ze meevoeren, één windvlaag blaast ze allemaal weg. Maar wie bij Mij bescherming zoekt, zal het land mogen bezitten, mijn heilige berg krijgt hij in bezit." 
Isaiah57:14 Men zal zeggen: 'Baan de weg! Baan de weg! Maak de weg vrij, verwijder alle hindernissen van de weg van mijn volk!'" 
Isaiah57:15 Dit zegt de Hoogverhevene, die in de eeuwigheid woont, en wiens naam heilig is: Ik woon in de hoogte, in het heilige, en bij wie een verbroken en nederige geest heeft. De geest van wie nederig is zal Ik tot leven wekken, het verbroken hart zal Ik levend maken." 
Isaiah57:16 Want Ik zal jullie niet voor eeuwig aanklagen, Ik zal niet voor altijd zo verontwaardigd zijn, want jullie geest zou voor Mij bezwijken – de levensadem die Ik hun gegeven heb." 
Isaiah57:17 Ik was diep verontwaardigd over het kwaad dat hun hebzucht aanrichtte en strafte hen daarvoor. Uit verontwaardiging verborg Ik Mij voor hen. Maar zij bleven zich van Mij afkeren en sloegen de wegen in die hun hart hun ingaf. 
Isaiah57:18 Ik zie hun wegen, maar Ik zal hen genezen. Ik zal hen leiden en Ik zal troosten wie treuren." 
Isaiah57:19 Ik schep woorden van dankbaarheid op hun lippen, en vrede, vrede voor hen die ver weg zijn, en vrede voor hen die dichtbij zijn, zegt de Heer***, en Ik zal hen genezen." 
Isaiah57:20 Maar de goddelozen zijn als een onstuimige zee, die nooit tot rust komt: altijd woelt het water zand en modder op." 
Isaiah57:21 De goddelozen, zegt mijn God, hebben geen vrede.""" 
Isaiah58:1 Roep zo hard je kunt, houd je niet in. Roep met een stem als een bazuin en maak aan mijn volk zijn ongehoorzaamheid bekend, aan het huis van Jakob zijn zonden." 
Isaiah58:2 Toch zoeken zij Mij elke dag, ernaar verlangend mijn wegen te kennen. Alsof ze een rechtvaardig volk zijn dat de Wet van zijn God niet verlaat, vragen ze Mij om recht en gerechtigheid. Ze verlangen ernaar in Gods tegenwoordigheid te komen en zeggen:" 
Isaiah58:3 'We vasten, maar U schenkt er geen aandacht aan. We vernederen ons, maar U ziet het niet!' Maar zie, op de dagen dat jullie vasten doen jullie wat jullie willen en beulen jullie je arbeiders af." 
Isaiah58:4 Zie, tijdens het vasten is er ruzie en onenigheid en gaan jullie goddeloos met elkaar op de vuist. Bij een dergelijk vasten wordt jullie stem niet gehoord in de hoogte." 
Isaiah58:5 Is dat het soort vasten dat Ik wens: dat iemand zich een dag vernedert, zijn hoofd laat hangen als een riet en in een rouwkleed op de grond slaapt in de as? Noemen jullie dat vasten, een dag die de Heer*** vreugde schenkt?" 
Isaiah58:6 Is dit niet het vasten dat Ik wens: dat jullie alle banden van goddeloosheid losmaken, het juk afnemen, vrijlaten wie onderdrukt worden en elk juk breken?" 
Isaiah58:7 Bestaat vasten niet hieruit: dat jullie je brood delen met wie honger lijden, onderdak bieden aan armen en ontheemden, kleding geven als je iemand ziet die geen kleding heeft en dat jullie omzien naar je eigen vlees en bloed?" 
Isaiah58:8 Dán zal het licht voor jullie doorbreken als de dageraad en zal jullie genezing inzetten, dán zal jullie gerechtigheid voor jullie uit gaan en zal de heerlijkheid van de Heer*** jullie achterhoede vormen." 
Isaiah58:9 Wanneer jullie dan roepen, zal de Heer*** antwoorden. Wanneer jullie om hulp schreeuwen, zal Hij zeggen: 'Zie, hier ben Ik!' Als jullie uit jullie midden het juk wegdoen, de beschuldigende vinger en de kwaadsprekerij," 
Isaiah58:10 als jullie je hart openen voor de hongerigen en de armen met voedsel verzadigen, dan zal in jullie duisternis het licht doorbreken, jullie duisternis zal veranderen in klaarlichte dag." 
Isaiah58:11 En de Heer*** zal jullie voortdurend leiden, in de droogte zal Hij jullie honger stillen en jullie gebeente kracht geven. Jullie zullen zijn als een bevloeide tuin, als een bron die nooit droogvalt." 
Isaiah58:12 Wat al heel lang in puin lag zullen jullie eigen mensen weer opbouwen; fundamenten, door vroegere generaties gelegd, zullen jullie herstellen. Jullie zullen genoemd worden: 'Herbouwers van muren' en 'Herstellers van straten'." 
Isaiah58:13 Als jullie ophouden de sabbat met voeten te treden en niet langer doen wat jullie maar willen op mijn heilige dag, als jullie de sabbat weer een dag van vreugde noemen, een dag waarop de Heer*** geëerd wordt en die in ere gehouden moet worden, als jullie ophouden met je eigen gang te gaan en op die dag te doen en te zeggen wat jullie maar willen," 
Isaiah58:14 dan zullen jullie genieten van de Heer***, en Ik zal jullie laten rijden over de hoogten van het land, en jullie voeden met het erfbezit van je voorvader Jakob. Want de mond van de Heer*** heeft het gezegd.""" 
Isaiah59:1 Zie, de arm van de Heer*** is niet te kort om te redden, en zijn oren zijn niet te doof om te horen." 
Isaiah59:2 Maar jullie wandaden brengen scheiding tussen jullie en je God, en vanwege jullie zonden is zijn gelaat voor jullie verborgen en luistert Hij niet." 
Isaiah59:3 Want er kleeft bloed aan jullie handen, aan jullie vingers kleeft kwaad. Jullie lippen spreken leugens, jullie tong spreekt onrecht." 
Isaiah59:4 Er is niemand die voor gerechtigheid opkomt, niemand die zich bij de rechtspraak voor de waarheid inzet. Ze vertrouwen op lucht, ze spreken leugens. Ze zijn zwanger van onheil en brengen onrecht ter wereld." 
Isaiah59:5 Ze broeden slangeneieren uit, ze weven spinnenwebben. Wie van hun eieren eet, gaat dood. Barst er een open, dan komt er een adder uit." 
Isaiah59:6 Hun webben zijn niet geschikt voor kleding, ze zullen zich niet kunnen bedekken met hun maaksels. Al hun daden zijn onrecht, hun handen plegen geweld." 
Isaiah59:7 Hun voeten rennen naar het kwaad, ze haasten zich om het bloed van onschuldigen te vergieten. Al hun plannen zijn misdadig, ze trekken een spoor van verwoesting en ellende." 
Isaiah59:8 De weg van de vrede kennen ze niet, op hun paden is er geen recht. Al hun wegen zijn krom. Wie daarover gaan, kennen geen vrede." 
Isaiah59:9 Daarom is het recht ver van ons en is er voor ons geen rechtvaardigheid. We zien uit naar licht, maar zie, er is duisternis. We hopen op helder licht, maar we wandelen in het donker." 
Isaiah59:10 Als blinden gaan we tastend langs de muur, tastend als mensen zonder ogen. We struikelen midden op de dag, alsof het schemert. We zijn in dorre plaatsen, als doden." 
Isaiah59:11 We grommen allemaal als beren, koeren droevig als duiven. We zien uit naar recht, maar het is er niet. We zien uit naar redding, maar die blijft ver van ons." 
Isaiah59:12 Want we hebben talloze wandaden tegen U begaan, onze zonden getuigen tegen ons. We weten onze overtredingen, we kennen onze zonden:" 
Isaiah59:13 we rebelleren tegen U, zijn ontrouw aan de Heer***, verlaten onze God, beramen onderdrukking en opstandigheid, ons hart brengt niets dan leugens voort." 
Isaiah59:14 Daardoor is het recht verdrongen en de gerechtigheid ver te zoeken. De waarheid wordt op straat onderuitgehaald, het recht krijgt geen toegang," 
Isaiah59:15 ja, de waarheid ontbreekt. En wie weigert kwaad te doen, wordt vervolgd. De Heer*** zag het, en het was slecht in zijn ogen dat er geen recht was." 
Isaiah59:16 Hij was geschokt dat er niemand, nee, niemand was die tussenbeide kwam. Daarom heeft zijn eigen arm Hem geholpen, zijn gerechtigheid ondersteunde Hem." 
Isaiah59:17 Hij trok gerechtigheid aan als een pantser, de helm van redding zette Hij op zijn hoofd. Hij hulde Zich in vergelding als in een kleed, sloeg vurige inzet om als een mantel." 
Isaiah59:18 Hij zal vergelden naar daden, vonnis uitspreken over zijn tegenstanders, vergelding over zijn vijanden. De kustlanden zal Hij hun verdiende loon geven." 
Isaiah59:19 Vanaf het westen zal men ontzag hebben voor de naam van de Heer***, tot in het oosten voor zijn heerlijkheid. Wanneer de vijand komt als een rivier, zal de Geest van de Heer*** de banier tegen hem oprichten." 
Isaiah59:20 Er zal een Redder naar Sion komen, namelijk voor degenen in Jakob die zich bekeren van hun opstandigheid, zegt de Heer***." 
Isaiah59:21 Wat Mij betreft, dit is mijn verbond met hen, zegt de Heer***: mijn Geest die op jullie rust. En mijn woorden die Ik in jullie mond heb gelegd, zullen jullie mond nooit verlaten, evenmin de mond van jullie nageslacht of de mond van hún nageslacht, zegt de Heer***, nu en tot in eeuwigheid.""" 
Isaiah60:1 Sta op en schitter, want je licht is gekomen en de heerlijkheid van de Heer*** komt over je op." 
Isaiah60:2 Zie, duisternis zal de aarde bedekken en donkerheid de volken, maar over jou zal de Heer*** opgaan, zijn heerlijkheid zal op jou worden gezien" 
Isaiah60:3 en de volken zullen naar je licht toe komen en de koningen naar de glans van je dageraad. 
Isaiah60:4 Kijk om je heen en zie allen die zich hebben verzameld, ze komen naar je toe: je zonen komen van ver, je dochters zullen je op de arm gebracht worden." 
Isaiah60:5 Wanneer je dat ziet, zullen de tranen over je wangen stromen van blijdschap, je hart zal bonzen van vreugde. De schatten van de zee zullen naar jou gebracht worden, de rijkdommen van de volken zullen naar je toe komen." 
Isaiah60:6 Een menigte kamelen zal je bedekken, jonge kamelen uit Midian en Hefa. Allen uit Scheba zullen goud en wierook komen brengen en verkondigen de lof van de Heer***." 
Isaiah60:7 De schapen van Kedar worden bij jou bijeengedreven, de rammen van Nebajot zullen je ter beschikking staan, ze zullen op mijn altaar aanvaard worden als offer. En Ik zal het huis van mijn heerlijkheid grote luister geven." 
Isaiah60:8 Wie zijn dat die daar komen aangevlogen als een wolk, als duiven naar hun til?" 
Isaiah60:9 De kustlanden vestigen op Mij hun hoop. De schepen van Tarsis varen voorop om je kinderen van verre te komen brengen, evenals hun zilver en hun goud, tot eer van de naam van je Heer*** God, de Heilige van Israël, omdat Hij je zo veel aanzien gegeven heeft." 
Isaiah60:10 Vreemdelingen zullen je muren herbouwen, hun koningen zullen zich aan je onderwerpen. In mijn woede heb Ik je geslagen, maar uit genade heb Ik Mij over je ontfermd." 
Isaiah60:11 Je poorten zullen nooit gesloten worden, maar dag en nacht zullen zij openstaan, opdat de rijkdommen van de volken binnengebracht kunnen worden en hun koningen kunnen worden binnengeleid." 
Isaiah60:12 Elk volk of koninkrijk dat zich niet aan jou wil onderwerpen, zal ten onder gaan. Die volken zullen weggevaagd worden." 
Isaiah60:13 De schatten van de Libanon zullen naar je toe gebracht worden: hout van cipressen, platanen en dennen, voor de verfraaiing van mijn heiligdom. De plaats waar mijn voeten rusten zal Ik prachtig maken." 
Isaiah60:14 De zonen van wie jou hebben onderdrukt, zullen buigend naar je toe komen, allen die jou hebben bespot, zullen zich neerbuigen aan je voeten. Ze zullen je noemen: 'Stad van de Heer***, het Sion van de Heilige van Israël.'" 
Isaiah60:15 Eens was je verlaten en gehaat, je werd door niemand bezocht. Maar dan zal Ik je maken tot een eeuwig sieraad, een vreugde van generatie op generatie." 
Isaiah60:16 Je zult de melk van andere volken drinken, door koninklijke borsten zul je worden gevoed. Dan zul je weten dat Ik de Heer*** ben, je Redder, je Bevrijder, de Machtige van Jakob." 
Isaiah60:17 In plaats van koper breng Ik je goud, in plaats van ijzer, zilver. In plaats van hout breng Ik je koper, in plaats van stenen, ijzer. Vrede zal Ik aanstellen als je bestuurders, rechtvaardigheid als je leiders." 
Isaiah60:18 Er zal geen geweld meer zijn in je land, geen onrust of verwoesting binnen je grenzen. Je zult je muren 'Redding' noemen en je poorten 'Loflied'." 
Isaiah60:19 Overdag zal de zon je licht niet meer zijn, en 's nachts zal de glans van de maan je niet meer verlichten, want de Heer*** zal je eeuwige licht zijn, je God zal je sieraad zijn." 
Isaiah60:20 Je zon zal nooit meer ondergaan, je maan zal nooit meer afnemen, want de Heer*** zal je eeuwige licht zijn. Je tijd van rouw zal voorbij zijn." 
Isaiah60:21 Je hele volk zal alleen uit rechtvaardigen bestaan, zij zullen voor eeuwig het land bezitten. Ze zullen een stek zijn die Ik heb geplant, het werk van mijn handen, opdat Ik grootgemaakt zal worden." 
Isaiah60:22 De kleinste zal tot duizenden worden, de minste tot een machtig volk. Wanneer de tijd daarvoor gekomen is, zal Ik, de Heer***, dit snel ten uitvoer brengen.""" 
Isaiah61:1 De Geest van de Heer Heer*** rust op mij, want de Heer*** heeft mij gezalfd om goed nieuws te brengen aan de armen, Hij heeft mij gezonden om gebroken harten te verbinden, om vrijheid af te kondigen voor de gevangenen en vrijlating aan wie in ketenen zaten;" 
Isaiah61:2 om het genadejaar van de Heer*** uit te roepen, en de dag van vergelding voor onze God; om allen die treuren te troosten," 
Isaiah61:3 om aan de treurenden van Sion een kroon te geven in plaats van as, vreugdeolie in plaats van rouw, een feestgewaad in plaats van een verslagen geest. Zij zullen 'Eiken van rechtvaardigheid' genoemd, geplant door de Heer***, opdat Hij wordt grootgemaakt." 
Isaiah61:4 Wat al heel lang in puin lag zullen ze herbouwen, wat vroeger is verwoest zullen ze herstellen. Steden die al generaties lang in puin liggen, zullen ze herbouwen." 
Isaiah61:5 Vreemden zullen klaarstaan om jullie vee te weiden, vreemdelingen zullen voor jullie op jullie akkers en in jullie wijngaarden werken." 
Isaiah61:6 Maar jullie zullen priesters van de Heer*** heten, dienaren van onze God worden genoemd. Jullie zullen je voeden met de overvloed van de volken, op hun rijkdommen zullen jullie je beroemen." 
Isaiah61:7 Jullie grote schaamte en schande zal dubbel worden vergoed, in plaats van schande zullen zij juichen over hun deel: ze zullen in het land een dubbel deel bezitten en eeuwige vreugde hebben." 
Isaiah61:8 Want Ik, de Heer***, heb het recht lief. Ik haat roof bij het brandoffer, Ik zal ervoor zorgen dat al hun daden rechtvaardig zijn. Ik zal een eeuwig verbond met hen sluiten." 
Isaiah61:9 Hun nageslacht zal bekend worden onder de volken, hun nakomelingen te midden van de natiën. Allen die hen zien, zullen erkennen dat zij een door de Heer*** gezegend geslacht zijn." 
Isaiah61:10 Ik verheug me uitbundig in de Heer***, mijn ziel is vol vreugde over mijn God, want Hij heeft mij een kleed van redding aangetrokken, mij een mantel van rechtvaardigheid omgeslagen, zoals een bruidegom zijn kroon opzet en zoals een bruid zich met haar sieraden tooit." 
Isaiah61:11 Want zoals de aarde het gewas voortbrengt en zoals een tuin het gezaaide zaad laat ontkiemen, zo zal de Heer Heer*** gerechtigheid en lof laten ontkiemen voor de ogen van alle volken.""" 
Isaiah62:1 Omwille van Sion zal ik niet zwijgen, omwille van Jeruzalem zal ik niet rusten, totdat haar gerechtigheid opkomt als het ochtendlicht en haar redding schijnt als een brandende fakkel." 
Isaiah62:2 De volken zullen je gerechtigheid zien, de koningen je pracht. Je zult voortaan een nieuwe naam dragen, een naam die de Heer*** je persoonlijk geeft." 
Isaiah62:3 Je zult als een prachtige kroon zijn in de hand van de Heer***, als een koninklijke tulband in de hand van je God." 
Isaiah62:4 Men zal je niet meer 'Verstotene' noemen en je land zal niet meer 'Verlatene' worden genoemd, maar ze zullen je 'Mijn geliefde' noemen en je land 'Gehuwde'. Want de Heer*** heeft je lief en je land wordt ten huwelijk genomen." 
Isaiah62:5 Want zoals een jongeman een meisje trouwt, zo zullen je kinderen jou ten huwelijk nemen. En zoals een bruidegom zich verheugt over zijn bruid, zo zal je God zich over jou verheugen." 
Isaiah62:6 Jeruzalem, Ik heb op je muren wachtposten aangesteld, die dag en nacht niet zullen zwijgen. Jullie die de Heer*** aan zijn woord herinneren, rust geen moment." 
Isaiah62:7 Geef Hem geen rust, totdat Hij Jeruzalem heeft gevestigd en het tot de roem van de aarde heeft gemaakt." 
Isaiah62:8 De Heer*** heeft gezworen bij zijn rechterhand, bij zijn machtige arm: 'Nooit meer zal Ik je graan weggeven tot voedsel voor je vijanden, nooit meer zullen vreemdelingen de wijn drinken waar jij zo hard voor hebt gewerkt." 
Isaiah62:9 Maar degenen die het graan oogsten, zullen het ook eten en de Heer*** ervoor danken. En degenen die de druiven plukken, zullen zelf de wijn drinken in de voorhoven van mijn heiligdom.'" 
Isaiah62:10 Opzij, opzij, maak de poorten vrij! Maak ruim baan voor het volk! Maak de weg vrij! Maak de weg vrij! Verwijder alle stenen! Hef een banier op voor de volken!" 
Isaiah62:11 Zie, de Heer*** laat het tot aan de einden der aarde horen: 'Zeg tegen de dochter van Sion: Zie, je redding komt! De Heer*** heeft zijn beloning bij Zich, zijn loon gaat voor Hem uit.'" 
Isaiah62:12 Ze zullen het heilige volk worden genoemd en de verlosten van de Heer***. En jij zult 'Geliefde' worden genoemd en 'Niet-verlaten stad'. 
Isaiah63:1 Wie komt daar uit Edom, wie komt daar in bespatte kleren uit Bozra? Wie loopt daar in schitterende kleding, zo sterk en vol kracht? 'Ik ben het, Ik die rechtvaardig oordeel, die de macht heb om te redden.'" 
Isaiah63:2 Waarom ziet uw gewaad zo rood, waarom zien uw kleren eruit als van iemand die de wijnpers treedt?" 
Isaiah63:3 'Ik heb de wijnpers helemaal alleen getreden, geen van de volken hielp Mij daarbij. Ik heb hen vertrapt in mijn toorn, verpletterd in mijn woede. Hun bloed is op mijn kleren gespat, mijn hele gewaad heb Ik besmeurd." 
Isaiah63:4 Want Ik had besloten tot een dag van vergelding, het jaar van verlossing was gekomen." 
Isaiah63:5 Ik keek rond, maar er was niemand die hielp. Ik was ontzet dat niemand Mij steunde. Daarom heeft mijn eigen arm voor redding gezorgd, gesteund door mijn woede." 
Isaiah63:6 Ik heb de volken vertrapt in mijn toorn, Ik voerde hen dronken in mijn woede, Ik heb hun bloed op de aarde laten stromen.'" 
Isaiah63:7 Ik zal de weldaden van de Heer*** verkondigen, de grote roem van de Heer***, voor alles wat Hij voor ons heeft gedaan, al zijn weldaden die Hij in zijn barmhartigheid en grote liefde aan het huis van Israël bewezen heeft." 
Isaiah63:8 Hij zei: 'Zij zijn immers mijn volk, kinderen die Mij niet zullen bedriegen.' Daarom is Hij hun Redder geworden." 
Isaiah63:9 Al hun ellende raakte ook Hem. En de Engel van zijn tegenwoordigheid heeft hen gered. Uit liefde en genade heeft Hij hen bevrijd. Hij tilde hen op, droeg hen op zijn arm, al die jaren." 
Isaiah63:10 Maar ze werden opstandig en deden zijn Heilige Geest verdriet. Daarom werd Hij hun vijand en streed Hij Zelf tegen hen. 
Isaiah63:11 Toen dacht het volk aan vroeger tijden, de tijd van Mozes en zijn volk, en zei: 'Waar is Hij die hen door de zee leidde met de herders van zijn kudde? Waar is Hij die met zijn Heilige Geest onder hen woonde," 
Isaiah63:12 die met zijn machtige arm Mozes bij zijn rechterhand nam en hem leidde, die voor hun ogen de zee spleet om voor eeuwig zijn naam te vestigen?" 
Isaiah63:13 Waar is Hij die hen door de waterdiepte leidde, als paarden door de woestijn, zonder dat ze struikelden?" 
Isaiah63:14 Als vee dat afdaalt in het dal, zo heeft de Geest van de Heer*** hun rust gegeven. Zó hebt U uw volk geleid om uw naam groot te maken.""" 
Isaiah63:15 Kijk neer vanuit de hemel, kijk neer vanuit uw heilige, prachtige woning. Waar zijn uw vurige inzet en machtige daden? Uw medelijden en barmhartigheid – zijn die er niet meer voor ons?" 
Isaiah63:16 Maar U bent toch onze Vader? Want Abraham weet niet van ons af en Israël kent ons niet. U, Heer***, U bent onze Vader, van oudsher heet U onze Redder." 
Isaiah63:17 Heer***, waarom laat U ons afdwalen van uw wegen? Waarom verhardt U ons hart, zodat we geen ontzag hebben voor U? Keer terug, omwille van uw dienaren, de stammen van uw eigen volk." 
Isaiah63:18 Uw heilige volk heeft het land maar korte tijd in bezit gehad, onze vijanden hebben uw heiligdom vertrapt." 
Isaiah63:19 We zijn gelijkgeworden aan de volken waarover U niet van oudsher geregeerd hebt en die U niet toebehoren. 
Isaiah64:1 Ach, scheurde U de hemel maar open, daalde U maar neer! De bergen zouden wegsmelten voor uw tegenwoordigheid!" 
Isaiah64:2 Zoals vuur het hout doet knetteren en water doet koken, maakte U zo maar uw naam aan uw tegenstanders bekend! De volken zouden sidderen voor uw tegenwoordigheid!" 
Isaiah64:3 Toen U ontzagwekkende dingen deed, dingen die wij niet verwachtten, daalde U neer en de bergen smolten weg voor uw tegenwoordigheid." 
Isaiah64:4 Niemand heeft ooit zoiets vernomen, geen oor heeft ooit zoiets gehoord, geen oog heeft ooit buiten U een god gezien die zó optreedt voor wie zijn hoop op Hem heeft gevestigd." 
Isaiah64:5 U komt naar ieder toe die van harte rechtvaardig is, die aan U denkt en aan wat U doet. U was woedend, omdat wij gezondigd hebben. In die toestand verkeren wij al lange tijd – zouden we dan nog worden gered?" 
Isaiah64:6 We zijn allemaal onrein, al onze gerechtigheid is als menstruatiedoeken. We zijn als afgevallen dor blad, weggeblazen door de wind van onze wandaden." 
Isaiah64:7 Er is niemand die uw naam aanroept, niemand die ook maar probeert zich aan U vast te klampen. U verbergt uw gelaat voor ons en laat ons wegkwijnen door onze zonden." 
Isaiah64:8 Maar Heer***, U bent onze Vader, wij zijn de klei en U bent onze Pottenbakker. Wij zijn het werk van uw handen." 
Isaiah64:9 Heer***, wees niet al te boos en reken ons onze ongehoorzaamheid niet voor eeuwig toe. Alstublieft, zie ons toch! Wij allemaal zijn toch uw volk?" 
Isaiah64:10 Uw heilige steden zijn verwoest, Sion is een wildernis geworden, Jeruzalem ligt in puin." 
Isaiah64:11 Ons heilige, prachtige huis waarin onze voorvaders U loofden is platgebrand. Alles wat ons zo lief was, is verwoest." 
Isaiah64:12 Heer***, zult U Zich hierover inhouden? Zult U blijven zwijgen en ons zo zwaar laten lijden?""" 
Isaiah65:1 Ik was te vinden voor wie niet naar Mij vroegen. Ik was te vinden voor wie Mij niet zochten. Tegen een volk dat Mij niet aanriep zei Ik: 'Zie, hier ben Ik, hier ben Ik!'" 
Isaiah65:2 De hele dag strekte Ik mijn handen uit naar een opstandig volk dat de verkeerde weg gaat en zijn eigen gedachten volgt," 
Isaiah65:3 een volk dat Mij voortdurend in mijn gezicht uitdaagt door in tuinen te offeren en op kleistenen offers te verbranden. 
Isaiah65:4 Ze gaan bij de graven zitten, overnachten bij degenen die daar worden bewaard. Ze eten varkensvlees en in hun potten en pannen zit saus van onrein vlees." 
Isaiah65:5 Ze zeggen: 'Houd afstand, kom niet te dicht bij me, want ik ben veel heiliger dan jij.' Zij zijn als rook in mijn neus, als een vuur dat de hele dag smeult." 
Isaiah65:6 Zie, hier vóór Mij staat alles op schrift, Ik zal het niet verzwijgen, maar Ik zal het vergelden, ja, Ik zal hun het loon in handen geven dat ze hebben verdiend," 
Isaiah65:7 zowel voor hun eigen wandaden als die van hun voorouders, zegt de Heer***. Want allemaal hebben ze offers verbrand op de bergen, Mij gelasterd op de heuvels. Daarom zal Ik hun het loon in handen geven dat ze met al hun vroegere daden hebben verdiend." 
Isaiah65:8 Dit zegt de Heer***: Zolang men nog sap in een druiventros vindt, zegt men: 'Gooi hem niet weg, want er zit nog een zegen in.' Zo zal Ik ook doen omwille van degenen die Mij dienen, Ik zal niet allen vernietigen." 
Isaiah65:9 Uit Jakob zal Ik nageslacht geven, uit Juda zal een erfgenaam voor mijn bergen voortkomen. Degenen die Ik uitgekozen heb zullen ze in bezit krijgen, mijn dienaren zullen er wonen." 
Isaiah65:10 De Saronvlakte zal een weide worden voor de schapen en het Achordal een rustplaats voor de runderen van mijn volk, dat Mij gezocht heeft." 
Isaiah65:11 Maar jullie die de Heer*** verlaten hebben, die zijn heilige berg vergeten zijn, die een feestmaal klaarzetten voor Gad, die de wijnbekers vullen voor Meni," 
Isaiah65:12 jullie zal Ik voor het zwaard bestemmen, jullie zullen allemaal moeten neerknielen om geslacht te worden, omdat jullie niet hebben geantwoord toen Ik riep, en niet hebben geluisterd toen Ik sprak, maar gedaan hebben wat slecht is in mijn ogen en de voorkeur gaven aan wat Mij niet bevalt." 
Isaiah65:13 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, mijn dienaren zullen eten, maar jullie zullen honger hebben; mijn dienaren zullen drinken, maar jullie zullen dorst hebben; mijn dienaren zullen vol vreugde zijn, maar jullie zullen beschaamd staan;" 
Isaiah65:14 mijn dienaren zullen juichen vanwege de blijdschap in hun hart, maar jullie zullen het uitschreeuwen van verdriet en huilen van wanhoop." 
Isaiah65:15 Jullie naam zal door mijn dienaren als vervloeking worden gebruikt en de Heer Heer*** zal jullie doden, maar aan zijn dienaren zal Hij een nieuwe naam geven." 
Isaiah65:16 Iedereen die zichzelf als gezegend beschouwt in het land, zal zijn zegen toeschrijven aan de God van de waarheid. En iedereen die zweert in het land, zal zweren bij de God van de waarheid. Want de ellende van vroeger zal vergeten zijn, verborgen voor mijn ogen.""" 
Isaiah65:17 Want zie, Ik schep een nieuwe hemel en een nieuwe aarde. Alles wat er vroeger was, zal vergeten zijn, niemand zal er nog aan denken." 
Isaiah65:18 Verheug je allemaal en wees voor eeuwig vol vreugde over wat Ik schep. Zie, Ik herschep Jeruzalem tot een vreugde, haar inwoners tot blijdschap." 
Isaiah65:19 En Ik zal Mij verheugen over Jeruzalem, vol blijdschap zijn over mijn volk. Er zal in Jeruzalem niet meer worden gehuild of geschreeuwd." 
Isaiah65:20 Er zal geen baby zijn die maar kort leeft, geen oud man die zijn levensjaren niet zal volmaken. Iemand die als honderdjarige sterft is nog jong, wie als honderdjarige sterft wordt vervloekt genoemd." 
Isaiah65:21 Ze zullen huizen bouwen en zelf bewonen, wijngaarden planten en zelf de druiven daarvan eten." 
Isaiah65:22 In wat ze bouwen zullen geen anderen gaan wonen, van de wijngaarden die ze planten zullen geen anderen de druiven eten. Want mijn volk zal zo oud worden als bomen. Het door Mij uitgekozen volk zal zelf genieten van de opbrengst van zijn werk." 
Isaiah65:23 Ze zullen niet tevergeefs hard werken; ze zullen geen kinderen ter wereld brengen voor een verschrikkelijk lot. Want zij en hun nakomelingen zijn het nageslacht van het volk dat door de Heer*** gezegend is. 
Isaiah65:24 En nog voordat ze roepen zal Ik antwoorden, nog voordat ze zijn uitgesproken zal Ik verhoren." 
Isaiah65:25 Wolf en lam zullen samen grazen. De leeuw zal stro eten als een rund. Stof zal het voedsel van de slang zijn. Niemand zal nog kwaad doen of doden op heel mijn heilige berg, zegt de Heer***.""" 
Isaiah66:1 Dit zegt de Heer***: De hemel is mijn troon en de aarde is mijn voetenbank. Waar zou dan dat huis zijn dat jullie voor Mij willen bouwen, waar zou de plaats zijn waar Ik kan rusten?" 
Isaiah66:2 Mijn hand heeft immers dit allemaal gemaakt en zo is alles ontstaan, zegt de Heer***. Maar Ik zie om naar wie nederig en verbroken van geest is en die beeft voor mijn woord." 
Isaiah66:3 Wie een rund slacht en ook een mens doodt, wie een lam offert en ook een hond keelt, wie een meeloffer brengt en ook varkensbloed offert, wie wierook offert als gedenkoffer en ook een afgod zegent – wie dat doen, kiezen hun eigen weg, ze houden van hun gruwelijke afgoden." 
Isaiah66:4 Daarom kies Ik het loon voor hun daden: wat zij vrezen zal Ik hun laten overkomen, omdat niemand antwoordde toen Ik riep, en niemand luisterde toen Ik sprak, maar ze allemaal deden wat kwaad is in mijn ogen en de voorkeur gaven aan wat Mij niet bevalt." 
Isaiah66:5 Luister naar het woord van de Heer***, jullie die beven voor zijn woord: Jullie volksgenoten, door wie jullie worden gehaat en verstoten omwille van Mij, zeggen: 'Laat de Heer*** zijn heerlijkheid maar eens tonen!' En tot jullie vreugde zal Hij verschijnen, zij echter zullen beschaamd staan." 
Isaiah66:6 Er zal luid tumult klinken in de stad, een gedreun vanuit de tempel: de stem van de Heer***, die zijn vijanden vergeldt naar hun daden.""" 
Isaiah66:7 Nog voordat de weeën begonnen, heeft Sion haar kind ter wereld gebracht. Nog voordat ze door weeën overvallen werd, beviel ze van een zoon." 
Isaiah66:8 Wie heeft ooit zoiets gehoord? Wie heeft ooit zoiets gezien? Kan een land in één dag worden geboren? Wordt een volk in één keer ter wereld gebracht? Maar zodra Sions weeën begonnen, heeft ze haar zonen gebaard." 
Isaiah66:9 Zou Ik de moederschoot ontsluiten maar niet laten baren? zegt de Heer***. Zou Ik, die laat baren, de moederschoot daarvan weerhouden? zegt jullie God." 
Isaiah66:10 Verheug je, samen met Jeruzalem. Juich over haar, iedereen die haar liefheeft. Vier feest met haar, jullie die over haar treurden." 
Isaiah66:11 Drink volop aan haar troostvolle borsten, drink met volle teugen en geniet van haar overvloed." 
Isaiah66:12 Want dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal Jeruzalem overspoelen met vrede als een rivier, met een stroom van rijkdommen van de volken, als een overlopende beek, en jullie zullen daarvan drinken. Jullie zullen op de heup worden gedragen, liefdevol vertroeteld worden op haar schoot." 
Isaiah66:13 Zoals een moeder haar kind troost, zo zal Ik jullie troosten, ja, jullie zullen in Jeruzalem worden getroost." 
Isaiah66:14 Jullie zullen het zien en het zal jullie hart verheugen. Jullie gebeente zal gedijen als het jonge gras. Dan zal de hand van de Heer*** geopenbaard worden aan zijn dienaren, zijn vijanden ondervinden zijn toorn." 
Isaiah66:15 Want zie, de Heer*** zal komen met vuur, zijn strijdwagens zijn als een wervelwind. Hij komt om zijn vlammende toorn uit te storten, zijn dreiging is als een laaiend vuur." 
Isaiah66:16 Want met vuur en met zijn zwaard komt de Heer*** rechtspreken over alles wat leeft, tallozen worden door Hem geveld." 
Isaiah66:17 Zij die zich heiligen en zich reinigen om achter één van hen een tuin binnen te gaan om daar varkensvlees, muizen en andere walgelijke dieren te eten – ze zullen allemaal worden weggevaagd, zegt de Heer***. Ik ken al hun daden en al hun gedachten." 
Isaiah66:18 Het moment komt dat Ik alle volken en talen bijeenroep, en ze zullen komen en mijn heerlijkheid zien." 
Isaiah66:19 En Ik zal een teken onder hen doen: een aantal van hen zal Ik laten ontkomen. Hen zal Ik zenden naar de volken: naar Tarsis en Pul, naar Lud met zijn boogschutters, naar Tubal en Javan, naar de landen langs verre kusten die nog nooit van Mij hebben gehoord en mijn heerlijkheid nog nooit hebben gezien. Zij zullen mijn heerlijkheid onder de volken bekendmaken." 
Isaiah66:20 Ze zullen al jullie volksgenoten uit alle volken terugbrengen, als een meeloffer voor de Heer***, op paarden en wagens, op draagstoelen, muildieren en renkamelen, naar mijn heilige berg, naar Jeruzalem, zegt de Heer***, zoals de Israëlieten hun meeloffer in reine potten en pannen naar het huis van de Heer*** brengen." 
Isaiah66:21 Ook zal Ik een aantal van hen aanstellen tot priesters en Levieten, zegt de Heer***." 
Isaiah66:22 En zoals de nieuwe hemel en de nieuwe aarde die Ik zal maken voor eeuwig in mijn tegenwoordigheid zullen bestaan, zegt de Heer***, zo zal ook jullie nageslacht en jullie naam eeuwig blijven bestaan." 
Isaiah66:23 En van nieuwemaan tot nieuwemaan en van sabbat tot sabbat zal alles wat leeft komen om Mij te aanbidden, zegt de Heer***." 
Isaiah66:24 En wanneer ze terugkeren, zullen ze de lijken zien liggen van degenen die tegen Mij hebben gerebelleerd. Hun wormen zullen nooit sterven en het vuur waarin ze branden zal nooit worden geblust. En iedereen zal een afschuw van hen hebben.""" 
Jeremiah1:1 De woorden van Jeremia, de zoon van Hilkia, een van de priesters in Anatot, in het gebied van Benjamin." 
Jeremiah1:2 Het woord van de Heer*** kwam tot hem in het 13e regeringsjaar van koning Josia van Juda, de zoon van Amon" 
Jeremiah1:3 en tijdens de regering van Josia's zoon Jojakim, de koning van Juda, tot aan het eind van het elfde regeringsjaar van Josia's zoon Zedekia, de koning van Juda, tot Jeruzalem in de vijfde maand in ballingschap werd weggevoerd." 
Jeremiah1:4 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Jeremiah1:5 Nog voordat Ik je vormde in de moederschoot, kende Ik je. Al voordat je geboren werd, heb Ik je geheiligd: Ik heb je aangesteld tot profeet voor de volken.""" 
Jeremiah1:6 Daarop zei ik: Ach Heer Heer***, ik kan niet [voor U] spreken, ik ben te jong!""" 
Jeremiah1:7 Maar de Heer*** zei tegen mij: Zeg niet: 'Ik ben te jong,' want je zult overal heen gaan waar Ik je zend en alles wat Ik je opdraag zul je spreken." 
Jeremiah1:8 Wees niet bang voor hen, want Ik ben met je en zal je redden, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah1:9 Vervolgens stak de Heer*** zijn hand uit en raakte mijn mond aan. En de Heer*** zei tegen mij: Zie, Ik leg jou mijn woorden in je mond." 
Jeremiah1:10 Zie, Ik geef je vandaag gezag over volken en koninkrijken, om ze uit te trekken en af te breken, om ze te verwoesten en te vernietigen, en om ze op te bouwen en te planten.""" 
Jeremiah1:11 Ook kwam het woord van de Heer*** tot mij: Wat zie je, Jeremia?"" Ik antwoordde: ""Een amandeltak.""" 
Jeremiah1:12 De Heer*** zei: Dat heb je goed gezien; het staat vast dat Ik zal doen wat Ik heb gezegd. 
Jeremiah1:13 Voor de tweede keer kwam het woord van de Heer*** tot mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Ik zie een pan met kokend water, die omkantelt vanuit het noorden.""" 
Jeremiah1:14 De Heer*** zei: Vanuit het noorden zal onheil komen over de hele bevolking van dit land. 
Jeremiah1:15 Want zie, Ik roep alle volken van de koninkrijken in het noorden, zegt de Heer***. Ze zullen komen en ieder van hen zal zijn troon neerzetten bij de poorten van Jeruzalem, onderaan zijn muren en de muren van alle steden in Juda." 
Jeremiah1:16 Ik zal mijn vonnis over hen uitspreken voor al hun slechtheid, omdat ze Mij verlaten hebben, voor andere goden offers hebben verbrand en zich hebben neergebogen voor hun menselijke maaksels." 
Jeremiah1:17 Maak je nu klaar en zeg hun alles wat Ik je opdraag. Laat je door hen geen angst aanjagen, want anders zal Ík je angst aanjagen voor hen." 
Jeremiah1:18 Zie, Ik maak je vanaf vandaag tot een versterkte stad, een ijzeren zuil, een koperen muur, die standhoudt tegen het hele land: tegen de koningen van Juda, zijn leiders, zijn priesters en de bevolking van het land." 
Jeremiah1:19 Ze zullen je bestrijden, maar je niet overwinnen, want Ik ben met je, zegt de Heer***, en Ik zal je redden.""" 
Jeremiah2:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Jeremiah2:2 Ga en roep Jeruzalem toe: Dit zegt de Heer***: Ik herinner Mij je genegenheid in je jeugd, je liefde in je bruidstijd, toen je Mij volgde in de woestijn, een land waar niet wordt gezaaid." 
Jeremiah2:3 Israël was voor de Heer*** geheiligd, de eersteling van zijn oogst. Wie hem opat, laadde schuld op zich en werd door onheil getroffen, zegt de Heer***." 
Jeremiah2:4 Luister naar het woord van de Heer***, huis van Jakob, alle stammen van het huis van Israël!" 
Jeremiah2:5 Dit zegt de Heer***: Welk onrecht hebben jullie voorouders in Mij aangetroffen, dat ze ver bij Mij vandaan zijn gegaan en dingen achternaliepen die niets zijn? Nu zijn ze zelf tot niets geworden!" 
Jeremiah2:6 Waarom vroegen ze niet: 'Waar is de Heer***, die ons wegleidde uit Egypte, die ons leidde in de woestijn, in een land van steppen en kuilen, een land van droogte en diepe duisternis, een land waar geen mens doorheen trekt en waar niemand woont?'" 
Jeremiah2:7 Ik bracht jullie in een vruchtbaar land, om daarvan de opbrengst en het goede te eten. Maar toen jullie daar aankwamen, maakten jullie mijn land onrein en maakten jullie mijn eigendom tot iets weerzinwekkends." 
Jeremiah2:8 De priesters vroegen niet: 'Waar is de Heer***?' Zij die de Wet hanteerden, kenden Mij niet. De herders rebelleerden tegen Mij. De profeten profeteerden namens de Baäl en liepen nutteloze afgoden achterna." 
Jeremiah2:9 Daarom span Ik een rechtszaak tegen jullie aan, zegt de Heer***, ja, ook jullie kleinkinderen klaag Ik aan." 
Jeremiah2:10 Steek over naar de eilanden van de Kittieten en kijk daar eens, of stuur boden naar Kedar en kijk goed, kijk of daar ooit zoiets is gebeurd." 
Jeremiah2:11 Heeft ooit een volk zijn goden ingeruild? En dat zijn niet eens goden! Maar mijn volk heeft zijn Eer verruild voor een nutteloze afgod. 
Jeremiah2:12 Wees hierover ontzet, hemel, wees geschokt en beef! zegt de Heer***." 
Jeremiah2:13 Want mijn volk heeft twee wandaden begaan: Mij, de bron van levend water, hebben zij verlaten, en ze hebben voor zich regenbakken uitgehouwen, gebarsten bakken die geen water houden." 
Jeremiah2:14 Is Israël soms een slaaf? Is hij in slavernij geboren? Waarom is hij dan als buit meegenomen? 
Jeremiah2:15 De leeuwen hebben boven hem gebruld, ze hebben hun luide gebrul laten horen. Ze hebben zijn land verwoest, zijn steden verbrand, er woont niemand meer." 
Jeremiah2:16 Bovendien hebben de mensen uit Nof en Tachpanes je heuvels geheel afgegraasd! 
Jeremiah2:17 Heb je je dat niet zelf aangedaan door je Heer*** God te verlaten toen Hij je leidde op je weg? 
Jeremiah2:18 Wel, waarom ben je de weg naar Egypte ingeslagen om het water van de Sihor te drinken? Waarom ben je de weg naar Assur ingeslagen om het water van de Rivier te drinken?" 
Jeremiah2:19 Je eigen slechtheid zal je straffen, je ontrouw straft je nu af. Besef toch hoe slecht en bitter het is je Heer*** God te verlaten en geen enkel ontzag voor Mij te hebben, zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers." 
Jeremiah2:20 Toen Ik lang geleden je juk brak en de riemen losscheurde, zei je: 'Ik wil niet dienen!' En op elke hoge heuvel en onder elke weelderige boom gedroeg je je als een hoer." 
Jeremiah2:21 Toen Ik je plantte, was je een wijnstok van een edel ras, uit het beste zaad. Hoe kan het dat je veranderd bent in een verwilderde wijnstok van een vreemde soort?" 
Jeremiah2:22 Al waste je je met loog en gebruikte je veel zeep, nog steeds is je zonde duidelijk zichtbaar voor mijn ogen, zegt de Heer Heer***." 
Jeremiah2:23 Hoe kun je zeggen: 'Ik ben niet onrein geworden. Ik ben niet achter de Baäls aan gegaan'? Kijk dan waar je in het dal heen gaat, erken toch wat je daar doet. Je bent als een hitsige, onrustig rondrennende vrouwtjeskameel," 
Jeremiah2:24 als een wilde ezelin in de paartijd, die thuis is in de woestijn, gretig de wind opsnuift en niet te houden is. Moeiteloos vinden de ezels haar. Hitsig als ze is, laat ze zich gemakkelijk vinden." 
Jeremiah2:25 Houd daar toch mee op, want je loopt je voeten ermee stuk en je keel brandt van de dorst! Maar jij zegt: 'Laat me mijn gang gaan, ik houd van die andere goden, hen wil ik achternalopen.'" 
Jeremiah2:26 Zoals een dief te schande staat wanneer hij betrapt wordt, zo staan allen van het huis van Israël te schande: zij, hun koningen, hun leiders, hun priesters, hun profeten." 
Jeremiah2:27 Want tegen een stuk hout zeggen ze: 'U bent mijn vader' en tegen een steen: 'Uit u zijn wij ontstaan.' En Mij keren ze de rug toe, ze kijken Mij niet meer aan. Maar wanneer ze in nood komen, roepen ze: 'Sta op en red ons!'" 
Jeremiah2:28 Waar zijn dan die goden die je gemaakt hebt? Laten zij maar opstaan en je redden uit de nood! Je goden zijn immers zo talrijk als je steden, Juda!" 
Jeremiah2:29 Waarom beschuldigen jullie Mij? Jullie hebben allemaal tegen Mij gerebelleerd, zegt de Heer***." 
Jeremiah2:30 Tevergeefs heb Ik je zonen gestraft, ze hebben niets geleerd van hun bestraffing. Jullie zwaard heeft jullie profeten als een verscheurende leeuw verslonden." 
Jeremiah2:31 Ach volk, schenk toch aandacht aan het woord van de Heer***. Ben Ik voor Israël als een woestijn geweest, of als een oord van diepste duisternis? Waarom zegt mijn volk dan: 'Wij zijn onze eigen heer en meester. We komen niet meer naar U toe'?" 
Jeremiah2:32 Zou een meisje vergeten haar sieraden om te doen? Zou een bruid vergeten zich te tooien? Maar mijn volk is Mij al lange tijd vergeten. 
Jeremiah2:33 Wat weet je goed steeds weer nieuwe minnaars te vinden! De meest ervaren hoer kan nog iets van je leren. 
Jeremiah2:34 Het bloed van arme, onschuldige mensen is zelfs duidelijk op de onderrand van je kleren te zien, Ik heb er niet eens naar hoeven zoeken. Maar ondanks dat alles beweer jij:" 
Jeremiah2:35 'Heus, ik ben onschuldig! Zijn toorn zal wel bedaren.' Maar zie, Ik zal je aanklagen, juist omdat je zegt: 'Ik ben onschuldig.'" 
Jeremiah2:36 Wat reis je veel, wat sla je vaak een andere weg in! Ook door Egypte zul je bedrogen worden, net zoals Assur je bedroog." 
Jeremiah2:37 Ook nu zul je terugkomen met je handen op je hoofd [van wanhoop]. Want de Heer*** verwerpt alles waar jij op vertrouwt, zodat je er niets mee zult bereiken.""" 
Jeremiah3:1 Als een man zijn vrouw wegzendt, en zij vertrekt en wordt de vrouw van een ander, zou hij haar dan nog terugnemen? Zou dat het land niet verschrikkelijk onrein maken? Jij hebt met vele minnaars ontucht gepleegd, maar toch kom je bij Mij terug! zegt de Heer***." 
Jeremiah3:2 Kijk eens naar de heuvels om je heen. Waar ben je níet beslapen? Je wacht hen op langs de kant van de weg, als een Arabische rover in de woestijn. Zo heb je het land onrein gemaakt met je ontucht en je slechtheid." 
Jeremiah3:3 Daarom is er geen druppel regen meer gevallen en bleef de late regen uit. Maar jij loopt met een onbeschaamd gezicht rond, een hoer die weigert zich te schamen." 
Jeremiah3:4 En dan toch roep je: 'Mijn Vader, de Vriend van mijn jeugd!" 
Jeremiah3:5 Hij zal toch niet voor eeuwig boos blijven? Hij zal toch niet voorgoed woedend zijn?' Zo spreek je en intussen verval je van kwaad tot erger. 
Jeremiah3:6 Ook zei de Heer*** tegen mij, tijdens de regering van koning Josia: ""Heb je gezien wat weggelopen Israël heeft gedaan? Ze ging naar elke hoge berg en elke weelderige boom om daar ontucht te plegen." 
Jeremiah3:7 Nadat ze dat gedaan had, zei Ik: 'Kom bij Mij terug!' Maar ze kwam niet terug. Dit zag haar zus, ontrouw Juda." 
Jeremiah3:8 Maar toen Ik weggelopen Israël vanwege al haar overspel verliet en haar de verklaring van echtscheiding gaf, merkte Ik dat haar zus, ontrouw Juda, zich daardoor niet liet afschrikken, maar eveneens ontucht begon te plegen." 
Jeremiah3:9 Met haar achteloze ontucht maakte ze het land onrein, want ze pleegde overspel met goden van steen en van hout." 
Jeremiah3:10 Na dit alles keerde Israëls ontrouwe zus Juda wel bij Mij terug, maar ze was niet oprecht, ze deed slechts alsof, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah3:11 Daarom zei de Heer*** tegen mij: Weggelopen Israël is onschuldig vergeleken met ontrouw Juda. 
Jeremiah3:12 Ga en roep deze woorden naar het noorden: Keer bij Mij terug, weggelopen Israël, zegt de Heer***, dan zal Ik je niet met mijn toorn treffen, want Ik ben genadig, zegt de Heer***. Ik zal niet voor eeuwig boos op je blijven." 
Jeremiah3:13 Erken alleen je zonde, erken dat je gerebelleerd hebt tegen je Heer*** God, dat je verkeerde wegen bent ingeslagen en naar anderen bent gegaan, onder elke weelderige boom. Erken dat je Mij niet gehoorzaamd hebt, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah3:14 Kom terug, mijn weggelopen kinderen, zegt de Heer***, want Ik ben met jullie getrouwd. Ik zal jullie aannemen, één uit een hele stad, twee uit een heel geslacht, en jullie naar Sion brengen." 
Jeremiah3:15 En Ik zal jullie herders geven naar mijn hart, die jullie zullen weiden met wijsheid en inzicht." 
Jeremiah3:16 En in die tijd, wanneer jullie weer een groot, talrijk volk zijn geworden in het land, zegt de Heer***, zal niemand nog spreken over de ark van de Heer***. Die komt in niemands gedachten meer op, niemand zal er nog aan denken, niemand zal er nog heen willen gaan en er zal geen nieuwe meer worden gemaakt." 
Jeremiah3:17 In die tijd zal Jeruzalem 'Troon van de Heer***' worden genoemd. Alle volken zullen zich daar, in Jeruzalem, verzamelen, omwille van de naam van de Heer***. Ze zullen niet langer leven naar wat er maar in hun verdorven hart opkomt." 
Jeremiah3:18 In die tijd zal het huis van Juda zich bij het huis van Israël voegen. Samen zullen ze uit het land in het noorden terugkomen naar het land dat Ik jullie voorouders in bezit gegeven heb. 
Jeremiah3:19 Ik zei: Wat zou Ik je graag tot mijn kinderen rekenen en je dat prachtige land geven, het mooiste onder alle volken! En dat je Mij 'Mijn Vader' zou noemen en Mij nooit zou verlaten." 
Jeremiah3:20 Maar zoals een ontrouwe vrouw haar geliefde verlaat, zo ben jij ontrouw aan Mij geworden, huis van Israël, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah3:21 Op de heuvels klinkt een geluid: de Israëlieten huilen en smeken. Ze hebben de verkeerde weg gekozen en zijn hun Heer*** God vergeten. 
Jeremiah3:22 Kom terug, mijn weggelopen kinderen, dan zal Ik jullie van je ontrouw genezen! 'Hier zijn we! We komen naar U toe, want U bent onze Heer*** God!" 
Jeremiah3:23 Inderdaad hebben we tevergeefs op hulp gehoopt van de heuvels en de bergen, inderdaad is er alleen bij onze Heer*** God redding voor Israël!" 
Jeremiah3:24 Sinds onze jeugd heeft de god van de schande het bezit van onze vaders verslonden, hun schapen, geiten en runderen, hun zonen en hun dochters." 
Jeremiah3:25 Laten we ons neerwerpen in onze schaamte en laat onze schande ons bedekken, omdat wij en onze ouders tegen onze Heer*** God gezondigd hebben, vanaf onze jeugd tot op de dag van vandaag. We hebben onze Heer*** God niet gehoorzaamd.'" 
Jeremiah4:1 Als je je bekeert, Israël, zegt de Heer***, mag je bij Mij terugkomen. Als je je gruwelijke afgoden uit mijn ogen wegdoet en niet langer rondzwerft," 
Jeremiah4:2 als je zweert 'Zo waar de Heer*** leeft' en dat in alle oprechtheid doet, dan zullen de andere volken zich door Hem gezegend noemen en zich over Hem verheugen." 
Jeremiah4:3 Dit zegt de Heer*** tegen de mannen van Juda en tegen Jeruzalem: Ontgin nieuwe grond, zaai niet tussen de doornstruiken." 
Jeremiah4:4 Besnijd je voor de Heer***, besnijd de voorhuid van je hart, mannen van Juda en inwoners van Jeruzalem, want anders zal mijn woede over al jullie wandaden losbarsten als een brand die niemand kan blussen.""" 
Jeremiah4:5 Maak het bekend in Juda, laat het horen in Jeruzalem, ja, blaas in het hele land op de ramshoorn en roep luid: 'Verzamel je! Ga de versterkte steden in!'" 
Jeremiah4:6 Geef Sion met de banier een teken, vlucht allemaal en blijf niet staan! Want Ik laat vanuit het noorden onheil komen, een grote ramp." 
Jeremiah4:7 De leeuw springt tevoorschijn van tussen de struiken, de vernietiger van de volken is uit zijn stad opgetrokken om jullie land te verwoesten. Jullie steden zullen puinhopen worden waar niemand meer woont." 
Jeremiah4:8 Trek daarom een rouwkleed aan, weeklaag en huil, want de vlammende toorn van de Heer*** tegen ons zal niet bedaren." 
Jeremiah4:9 In die tijd, zegt de Heer***, zal het hart van de koning en het hart van de leiders bezwijken, de priesters zullen ontzet zijn en de profeten diep geschokt.""" 
Jeremiah4:10 Toen zei ik: Ach Heer Heer***, U hebt dit volk en Jeruzalem wel heel erg bedrogen! U hebt immers gezegd: 'Jullie zullen vrede hebben,' maar het zwaard wordt ons op de keel gezet!""" 
Jeremiah4:11 In die tijd zal tegen dit volk en tegen Jeruzalem gezegd worden: Er waait een verzengende wind vanuit de heuvels in de woestijn over de weg van [Jeruzalem,] de dochter van mijn volk. Geen wind om het kaf weg te blazen en het graan te zuiveren," 
Jeremiah4:12 nee, Ik laat een zware, vernietigende storm over hen losbarsten. Nu spreek Ik het oordeel over hen uit.""" 
Jeremiah4:13 Zie, hij komt aanzetten als een wolkenmassa, zijn strijdwagens sneller dan een stormwind, zijn paarden sneller dan arenden. Wee ons, we zijn verloren!" 
Jeremiah4:14 Jeruzalem, als je je hart schoonwast van het kwaad, zul je worden gered! Hoelang nog zul je slechte gedachten in je binnenste blijven koesteren?" 
Jeremiah4:15 Hoor het nieuws uit Dan, verschrikkelijke berichten uit het bergland van Efraïm." 
Jeremiah4:16 Laat het de volken weten, maak het Jeruzalem bekend: er komen belegeraars uit een ver land, ze schreeuwen tegen de steden van Juda!" 
Jeremiah4:17 Als bewakers rond een akker legeren zij zich rond Jeruzalem, omdat het tegen Mij in opstand is gekomen, zegt de Heer***." 
Jeremiah4:18 Met je weg en je daden heb je dit zelf over je gebracht, een bitter kwaad dat jou in het hart zal treffen." 
Jeremiah4:19 Wat een pijn, wat een pijn in mijn binnenste! Ik krimp ineen. Mijn hart, wat gaat mijn hart tekeer! Ik kan niet zwijgen, want hoor toch, mijn ziel, daar klinkt de ramshoorn, het krijgsgeschreeuw." 
Jeremiah4:20 Ramp op ramp wordt gemeld. Het hele land wordt verwoest. Mijn tent is plotseling vernield, het tentdoek in één ogenblik verscheurd." 
Jeremiah4:21 Hoelang moet ik de banier nog zien, de ramshoorn nog horen?""" 
Jeremiah4:22 Mijn volk is werkelijk dwaas. Het kent Mij niet. Het zijn onverstandige kinderen, ze hebben geen inzicht. Ze hebben alleen verstand van het doen van kwaad, maar van het goede doen weten ze niets.""" 
Jeremiah4:23 Ik keek naar het land en zie, het lag er verwoest en leeg bij. Ik keek ook naar de hemel, en er was geen licht." 
Jeremiah4:24 Ik keek naar de bergen, en zie, ze beefden, ik zag de heuvels schokken." 
Jeremiah4:25 Ik keek rond, maar zie, er was geen mens. Zelfs alle vogels waren weggevlogen." 
Jeremiah4:26 Ik keek en zie, het vruchtbare land was een woestijn en alle steden lagen in puin. Dat kwam door de vlammende toorn van de Heer***." 
Jeremiah4:27 Want dit zegt de Heer***: Dit hele land zal een woestenij worden, maar Ik zal het niet volledig vernietigen." 
Jeremiah4:28 Hierom zal de aarde treuren en de hemel daarboven zal zwart zijn. Ik heb het gesproken. Ik heb het besloten en Ik zal er niet van terugkomen, Ik zal niet van gedachten veranderen." 
Jeremiah4:29 Voor het geschreeuw van de ruiters en boogschutters slaan alle steden op de vlucht. De mensen verbergen zich in de bossen en tussen de rotsen. Alle steden zijn verlaten, er woont niemand meer." 
Jeremiah4:30 Wat zul je dan doen, jij die verlaten bent? Al kleed je je in scharlaken, al tooi je je met gouden sieraden, al maak je je ogen nog zo mooi op, je maakt je tevergeefs zo mooi, want je minnaars willen je niet meer, nee, ze willen je doden!" 
Jeremiah4:31 Ik hoor luid geschreeuw als van een vrouw die baren moet, geschreeuw van pijn als van een vrouw die haar eerste kind ter wereld brengt. Het is de stem van de dochter van Sion. Ze hapt naar adem, strekt haar handen uit en schreeuwt: 'Help! Ik bezwijk! Moordenaars!' """ 
Jeremiah5:1 Ga rond door de straten van Jeruzalem, zoek op haar pleinen, vraag het na, kijk of je er ook maar één mens vindt die eerlijk is en naar waarheid streeft. Dan zal Ik de stad genadig zijn." 
Jeremiah5:2 Maar de mensen zweren wel 'Zo waar de Heer*** leeft,' maar hun eed is vals.""" 
Jeremiah5:3  Heer***, uw ogen zoeken toch betrouwbaarheid? U hebt de mensen geslagen, maar ze hebben geen pijn gevoeld. U hebt hen hardhandig gestraft, maar ze weigeren er iets van te leren. Onverstoorbaar als steen gaan ze door, ze weigeren zich te bekeren." 
Jeremiah5:4 Ik dacht: 'Dat komt doordat zij maar arm zijn. Ze doen zo dwaas, omdat ze de weg van de Heer***, de Wet van hun God, niet kennen." 
Jeremiah5:5 Ik zal naar de leiders gaan en met hen spreken, want zij kennen de weg van de Heer***, de Wet van hun God.' Maar ook zij hadden allemaal het juk verbroken en de riemen losgescheurd." 
Jeremiah5:6 Daarom worden ze neergeslagen door een leeuw uit het woud, een wolf uit de steppe zal hen verscheuren, een luipaard ligt op de loer bij hun steden, en ieder die de stad verlaat, zal worden verscheurd. Want hun zonden zijn talloos, hun wandaden ontelbaar.""" 
Jeremiah5:7 Hoe zou Ik dat zomaar kunnen vergeven? Je zonen verlaten Mij en zweren bij wat geen goden zijn. Hoewel Ik hen overvloed heb gegeven, plegen ze overspel en lopen massaal naar de hoeren." 
Jeremiah5:8 Het zijn weldoorvoede hengsten, hitsig hinnikend naar andermans vrouw." 
Jeremiah5:9 Zou Ik hen daarvan de gevolgen niet laten dragen? zegt de Heer***. Zou Ik geen genoegdoening eisen van zo'n volk? 
Jeremiah5:10 Klim over de muur en verniel de wijnstok – maar niet volledig – en houw de ranken af, want die zijn niet van de Heer***." 
Jeremiah5:11 Want het huis van Israël en het huis van Juda zijn Mij volkomen ontrouw geworden, zegt de Heer***." 
Jeremiah5:12 Ze ontkennen de Heer*** en zeggen: 'Hij doet dat niet. Ons zal geen kwaad overkomen, het zwaard en de honger zullen ons niet treffen." 
Jeremiah5:13 De profeten zullen niets dan wind blijken te zijn, de Heer*** spreekt niet door hen. Laat hún dat allemaal maar overkomen.'" 
Jeremiah5:14 Daarom zegt de Heer***, de God van de hemellegers: Omdat jullie zo spreken – zie, Ik zal mijn woorden in jouw mond tot een vuur maken en dit volk tot het hout dat erdoor wordt verbrand.""" 
Jeremiah5:15 Zie, Ik laat uit de verte een volk op je afkomen, huis van Israël, zegt de Heer***, een machtig volk, een eeuwenoud volk, een volk waarvan je de taal niet kent en niet begrijpt wat het zegt." 
Jeremiah5:16 Zijn pijlkoker is als een open graf, al zijn krijgers zijn helden." 
Jeremiah5:17 Dat volk verslindt je oogst en je brood, verslindt je zonen en dochters, verslindt je schapen, geiten en runderen, verslindt je wijnstok en vijgenboom. Je versterkte steden, waar jij op vertrouwt, verwoest het met het zwaard." 
Jeremiah5:18 Toch zal Ik ook in die tijd niet voorgoed met jullie afrekenen. 
Jeremiah5:19 Als jullie gaan vragen: 'Waarom heeft onze Heer*** God ons al deze dingen aangedaan?' moet jij hen antwoorden: 'Omdat jullie Mij verlaten hebben en vreemde goden in je eigen land hebben gediend, zullen jullie vreemden moeten dienen in een land dat niet van jullie is.'" 
Jeremiah5:20 Maak dit bekend aan het huis van Jakob, laat het horen in Juda:" 
Jeremiah5:21 Luister toch, dwaas en onverstandig volk, dat ogen heeft, maar niet ziet, en oren heeft, maar niet hoort:" 
Jeremiah5:22 Jullie willen geen ontzag voor Mij hebben? zegt de Heer***. Zouden jullie niet beven voor mijn tegenwoordigheid? Voor Mij, die aan de zee het strand tot grens heb gesteld, met een eeuwige wet dat zij die grens niet voorbij mag gaan. En hoe de golven ook tekeergaan, zij kunnen die grens niet overschrijden; hoe ze ook bruisen, ze gaan er niet voorbij." 
Jeremiah5:23 Maar dit volk heeft een ontrouw, opstandig hart. Ze zijn in opstand gekomen en hun eigen weg gegaan." 
Jeremiah5:24 Ze zeggen niet in hun hart: 'Laten we toch ontzag hebben voor onze Heer*** God, die op tijd de regen geeft, zowel de vroege als de late regen, en die zorgt voor een vaste tijd om te oogsten.'" 
Jeremiah5:25 Jullie wandaden houden dit tegen, jullie zonden weren het goede af." 
Jeremiah5:26 Want onder mijn volk bevinden zich goddelozen, die op de loer liggen als vogelvangers. Ze zetten dodelijke strikken, mensen vangen ze!" 
Jeremiah5:27 Zoals een kooi vol zit met vogels, zo zitten hun huizen vol bedrog. Daarmee zijn ze rijk en machtig geworden." 
Jeremiah5:28 Ze zijn vet en vadsig. Ze zijn nog erger dan schurken. In de rechtszaken komen ze niet op voor het recht, zelfs niet voor dat van de wezen. Toch hebben ze voorspoed. Maar ze komen niet op voor de rechten van de armen." 
Jeremiah5:29 Zou Ik hen daarvan de gevolgen niet laten dragen? zegt de Heer***. Zou Ik geen genoegdoening eisen van zo'n volk? 
Jeremiah5:30 Het is verschrikkelijk en afschuwelijk wat er in het land gebeurt: 
Jeremiah5:31 de profeten profeteren leugens, de priesters hebben de macht in handen en mijn volk heeft het graag zo. Maar wat zullen jullie doen wanneer daar een einde aan komt?""" 
Jeremiah6:1 Vlucht, Benjaminieten, vlucht allemaal uit Jeruzalem weg! Blaas de ramshoorn in Tekoa! Geef een vuursignaal af op Bet-Kerem! Want er dreigt onheil uit het noorden, een grote ramp." 
Jeremiah6:2 De dochter van Sion is als een prachtige, grazige weide." 
Jeremiah6:3 Er zullen herders op haar afkomen met hun kudden. Ze zullen hun tenten rondom haar opzetten en ieder hun deel afweiden. 
Jeremiah6:4 [Ze roepen:] 'Kom, maak je klaar voor de strijd, we vallen vanmiddag aan! Helaas, de dag is al bijna om, de schaduwen worden al langer." 
Jeremiah6:5 Laten we vannacht aanvallen en alle paleizen van de stad verwoesten.' 
Jeremiah6:6 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Hak bomen om, bouw een belegeringswal tegen Jeruzalem. Deze stad móet gestraft worden, omdat het er één en al onderdrukking is." 
Jeremiah6:7 Zoals water opwelt uit een bron, zo welt het kwaad op uit Jeruzalem. In de hele stad is geweld en uitbuiting te horen, voortdurend zie Ik haar ziekte, haar wonden." 
Jeremiah6:8 Laat je terechtwijzen, Jeruzalem, want anders zal Ik Me vol walging van je losmaken en je veranderen in een woestenij, een onbewoond land." 
Jeremiah6:9 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Het overblijfsel van Israël zal voor een tweede keer zorgvuldig worden geplukt, zoals men met een wijnstok doet. Ga het nog een keer langs met je hand, zoals een druivenplukker de ranken langsgaat." 
Jeremiah6:10 Tegen wie moet Ik spreken, wie moet Ik waarschuwen, zodat ze zullen luisteren? Zie, hun oren zijn onbesneden, ze kunnen niet luisteren. Zie, ze verachten het woord van de Heer***, ze geven er niet om." 
Jeremiah6:11 Daarom ben Ik vol van de woede van de Heer***, Ik heb er genoeg van Mij in te houden. Ik zal mijn woede uitstorten over de kinderen op straat, over alle jongelui; ook mannen en vrouwen worden gevangengenomen, zelfs de ouderen en hoogbejaarden." 
Jeremiah6:12 Hun huizen gaan in andere handen over, evenals hun akkers en vrouwen. Want Ik zal mijn hand opheffen tegen de bevolking van dit land, zegt de Heer***," 
Jeremiah6:13 omdat iedereen, van hoog tot laag, hebzuchtig is. Iedereen, van profeet tot priester, pleegt bedrog." 
Jeremiah6:14 Luchthartig verklaren ze de wond van de dochter van mijn volk voor genezen. Ze zeggen: 'Alles gaat goed. Alles gaat goed.' Maar het gaat helemaal niet goed! 
Jeremiah6:15 Schamen ze zich voor de gruweldaden die ze hebben begaan? Nee, ze schamen zich niet in het minst, ze weten niet eens wat schaamte is. Daarom zullen ze samen met alle anderen vallen. Wanneer de tijd aanbreekt dat Ik hen straf, zullen ze allemaal vallen, zegt de Heer***." 
Jeremiah6:16 Dit zegt de Heer***: Sta stil op de weg die je gaat, kijk goed, en vraag naar de oude paden, vraag wat de juiste weg is en volg die, dan zal je ziel rust vinden. Maar zij zeggen: 'We willen die weg niet bewandelen.'" 
Jeremiah6:17 Ook heb Ik wachtposten over jullie aangesteld, die zeggen: 'Luister naar de waarschuwing van de ramshoorn,' maar ze zeggen: 'We willen niet luisteren.'" 
Jeremiah6:18 Luister daarom, volken, hoor hoe het met hen is gesteld, menigte." 
Jeremiah6:19 Luister, aarde, en zie hoe Ik dit volk met onheil tref, de oogst van hun eigen plannen. Want ze schenken geen aandacht aan mijn woorden en mijn Wet verwerpen ze." 
Jeremiah6:20 Waarom laten jullie voor Mij wierook uit Scheba komen, en de beste kalmoes uit verre streken? Jullie brandoffers geven Mij geen vreugde, jullie vleesoffers zijn Mij niet aangenaam." 
Jeremiah6:21 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik zal voor dit volk allerlei struikelblokken neerleggen. Daarover zullen ze struikelen: vaders en zonen, buren en vrienden, allemaal zullen ze omkomen." 
Jeremiah6:22 Dit zegt de Heer***: Zie, er komt een volk uit het land in het noorden, een grote natie wordt van het uiteinde van de aarde opgeroepen voor de strijd." 
Jeremiah6:23 Het is bewapend met speren en bogen. Het is een wreed, meedogenloos volk. Dreunend als de zee komt het eraan, een leger te paard, toegerust als een krijgsman voor de strijd tegen jou, dochter van Sion!""" 
Jeremiah6:24 We horen het nieuws over hem, onze handen worden slap van angst. We worden door vrees overvallen, we krimpen ineen van de pijn, als een vrouw die baren moet." 
Jeremiah6:25 Ga niet naar je akkers, ga de weg niet op, overal dreigt het zwaard van de vijand, verschrikking is aan alle kanten!" 
Jeremiah6:26 Dochter van mijn volk, doe een rouwkleed aan en bestrooi je met as! Weeklaag als over de dood van je enige zoon, houd een bittere rouwklacht, want plotseling zal de verwoester ons overvallen.""" 
Jeremiah6:27 Ik heb jou onder mijn volk aangesteld als wachttoren en als keurmeester van metalen, om hun weg te weten en te keuren." 
Jeremiah6:28 Ze zijn uiterst opstandig en grote kwaadsprekers. Ze zijn slechts koper en ijzer. Ze zijn door en door slecht. 
Jeremiah6:29 De blaasbalg is verschroeid, het lood is verbrand, maar tevergeefs heeft de smelter zo hard gewerkt: de goddelozen zijn er niet uit te smelten." 
Jeremiah6:30 Ze worden 'afgekeurd zilver' genoemd, want de Heer*** heeft hen afgekeurd.""" 
Jeremiah7:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam: 
Jeremiah7:2 Ga in de poort van het huis van de Heer*** staan en roep daar deze woorden: Luister naar het woord van de Heer***, heel Juda, iedereen die door deze poorten binnenkomt om de Heer*** te aanbidden!" 
Jeremiah7:3 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Als jullie je wandel en je daden beteren, zal Ik jullie hier laten wonen." 
Jeremiah7:4 Vertrouw niet op de loze kreet: 'De tempel van de Heer***! De tempel van de Heer***! Dit is de tempel van de Heer***!' 
Jeremiah7:5 Als jullie je leven en je daden werkelijk beteren, als jullie elkaar werkelijk rechtvaardig behandelen," 
Jeremiah7:6 vreemdelingen, wezen en weduwen niet onderdrukken, hier geen bloed van onschuldigen vergieten en geen andere goden meer achternalopen, tot jullie eigen schade," 
Jeremiah7:7 dan zal Ik jullie eeuw in, eeuw uit hier laten wonen, in het land dat Ik jullie voorouders gegeven heb." 
Jeremiah7:8 Zie, jullie vertrouwen op bedrieglijke kreten, die jullie niet zullen baten." 
Jeremiah7:9 Jullie stelen, moorden, plegen overspel en meineed, verbranden offers voor de Baäl en lopen andere goden achterna, goden die jullie vroeger niet kenden." 
Jeremiah7:10 En dan durven jullie in mijn tegenwoordigheid te komen, in dit huis dat Mij toebehoort, en te zeggen: 'Wij zijn veilig!' terwijl jullie doorgaan met al deze vreselijke wandaden?" 
Jeremiah7:11 Is dit huis dat Mij toebehoort in jullie ogen dan een rovershol? Zie, Ik heb het wel gezien, zegt de Heer***." 
Jeremiah7:12 Ga eens naar mijn plaats in Silo, de eerste woonplaats van mijn naam. Zie wat Ik daarmee gedaan heb vanwege de slechtheid van mijn volk Israël." 
Jeremiah7:13 En nu, omdat jullie dezelfde dingen doen, zegt de Heer***, en Ik jullie voortdurend heb gewaarschuwd, maar jullie niet hebben willen luisteren, en Ik jullie heb geroepen, maar jullie niet hebben geantwoord," 
Jeremiah7:14 zal Ik met dit huis dat Mij toebehoort en waarop jullie vertrouwen, en met deze plaats die Ik aan jullie en jullie voorouders heb gegeven, hetzelfde doen als met Silo." 
Jeremiah7:15 Ik zal jullie uit mijn tegenwoordigheid wegwerpen, zoals Ik al jullie volksgenoten, het hele nageslacht van Efraïm, weggeworpen heb." 
Jeremiah7:16 En jij, bid niet voor dit volk, zend geen gebed of smeekbede voor hen op, dring niet bij Mij aan, want Ik zal niet naar je luisteren." 
Jeremiah7:17 Zie je niet wat ze doen in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem? 
Jeremiah7:18 De kinderen sprokkelen hout, de vaders leggen daarmee een vuur aan en de vrouwen kneden deeg om offerkoeken te bakken voor de koningin van de hemel. Ze gieten wijnoffers uit voor andere goden en wekken daarmee mijn woede op." 
Jeremiah7:19 Treffen ze Míj daarmee? zegt de Heer***. Toch alleen zichzelf, tot hun eigen schande?" 
Jeremiah7:20 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal over deze plaats mijn toorn en woede uitstorten, over mensen en dieren, bomen en gewassen. Mijn toorn zal branden en niet worden geblust." 
Jeremiah7:21 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Offer maar brandoffers en vleesoffers en eet het vlees maar." 
Jeremiah7:22 Want toen Ik jullie voorouders uit Egypte wegleidde, heb Ik niet over brandoffers en dankoffers tot hen gesproken en hun daarvoor geen geboden gegeven," 
Jeremiah7:23 maar dit is wat Ik hun toen bevolen heb: 'Luister naar Mij, dan zal Ik jullie God zijn en jullie zullen mijn volk zijn. Bewandel nauwkeurig de weg die Ik jullie beveel te gaan, dan zal het jullie goed gaan.'" 
Jeremiah7:24 Maar ze hebben niet naar Mij geluisterd en Mij niet gehoorzaamd. Ze deden wat er in hun eigen gedachten en in hun verdorven hart opkwam. Ze liepen van Mij weg in plaats van Mij te volgen. 
Jeremiah7:25 Vanaf de dag dat jullie voorouders Egypte verlieten tot op de dag van vandaag heb Ik keer op keer mijn dienaren, de profeten, naar jullie gezonden." 
Jeremiah7:26 Maar jullie hebben nooit naar Mij geluisterd en Mij nooit gehoorzaamd. Jullie zijn koppig geweest, koppiger nog dan jullie voorouders." 
Jeremiah7:27 Al deze woorden moet jij tot hen spreken, maar ze zullen niet naar je luisteren. Je zult hen wel roepen, maar ze zullen je niet antwoorden." 
Jeremiah7:28 Zeg hun daarom: Dit is het volk dat niet naar zijn Heer*** God luistert en dat bestraffing niet ter harte neemt. De waarheid is ten onder gegaan en geheel uit hun mond verdwenen. 
Jeremiah7:29 Scheer je hoofdhaar af en werp het weg. Weeklaag op de heuvels. Want de Heer*** heeft de generatie waarover zijn toorn is ontbrand, verworpen en verlaten," 
Jeremiah7:30 omdat de Judeeërs hebben gedaan wat kwaad is in mijn ogen, zegt de Heer***. Ze hebben hun gruwelijke afgoden neergezet in het huis dat Mij toebehoort. Zo hebben ze het onrein gemaakt." 
Jeremiah7:31 Ze hebben offerhoogten gebouwd bij Tofet, in het Ben-Hinnomdal, om daar hun zonen en dochters te verbranden. Dat had Ik hun niet bevolen, dat is nooit in mijn hart opgekomen." 
Jeremiah7:32 Zie, daarom komt er een tijd, zegt de Heer***, dat die plek niet meer Tofet of Ben-Hinnomdal genoemd zal worden, maar Moorddal. Lijken zullen in Tofet begraven worden, omdat er elders geen plaats is." 
Jeremiah7:33 En de lijken van dit volk zullen voedsel zijn voor de vogels en de wilde dieren. Niemand zal de dieren wegjagen. 
Jeremiah7:34 Ik zal uit de steden van Juda en de straten van Jeruzalem alle geluid van vreugde en blijdschap wegnemen, de stemmen van de bruidegom en de bruid zullen er niet meer klinken, want het land zal geheel verwoest worden." 
Jeremiah8:1 In diezelfde tijd, zegt de Heer***, zullen de beenderen van de koningen van Juda, van de leiders, van de priesters, van de profeten en van de inwoners van Jeruzalem uit hun graven gehaald worden." 
Jeremiah8:2 Men zal ze uitspreiden voor de zon, de maan en de hele menigte hemellichten die ze liefhadden, dienden, achternaliepen en om raad vroegen en waarvoor ze zich neerbogen. Ze zullen niet verzameld en niet begraven worden, maar tot mest voor de aardbodem worden." 
Jeremiah8:3 En het handjevol mensen dat van dit verdorven geslacht overblijft, zal de dood verkiezen boven het leven, in alle plaatsen waarheen Ik de overgeblevenen verdreven zal hebben, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Jeremiah8:4 Zeg verder tegen hen: Dit zegt de Heer***: Als iemand valt, staat hij toch weer op? Als iemand wegloopt, komt hij toch ook weer terug?" 
Jeremiah8:5 Waarom blijft dit volk van Jeruzalem dan weglopen zonder ooit terug te keren? Ze volharden in hun ontrouw en weigeren terug te komen. 
Jeremiah8:6 Ik heb goed naar hen geluisterd en het duidelijk gehoord: ze spreken nooit de waarheid, niemand heeft berouw over zijn slechtheid, niemand zegt: 'Hoe heb ik dit kunnen doen?' Ze draven maar verder als een paard dat zich in de strijd stort." 
Jeremiah8:7 Ooievaars weten wanneer het tijd is voor de trek, tortelduiven, kraanvogels en zwaluwen weten wanneer het tijd is om terug te keren, maar mijn volk kent de ordening van de Heer*** niet." 
Jeremiah8:8 Hoe kunnen jullie zeggen: 'Wij zijn wijs, wij hebben de Wet van de Heer***'? Zie, de pennen van de schriftgeleerden hebben hem vervalst!" 
Jeremiah8:9 De wijzen zullen te schande staan, tot hun ontzetting zullen ze in de val lopen. Zie, ze hebben het woord van de Heer*** verworpen – wat voor wijsheid hebben ze dan?" 
Jeremiah8:10 Daarom zal Ik hun vrouwen aan anderen geven, hun akkers aan veroveraars. Want iedereen, van hoog tot laag, is hebzuchtig. Iedereen, van profeet tot priester, pleegt bedrog." 
Jeremiah8:11 Luchthartig verklaren ze de wond van de dochter van mijn volk voor genezen. Ze zeggen: 'Alles gaat goed. Alles gaat goed.' Maar het gaat helemaal niet goed! 
Jeremiah8:12 Schamen zij zich voor de gruweldaden die ze hebben begaan? Nee, ze schamen zich niet in het minst, ze weten niet eens wat schaamte is. Daarom zullen ze samen met alle anderen vallen. Wanneer de tijd van hun straf aanbreekt, zullen ze allemaal vallen, zegt de Heer***." 
Jeremiah8:13 Ik zal hen verzamelen en wegvagen, zegt de Heer***, want er zijn geen druiven aan de wijnstok, geen vijgen aan de vijgenboom, zelfs al het blad is afgevallen. Wat Ik hun gegeven had, hebben ze verlaten." 
Jeremiah8:14 'Waarom zitten we hier nog? Verzamel je, laten we naar de versterkte steden gaan en daar ons einde afwachten. Onze Heer*** God heeft immers tot onze ondergang besloten: Hij heeft ons water met gif te drinken gegeven, omdat we tegen de Heer*** gezondigd hebben.'" 
Jeremiah8:15 Men hoopte op vrede, maar er komt niets goeds. Men hoopte op een tijd van herstel, maar zie, er is alleen verschrikking." 
Jeremiah8:16 De paarden zijn al in Dan, hun gesnuif is al te horen, het hele land beeft voor het luide briesen van de hengsten. Ze komen eraan en verslinden het land: alles wat er is, elke stad en al hun inwoners." 
Jeremiah8:17 Want zie, Ik stuur gifslangen op jullie af, adders waartegen geen bezwering bestaat, en ze zullen jullie bijten, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah8:18 Ik ben ontroostbaar, mijn hart begeeft het haast van verdriet." 
Jeremiah8:19 Hoor het hulpgeroep van de dochter van mijn volk vanuit een heel ver land: 'Is de Heer*** dan niet in Sion? Woont haar Koning daar dan niet?' Waarom hebben zij Mij woedend gemaakt met hun godenbeelden, met machteloze maaksels van vreemden?" 
Jeremiah8:20 De oogsttijd is voorbijgegaan, de zomer loopt ten einde, en nog steeds zijn we niet gered!" 
Jeremiah8:21 Ik ben gebroken van verdriet over de wond van de dochter van mijn volk! Ik loop in het zwart en ben diep geschokt. 
Jeremiah8:22 Is er dan geen balsem in Gilead, is daar dan geen dokter? Want waarom is de dochter van mijn volk niet genezen?""" 
Jeremiah9:1 Och, zat mijn hoofd maar vol met water! Waren mijn ogen maar een tranenbron! Dan zou ik dag en nacht huilen over de gevallenen van de dochter van mijn volk!" 
Jeremiah9:2 Och, wist ik in de woestijn maar een verblijfplaats, dan zou ik mijn volk verlaten en bij hen weggaan, want ze zijn allemaal overspelig, een menigte trouweloze mensen.""" 
Jeremiah9:3 Ze spannen hun tong als een boog en schieten daarmee hun leugens af. Zo worden ze machtig in het land, maar zonder waarheid. Ze stapelen wandaad op wandaad en Mij kennen ze niet, zegt de Heer***." 
Jeremiah9:4 Wees allemaal op je hoede voor je vriend, vertrouw niet een van je broers, want elke broer is een bedrieger en elke vriend een lasteraar." 
Jeremiah9:5 Iedereen verraadt zijn vrienden en niemand spreekt de waarheid. Ze oefenen hun tong in het liegen, ze matten zich af in bedrog." 
Jeremiah9:6 Je woont te midden van bedrog en door bedrog weigeren ze Mij te kennen, zegt de Heer***." 
Jeremiah9:7 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, Ik zal hen smelten en zuiveren, want wat moet Ik anders met de dochter van mijn volk?" 
Jeremiah9:8 Hun tong is een dodelijke pijl, een en al bedrog. Iedereen spreekt met zijn mond wel vriendelijke woorden tegen zijn naaste, maar van binnen beraamt hij kwaad." 
Jeremiah9:9 Zou Ik hen daarvan de gevolgen niet laten dragen? zegt de Heer***. Zou Ik geen genoegdoening eisen van zo'n volk? 
Jeremiah9:10 Ik zal jammeren en weeklagen over de bergen, een klaagzang zingen over de weidegronden in de wildernis, want ze zijn afgebrand. Er komt niemand meer en het geblaat van vee is er niet meer te horen. Alle vogels en dieren zijn gevlucht, verdwenen.""" 
Jeremiah9:11 Ik zal Jeruzalem veranderen in een hoop stenen, een woonplaats van jakhalzen. Ik zal de steden van Juda tot een woestenij maken waar niemand meer woont." 
Jeremiah9:12 Wie is wijs genoeg om dit te begrijpen? Kan degene tegen wie de Heer*** dit gezegd heeft ook uitleggen waarom het land is verwoest en verbrand tot een dorre woestijn waar niemand meer komt? 
Jeremiah9:13 De Heer*** zegt: Omdat ze mijn Wet die Ik hun voorhield hebben verlaten, en ze niet naar Mij hebben geluisterd en mijn Wet niet hebben nageleefd," 
Jeremiah9:14 maar hebben gedaan wat in hun eigen hart opkwam en de Baäls achternagelopen hebben zoals ze van hun voorouders hadden geleerd," 
Jeremiah9:15 daarom, zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, zie, geef Ik dat volk bitter gifkruid te eten en water met gif te drinken" 
Jeremiah9:16 en zal Ik hen verspreiden onder de volken die zij en hun voorouders niet hebben gekend. En Ik zal het zwaard achter hen aan zenden, totdat Ik hen vernietigd heb.""" 
Jeremiah9:17 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Schenk hier aandacht aan en roep de klaagvrouwen! 
Jeremiah9:18 Laten ze haastig komen om over ons te weeklagen, zodat onze ogen volschieten en de tranen ons over de wangen stromen." 
Jeremiah9:19 Want uit Sion klinkt geweeklaag op: 'De stad ligt in puin! Wat staan we te schande! Want we hebben ons land moeten verlaten, omdat al onze woningen zijn verwoest!'" 
Jeremiah9:20 Klaagvrouwen, luister naar het woord van de Heer***, zet je oren open voor wat zijn mond zegt. Leer je dochters en vriendinnen deze klaagzang:" 
Jeremiah9:21 'De dood is door onze ramen naar binnen geklommen, hij is onze paleizen binnengedrongen, hij doodt de kinderen in de straten, de jongeren op de pleinen.'" 
Jeremiah9:22 Zeg: 'Dit zegt de Heer***: de lijken liggen als mest op het veld, als korenhalmen achter de maaier, door niemand opgeraapt.' """ 
Jeremiah9:23 Dit zegt de Heer***: Laat wie wijs is zich niet beroemen op zijn wijsheid, laat wie machtig is zich niet beroemen op zijn macht, laat wie rijk is zich niet beroemen op zijn rijkdom," 
Jeremiah9:24 maar laat ieder die zich ergens op beroemen wil, zich erop beroemen dat hij Mij kent en begrijpt dat Ik de Heer*** ben, dat Ik barmhartigheid bewijs en recht en gerechtigheid doe op aarde, want daar schep Ik vreugde in, zegt de Heer***." 
Jeremiah9:25 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik alle besnedenen samen met de onbesnedenen zal straffen:" 
Jeremiah9:26 Egypte en Juda, Edom en de Ammonieten, Moab en alle woestijnvolken die het haar aan hun slapen afscheren – al die onbesneden volken en het hele huis van Israël met zijn onbesneden hart.""" 
Jeremiah10:1 Luister naar het woord dat de Heer*** tot je spreekt, huis van Israël! Dit zegt de Heer***:" 
Jeremiah10:2 Neem de gebruiken van andere volken niet over. Laat je niet, zoals zij, beangstigen door tekenen aan de hemel." 
Jeremiah10:3 Want de gebruiken van andere volken hebben niets te betekenen. Ze hakken een stuk hout in het bos en een ambachtsman geeft er vorm aan met een beitel. 
Jeremiah10:4 Men versiert ze met zilver en goud en spijkert ze vast met een hamer, opdat ze niet omvallen." 
Jeremiah10:5 Ze zijn als vogelverschrikkers in een komkommerveld, want spreken kunnen ze niet, en ze moeten gedragen worden, want ze kunnen niet lopen. Heb geen ontzag voor hen, want ze doen geen kwaad, maar ook niets goeds!" 
Jeremiah10:6 Niemand is aan U gelijk, Heer***, U bent groot en uw naam is uitermate machtig." 
Jeremiah10:7 Wie zou geen ontzag hebben voor U, de Koning van de volken? Want dat komt U toe, want onder alle wijzen van de volken en koninkrijken is niemand aan U gelijk." 
Jeremiah10:8 Hierin zijn zij immers onverstandig en dwaas: hun goden zijn niets, het is maar hout," 
Jeremiah10:9 door ambachtslieden en edelsmeden bedekt met zilver uit Tarsis en goud uit Ufaz, en bekleed met blauwe en purperen kleding – het werk van vaklieden is het." 
Jeremiah10:10 Maar de Heer*** God is de Waarheid. Hij is de levende God, voor eeuwig Koning. Van zijn diepe verontwaardiging beeft de aarde, geen volk is tegen zijn toorn bestand." 
Jeremiah10:11 Zeg daarom tegen hen: De goden die de hemel en de aarde niet hebben gemaakt, zullen worden weggevaagd van de aarde en van onder deze hemel." 
Jeremiah10:12 Hij die de aarde maakte door zijn kracht, de wereld vormde door zijn wijsheid, de hemel uitspande met inzicht –" 
Jeremiah10:13 wanneer Hij zijn stem laat horen, ruist uit de hemel het water neer. Hij laat damp opstijgen van het uiteinde der aarde, Hij laat het bliksemen door de regen heen en laat de wind uit zijn voorraadkamers los." 
Jeremiah10:14 De mensen staan verstomd, het gaat hun verstand te boven. Elke goudsmid staat beschaamd over zijn beelden, want de beelden die hij heeft gemaakt, zijn bedrog, er zit geen leven in." 
Jeremiah10:15 Ze hebben niets te betekenen, bespottelijke maaksels zijn het. Op de dag van de afrekening worden ze vernietigd." 
Jeremiah10:16 De God van Jakob is niet zoals zij, want Hij is de Maker van alles, en Israël is de stam die Hem toebehoort. Zijn naam is Heer*** van de hemellegers.""" 
Jeremiah10:17 Verzamel al je bezittingen en vertrek uit het land, inwoners van de vesting, want dit zegt de Heer***:" 
Jeremiah10:18 Zie, dit keer slinger Ik de inwoners van dit land als stenen weg. Ik drijf hen in het nauw, ze zullen het ondervinden!""" 
Jeremiah10:19 Wee mij, wat heb ik een pijn, ik ben dodelijk gewond. Ik zei nog: Ik kan dit lijden wel dragen." 
Jeremiah10:20 Maar mijn tent is vernield, alle touwen zijn stukgetrokken. Mijn kinderen zijn bij mij weggegaan en zijn er niet meer. Er is niemand om mijn tent weer op te zetten, niemand die mijn tentkleden weer uitspant.""" 
Jeremiah10:21 Omdat de herders onverstandig zijn en ze de Heer*** niet hebben gezocht, lukt er niets van wat ze ondernemen en is hun hele kudde uiteengeslagen." 
Jeremiah10:22 Hoor! Er komt een geluid, een zwaar gedreun, uit het land in het noorden: alle steden van Juda zullen worden verwoest tot een plaats waar alleen nog jakhalzen wonen." 
Jeremiah10:23 Ik weet, Heer***, dat het niet aan de mens is zijn weg te bepalen, het is niet aan hem zijn richting te kiezen." 
Jeremiah10:24 Straf mij maar, Heer***, maar met mildheid, niet met uw volle toorn, want dan zou U niets van mij overlaten." 
Jeremiah10:25 Stort uw volle toorn uit over de volken die U niet kennen, de geslachten die uw naam niet aanroepen, want ze hebben Jakob verslonden, ja, ze hebben hem geheel verslonden en verteerd, en zijn woonplaats hebben ze verwoest.""" 
Jeremiah11:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam: 
Jeremiah11:2 Luister naar de bepalingen van dit verbond, en zeg tegen de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem:" 
Jeremiah11:3 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Vervloekt is wie zich niet houdt aan de bepalingen van dit verbond," 
Jeremiah11:4 dat Ik met jullie voorouders heb gesloten toen Ik hen uit de ijzeroven van Egypte wegleidde. Ik heb gezegd: 'Luister naar Mij en doe alles wat Ik jullie beveel. Dan zullen jullie mijn volk zijn en Ik zal jullie God zijn. 
Jeremiah11:5 Dan zal Ik Mij aan de eed houden die Ik aan jullie voorouders heb gezworen, namelijk dat Ik hun een land zou geven dat overvloeit van melk en honing.' En dat heb Ik ook gedaan."" Daarop antwoordde ik: ""Dat is zo, Heer***.""" 
Jeremiah11:6 En de Heer*** zei tegen mij: Maak al deze woorden bekend in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem: Luister naar de bepalingen van dit verbond en houd je daaraan. 
Jeremiah11:7 Want vanaf de tijd dat Ik jullie voorouders uit Egypte wegleidde tot nu toe heb Ik hen aldoor ernstig gewaarschuwd: 'Luister naar Mij.' 
Jeremiah11:8 Maar ze hebben niet geluisterd, ze hebben hun oren dichtgehouden. Ze gingen allemaal hun eigen weg en deden wat er in hun verdorven hart opkwam. Daarom heb Ik hen getroffen met de bepalingen van het verbond dat ze hadden moeten houden maar dat zij niet hebben nageleefd.""" 
Jeremiah11:9 Verder zei de Heer*** tegen mij: Het blijkt dat er een samenzwering is onder de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem. 
Jeremiah11:10 Ze zijn dezelfde wandaden gaan doen als hun voorouders, die weigerden naar mijn woorden te luisteren: ze zijn andere goden achternagelopen en hebben die gediend. Het huis van Israël en het huis van Juda hebben mijn verbond verbroken dat Ik met hun voorouders gesloten had." 
Jeremiah11:11 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik zal hen treffen met onheil waaraan ze niet zullen kunnen ontkomen. Wanneer ze dan tot Mij roepen, zal Ik niet naar hen luisteren." 
Jeremiah11:12 Dan zullen de steden van Juda en de inwoners van Jeruzalem de goden waarvoor ze offers hebben verbrand om hulp gaan roepen, maar die zullen hen beslist niet kunnen redden wanneer ze in nood zijn." 
Jeremiah11:13 Je hebt net zo veel goden als steden, Juda, en net zo veel altaren als er straten zijn in Jeruzalem, altaren voor de god van schande, altaren waar jullie voor de Baäl offers hebben verbrand!" 
Jeremiah11:14 En jij, Jeremia, bid niet voor dit volk, zend geen gebed of smeekbede voor hen op, want Ik zal niet luisteren wanneer ze in hun nood tot Mij roepen." 
Jeremiah11:15 Wat heeft mijn geliefde in mijn huis te maken, nu ze zo veel schanddaden bedrijft? Er is geen geheiligd offervlees meer bij je en je geniet ervan om kwaad te doen!" 
Jeremiah11:16 De Heer*** noemde je een groene olijfboom, vol heerlijke vruchten. Maar nu heeft Hij een groot vuur rond je aangestoken en met veel geraas zullen je takken verbranden." 
Jeremiah11:17 De Heer*** van de hemellegers, die jou heeft geplant, heeft onheil over je besloten vanwege het kwaad dat het huis van Israël en het huis van Juda bedrijven: ze wekken mijn toorn op door offers voor de Baäl te verbranden.""" 
Jeremiah11:18 De Heer*** liet het mij weten – ik had er zelf geen erg in – en U toonde mij wat men van plan was. 
Jeremiah11:19 Ik was [zo argeloos] als een lam of een os die wordt weggeleid voor de slacht, want ik wist niet dat ze dit plan tegen mij beraamden: 'Laten we die boom met zijn vruchten vellen, hem uit het land van de levenden wegdoen, zodat zijn naam geheel vergeten wordt!'" 
Jeremiah11:20 Maar, Heer*** van de hemellegers, rechtvaardige Rechter, U die hart en nieren onderzoekt, laat mij zien dat U het hun vergeldt, want ik heb mijn zaak aan U voorgelegd.""" 
Jeremiah11:21 Daarom zegt de Heer*** over de mannen van Anatot die jou naar het leven staan en die tegen je zeggen: 'Profeteer niet meer in de naam van de Heer***, want anders doden we je eigenhandig!'" 
Jeremiah11:22 daarom, zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, Ik zal hen straffen. Hun jonge mannen zullen sterven door het zwaard, hun zonen en dochters zullen sterven van de honger." 
Jeremiah11:23 Er zal niemand van hen overblijven, want Ik zal de mannen van Anatot met onheil treffen wanneer het jaar van vergelding gekomen is.""" 
Jeremiah12:1 U zult altijd rechtvaardig blijken, Heer***, als ik een zaak aan U voorleg, maar toch wil ik over uw oordeel vragen: waarom is de weg van de goddelozen voorspoedig, waarom kunnen zij die zo verschrikkelijk ontrouw zijn, toch zorgeloos leven?" 
Jeremiah12:2 U hebt hen geplant, ze hebben goed geworteld, ze zijn groot geworden en dragen vrucht. Ze hebben de mond wel vol van U, maar hun hart is ver bij U vandaan." 
Jeremiah12:3 Maar, Heer***, U kent mij. U ziet mij, U onderzoekt mijn hart en ziet dat het bij U is. Heer***, sleep hen weg als schapen die geslacht gaan worden, zonder hen af voor de dag van de slacht." 
Jeremiah12:4 Hoelang zal het land nog treuren en zullen de gewassen nog verdorren? Vanwege de slechtheid van de bewoners sterven dieren en vogels, omdat de mensen zeggen: 'Hij ziet niet wat ons einde is.' """ 
Jeremiah12:5 [Jeremia,] als het je al zwaar valt hardlopers bij te houden, hoe kun je het dan opnemen tegen paarden? Als je je alleen waagt in een vredige streek, hoe kun je je dan redden in de bossen langs de Jordaan?" 
Jeremiah12:6 Ook je broers en het hele huis van je vader zullen je verlaten. Ook zij zullen je naschreeuwen. Vertrouw hen niet als ze vriendelijk tegen je doen. 
Jeremiah12:7 Ik heb mijn huis verlaten, Ik heb mijn eigendom weggedaan. Mijn geliefde, van wie Ik zielsveel houd, heb Ik in de macht van haar vijanden gegeven." 
Jeremiah12:8 Zij die mij toebehoorde heeft zich tegen Mij gekeerd als een leeuw in het woud. Omdat ze tegen Mij brult, houd Ik niet meer van haar." 
Jeremiah12:9 Ze gedraagt zich als een roofvogel tegen Mij, maar nu wordt ze door andere roofvogels belaagd! Kom allemaal hierheen, wilde dieren, kom allemaal hier om te eten!" 
Jeremiah12:10 Vele herders hebben mijn wijngaard vernield, mijn akker vertrapt, mijn prachtige akker tot een verlaten woestenij gemaakt." 
Jeremiah12:11 Hij is een verlaten oord geworden. Dor en verwilderd ligt hij vóór Mij. Het hele land is verwilderd, want niemand geeft er iets om." 
Jeremiah12:12 Over alle heuvels in de woestijn zijn de plunderaars aangekomen, want het zwaard van de Heer*** verslindt van het ene einde van het land tot het andere, zodat geen mens veilig is." 
Jeremiah12:13 Ze hebben tarwe gezaaid, maar doornstruiken geoogst. Ze hebben zich afgebeuld, maar er niets mee verkregen. Schaam je over je oogst, het gevolg van de vlammende toorn van de Heer***." 
Jeremiah12:14 Dit zegt de Heer*** aangaande alle kwaadwillende buurlanden die aan het erfbezit komen dat Ik aan mijn volk Israël in bezit gegeven had: Zie, Ik zal hen wegrukken uit hun land, en het huis van Juda zal Ik uit hun midden wegrukken." 
Jeremiah12:15 Maar nadat Ik die volken heb weggerukt uit het land, zal Ik terugkomen en Mij over hen ontfermen. Dan zal Ik ieder van hen terugbrengen naar zijn eigen erfbezit en zijn eigen land." 
Jeremiah12:16 En wanneer zij de wegen van mijn volk geleerd zullen hebben en voortaan zweren bij mijn naam: 'Zo waar de Heer*** leeft' – net zoals zij eerst mijn volk hadden geleerd bij de Baäl te zweren – dan zullen ze in mijn volk worden opgenomen. 
Jeremiah12:17 Maar een volk dat niet naar Mij luistert, zal Ik volledig uittrekken en verdelgen, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah13:1 Dit zei de Heer*** tegen mij: Ga een linnen gordel kopen en doe die om je middel, maar zorg dat hij niet nat wordt.""" 
Jeremiah13:2 Ik kocht een gordel, zoals de Heer*** opgedragen had, en deed hem om mijn middel." 
Jeremiah13:3 Voor de tweede keer kwam het woord van de Heer*** tot mij en Hij zei: 
Jeremiah13:4 Ga met de gordel die je hebt gekocht en om je middel draagt naar de Eufraat en verberg hem daar in een rotsspleet. 
Jeremiah13:5 Dus ging ik op weg en verborg hem bij de Eufraat, zoals de Heer*** mij bevolen had." 
Jeremiah13:6 Na lange tijd zei de Heer*** tegen mij: Ga naar de Eufraat en haal de gordel op die Ik je bevolen had daar te verbergen. 
Jeremiah13:7 Ik ging naar de Eufraat en groef de gordel op uit de plaats waar ik hem verborgen had. En zie, de gordel was vergaan en deugde nergens meer voor." 
Jeremiah13:8 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Jeremiah13:9 Dit zegt de Heer***: Zo zal Ik de trots van Juda en de grote trots van Jeruzalem laten vergaan. 
Jeremiah13:10 Dit slechte volk, dat weigert mijn woorden te gehoorzamen, dat doet wat er in zijn hart opkomt en andere goden achternaloopt en ze dient en aanbidt, zal worden als deze gordel, die nergens meer voor deugt." 
Jeremiah13:11 Want zoals een gordel dicht om het middel van een man zit, zo had Ik het hele huis van Israël en het hele huis van Juda dicht naar Mij toe getrokken, zegt de Heer***, om mijn volk, mijn eer, mijn trots, mijn sieraad te zijn. Maar ze hebben niet naar Mij geluisterd.""" 
Jeremiah13:12 Zeg hun daarom het volgende: 'Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Alle kruiken worden met wijn gevuld.' Ze zullen tegen je zeggen: 'Dat weten wij ook wel, dat alle kruiken met wijn worden gevuld!'" 
Jeremiah13:13 Zeg dan tegen hen: 'Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal alle inwoners van dit land, zelfs de koningen die zetelen op de troon van David en de priesters en de profeten en alle inwoners van Jeruzalem, met wijn vullen tot ze dronken zijn." 
Jeremiah13:14 En daarna zal Ik hen tegen elkaar stukslaan, zowel de vaders als hun kinderen, zegt de Heer***. Ik zal hen niet ontzien, hen niet sparen, geen medelijden met hen hebben. Ik laat Mij niet weerhouden hen te vernietigen.' """ 
Jeremiah13:15 Luister! Zet je oren open, wees niet hoogmoedig, want de Heer*** heeft gesproken!" 
Jeremiah13:16 Geef jullie Heer*** God de eer, voordat Hij het duister maakt, voordat jullie in de schemering in de bergen je voeten stoten. Jullie hopen wel op licht, maar Hij brengt donkerheid, diepe duisternis." 
Jeremiah13:17 Maar als jullie dan nog steeds niet willen luisteren, zal ik in eenzaamheid huilen over jullie hoogmoed en mijn tranen laten stromen, ja, eindeloos laten stromen, omdat de kudde van de Heer*** in ballingschap wordt weggevoerd.""" 
Jeremiah13:18 Ga tegen de koning en de koningin-moeder zeggen: 'Verneder uzelf en kom van uw troon af, want uw hoofdtooi, de kroon van uw waardigheid, is van uw hoofd gevallen." 
Jeremiah13:19 De steden van het Zuiden worden afgesloten en niemand doet ze open. Heel Juda wordt weggevoerd, tot de laatste man." 
Jeremiah13:20 Kijk toch en zie wie daar aankomen uit het noorden! Waar is de kudde die u was toevertrouwd, waar zijn uw prachtige schapen?'" 
Jeremiah13:21 Wat zul je zeggen wanneer Hij degenen die jij als je bondgenoten was gaan zien voortaan voor straf over je laat heersen? Zul je niet door pijn overweldigd worden, als een vrouw die baren moet?" 
Jeremiah13:22 Wanneer je je afvraagt: 'Waarom overkomt mij dit?' – het is om je ontelbare wandaden dat je rokken worden opgetild en je eer wordt geschonden. 
Jeremiah13:23 Kan een Kushiet zijn huidskleur veranderen, of een luipaard zijn vlekken? Zouden jullie soms goed kunnen doen, jullie die zo gewend zijn kwaad te bedrijven?" 
Jeremiah13:24 Daarom zal Ik hen verspreiden als stro dat wordt weggeblazen door de woestijnwind. 
Jeremiah13:25 Dat is het lot dat Ik je heb toegemeten, zegt de Heer***, omdat je Mij bent vergeten en op een leugen hebt vertrouwd." 
Jeremiah13:26 Ik zal je rokken tot boven je hoofd optillen, zodat je naakt te kijk zult staan." 
Jeremiah13:27 Al je overspel, je wellust, je schandelijke gedrag als hoer op de heuvels en in de velden – Ik heb al je walgelijke daden gezien. Wee jou, Jeruzalem, hoe lang duurt het nog voordat je weer rein zult worden?""" 
Jeremiah14:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam met betrekking tot de grote droogte: 
Jeremiah14:2 Juda treurt, de steden verdrogen, ze zitten in het zwart gekleed op de grond, gejammer klinkt op uit Jeruzalem." 
Jeremiah14:3 De rijken sturen hun knechten op water uit. Zij komen bij de putten, maar vinden er geen water en keren met lege kruiken terug. Ze zijn beschaamd en bedekken hun gezicht van schaamte." 
Jeremiah14:4 De grond is gescheurd door gebrek aan regen, de boeren zijn beschaamd en bedekken hun gezicht." 
Jeremiah14:5 De herten in het veld hebben jongen geworpen, maar verlaten ze omdat er geen gras is." 
Jeremiah14:6 De wilde ezels staan op de heuvels naar adem te happen als een jakhals, hun ogen staan dof doordat er geen gras meer is.""" 
Jeremiah14:7 Hoewel onze zonden tegen ons getuigen, Heer***, grijp toch in, omwille van uw naam, hoe ontrouw we ook zijn en hoe we ook tegen U hebben gezondigd." 
Jeremiah14:8 U, de Hoop van Israël, zijn Redder in tijd van nood, waarom doet U alsof U een vreemdeling bent in het land, een reiziger die maar één nacht blijft?" 
Jeremiah14:9 Waarom doet U alsof U verslagen bent, een krijgsheld die geen redding kan brengen? U bent toch in ons midden, Heer***, wij behoren U toe! Laat ons niet in de steek!""" 
Jeremiah14:10 Dit zegt de Heer*** over dit volk: Ze houden ervan rond te dolen, hun voeten krijgen er geen genoeg van. Daarom schept de Heer*** geen vreugde in hen. Nu zal Hij hun al hun kwaad vergelden, hen straffen voor hun zonden.""" 
Jeremiah14:11 Verder zei de Heer*** tegen mij: Pleit niet voor dit volk. Ze vasten wel," 
Jeremiah14:12 maar Ik zal niet naar hun geroep luisteren. Ze brengen wel brandoffers en meeloffers, maar Ik schep geen vreugde in hen. Ik zal hen ombrengen door het zwaard, de honger en de pest.""" 
Jeremiah14:13 Toen zei ik: Och Heer Heer***, maar die profeten zeggen aldoor tegen hen: 'Er komt geen oorlog, er zal geen honger zijn, nee, Ik zal jullie hier altijd vrede geven.' """ 
Jeremiah14:14 Maar de Heer*** antwoordde mij: Die profeten profeteren leugens in mijn naam. Ik heb hen niet gezonden, Ik heb hun geen opdracht gegeven, Ik heb niet tot hen gesproken. De visioenen die ze tot jullie profeteren zijn bedrog, waarzeggerij, leugens, verzinsels van hun eigen hart." 
Jeremiah14:15 Daarom zegt de Heer*** over de profeten die in mijn naam profeteren terwijl Ik hen niet gezonden heb, en die zeggen: 'Er komt geen oorlog of honger in dit land': die profeten zullen door het zwaard en de honger omkomen." 
Jeremiah14:16 En het volk waarvoor ze profeteerden zal in de straten van Jeruzalem liggen, geveld door de honger en het zwaard. Niemand zal hen, hun vrouwen, hun zonen en hun dochters begraven. Zo zal Ik hun kwaad op henzelf laten neerkomen." 
Jeremiah14:17 Zeg hun daarom het volgende: Dag en nacht zullen mijn tranen stromen, zonder ophouden, want de jonkvrouw, de dochter van mijn volk, is dodelijk gewond, ze is ongeneeslijk ziek." 
Jeremiah14:18 Wanneer ik de stad uitga, zie, daar liggen de mensen die door het zwaard zijn geveld. Wanneer ik de stad inga, zie, daar liggen de mensen die ziek zijn van de honger. Zelfs de profeten en de priesters lopen radeloos rond door het land.""" 
Jeremiah14:19 Hebt U Juda dan geheel verworpen, hebt U een afschuw van Sion? Waarom hebt U ons zo geslagen dat er geen herstel meer mogelijk is? Men hoopt op vrede, maar er komt niets goeds. Men hoopt op een tijd van herstel, maar zie, er is alleen verschrikking." 
Jeremiah14:20 Heer***, we erkennen onze goddeloosheid en de wandaden van onze voorouders. We hebben tegen U gezondigd!" 
Jeremiah14:21 Maar verwerp ons niet, omwille van uw naam! Denk aan de eer van uw troon! Houd uw verbond met ons toch in stand en verbreek het niet!" 
Jeremiah14:22 Kunnen de goden van de andere volken soms regen geven? Of kan de hemel regen geven uit zichzelf? U bent het toch die dat doet, Heer***, onze God? Daarom vestigen we onze hoop op U, want U doet deze dingen.""" 
Jeremiah15:1 Maar de Heer*** antwoordde mij: Al stonden Mozes en Samuel hier vóór Mij, dan nog zou mijn hart niet naar dit volk uitgaan. Stuur het weg! Uit mijn ogen ermee!" 
Jeremiah15:2 En als ze je vragen: 'Waar moeten we dan heen?' antwoord hen dan: 'Dit zegt de Heer***: Wie bestemd is voor de pest, naar de pest. Wie bestemd is voor het zwaard, naar het zwaard. Wie bestemd is voor de honger, naar de honger. Wie bestemd is voor ballingschap, naar ballingschap." 
Jeremiah15:3 Want Ik zal hen vonnissen met vier soorten straffen, zegt de Heer***: met het zwaard om te doden, de honden om weg te slepen, de vogels en de wilde dieren om te verslinden en te vernietigen." 
Jeremiah15:4 Ik zal hen maken tot een schrikbeeld voor alle koninkrijken op aarde, vanwege alles wat koning Manasse van Juda, de zoon van Jehizkia, heeft gedaan in Jeruzalem." 
Jeremiah15:5 Wie zal je nog ontzien, Jeruzalem, wie zal nog medelijden met je hebben, wie komt je nog vragen hoe het met je gaat?" 
Jeremiah15:6 Je hebt Mij verlaten, zegt de Heer***, je bent bij Mij weggelopen. Daarom zal Ik mijn hand tegen je opheffen en je vernietigen. Ik heb er genoeg van je telkens te ontzien." 
Jeremiah15:7 Ik verdrijf jullie uit jullie woonplaatsen als kaf in de wind. Ik zal mijn volk van kinderen beroven en doden, omdat ze zich niet van hun wegen afkeren." 
Jeremiah15:8 Ik maak hun weduwen talrijker dan het zand langs de zee. Ik laat de moeder overvallen door een jonge man, een verwoester, midden op de dag. Plotseling zal de stad overvallen worden door verschrikkingen." 
Jeremiah15:9 Zij die zeven zonen kreeg, is uitgeput en blaast haar laatste adem uit. Midden op de dag is haar zon ondergegaan, ze staat beschaamd, met het schaamrood op de kaken. Wie er van hen overblijven zal Ik uitleveren aan het zwaard, voor de ogen van hun vijanden, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah15:10 Wee mij! Ach moeder, dat u mij ter wereld hebt gebracht! Mij, een man die onenigheid en twist veroorzaakt in het hele land! Ik ben niemands schuldeiser, en zelf heb ik bij niemand schulden gemaakt, maar toch word ik door iedereen vervloekt!""" 
Jeremiah15:11 De Heer*** zei: Ik zweer dat het uiteindelijk ten goede zal zijn, Ik zweer dat, in tijd van ellende en nood, Ik voor jou bij de vijand tussenbeide zal komen." 
Jeremiah15:12 Zou ijzer het ijzer of koper kunnen breken dat uit het noorden komt? 
Jeremiah15:13 Ik zal al jullie rijkdommen en al jullie bezit meegeven als buit, zonder betaling, vanwege al jullie zonden in jullie hele gebied." 
Jeremiah15:14 En Ik zal jullie meegeven aan jullie vijanden, naar een land dat jullie niet kennen, want mijn toorn heeft een vuur ontstoken en het zal jullie verbranden.""" 
Jeremiah15:15  Heer***, U weet alles. Denk aan mij, zie naar mij om, wreek mij op mijn belagers. Heb niet zo lang geduld met hen, dat ze mij kunnen doden. Vergeet niet dat ik omwille van U zo vernederd word." 
Jeremiah15:16 Telkens als uw woorden tot mij kwamen, at ik ze op. Uw woord was de vreugde en blijdschap van mijn hart, want U behoor ik toe, Heer***, God van de hemellegers." 
Jeremiah15:17 Ik ben niet in de kring van spotters gaan zitten, ik heb geen plezier gemaakt. Doordat uw hand op mij is, ben ik eenzaam geweest, want U hebt mij met verontwaardiging vervuld." 
Jeremiah15:18 Waarom blijft mijn pijn voortduren? Waarom is mijn wond ongeneeslijk en wil hij maar niet herstellen? Bent U voor mij dan als een onbetrouwbare beek, waar men niet altijd water vindt?""" 
Jeremiah15:19 Dit zegt de Heer***: Als je dit terugneemt, zal Ik je herstellen en zul je weer in mijn dienst staan. Als je waardevolle woorden weet te onderscheiden van waardeloze, zul je mijn mond zijn. Zij moeten zich richten naar jou, maar jij mag je niet richten naar hen." 
Jeremiah15:20 Ik heb jou bij dit volk gemaakt tot een koperen vestingmuur. Ze zullen wel tegen je strijden, maar je niet overwinnen, want Ik ben met je. Ik zal je helpen en redden, zegt de Heer***," 
Jeremiah15:21 Ja, Ik zal je redden uit de macht van slechte mensen, Ik zal je bevrijden uit de greep van hen die meedogenloos zijn.""" 
Jeremiah16:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Jeremiah16:2 Je mag geen vrouw nemen, je mag hier geen zonen of dochters krijgen." 
Jeremiah16:3 Want dit zegt de Heer*** over de zonen en dochters die hier geboren worden, en over de moeders die hen ter wereld brengen, en over de vaders die hen in dit land verwekken: ze zullen op verschrikkelijke wijze sterven." 
Jeremiah16:4 Niemand zal over hen weeklagen en niemand zal hen begraven, maar ze zullen blijven liggen tot mest voor de aardbodem. Ze zullen worden geveld door het zwaard en de honger, en hun lijken zullen voedsel zijn voor de vogels en de wilde dieren." 
Jeremiah16:5 Dit zegt de Heer***: Ga geen huis binnen waar gerouwd wordt. Ga er niet heen om te weeklagen, ga er niet je medeleven betuigen. Want Ik, zegt de Heer***, heb van dit volk mijn vrede, mijn vriendelijkheid en mijn barmhartigheid weggenomen," 
Jeremiah16:6 zodat iedereen in dit land, van hoog tot laag, zal sterven. Niemand zal hen begraven. Niemand zal over hen weeklagen. Niemand zal zich om hen insnijdingen in zijn lichaam maken of zijn hoofd kaalscheren." 
Jeremiah16:7 Niemand zal tot troost over een dode een begrafenismaal houden. Niemand zal een ander een drinkbeker aanreiken om hem te troosten over de dood van zijn vader of moeder. 
Jeremiah16:8 Ga ook geen huis binnen waar feest wordt gevierd, ga niet met hen zitten eten en drinken." 
Jeremiah16:9 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik zal hier alle geluid van vreugde en blijdschap wegnemen, de stemmen van de bruidegom en de bruid zullen er niet meer klinken." 
Jeremiah16:10 Wanneer je deze woorden aan het volk overbrengt en ze vragen je: 'Waarom heeft de Heer*** al deze ellende over ons besloten? Wat hebben we dan misdaan? Welke zonde hebben wij begaan tegen onze Heer*** God?' 
Jeremiah16:11 – moet je hen antwoorden: Omdat jullie voorouders Mij hebben verlaten, zegt de Heer***. Ze liepen andere goden achterna en hebben die gediend en aanbeden, maar Mij hebben ze verlaten, ze hebben zich niet aan mijn Wet gehouden." 
Jeremiah16:12 En jullie zijn nog erger dan jullie voorouders, want jullie doen wat er in je verdorven hart opkomt en weigeren naar Mij te luisteren." 
Jeremiah16:13 Daarom zal Ik jullie uit dit land wegslingeren naar een ver land dat jullie en jullie voorouders niet gekend hebben. Daar zullen jullie dag en nacht andere goden dienen, want Ik zal geen genade met jullie hebben.""" 
Jeremiah16:14 Maar zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat men niet meer zal zweren: 'Zo waar de Heer*** leeft, die de Israëlieten uit Egypte heeft weggeleid'," 
Jeremiah16:15 maar: 'Zo waar de Heer*** leeft, die de Israëlieten uit het land in het noorden heeft weggeleid en uit alle andere landen waarheen Hij hen verdreven had.' Want Ik zal hen terugbrengen in hun land, dat Ik aan hun voorouders gegeven heb." 
Jeremiah16:16 Zie, Ik zal vele vissers ontbieden, zegt de Heer***, die hen zullen vangen. Daarna zal Ik vele jagers ontbieden, die hen zullen opjagen uit alle bergen, heuvels en rotskloven." 
Jeremiah16:17 Want mijn ogen zijn op al hun wegen. Niets is voor Mij verborgen, geen enkele zonde ontgaat mijn ogen." 
Jeremiah16:18 Daarom zal Ik hun eerst hun ontrouw en hun zonde dubbel vergelden, omdat ze mijn land hebben ontwijd: ze hebben mijn eigendom gevuld met hun levenloze, walgelijke afgoden en hun gruweldaden.""" 
Jeremiah16:19  Heer***, U bent mijn sterkte en mijn kracht, mijn schuilplaats in tijd van nood. Van de einden der aarde zullen de volken naar U toe komen en zeggen: 'Wat onze voorouders geleerd hadden was bedrog, hun goden zijn machteloos en hebben geen enkel nut.' """ 
Jeremiah16:20 Zou een mens zich goden kunnen maken? Dat zijn dan toch geen goden? 
Jeremiah16:21 Zie, daarom zál Ik hun, ditmaal zal Ik hun mijn kracht en mijn macht bekendmaken. Dan zullen ze weten dat mijn naam Heer*** is." 
Jeremiah17:1 De zonde van Juda staat met een ijzeren stift geschreven, met een diamanten punt gegraveerd in de schrijfplank van hun hart en in de horens van hun altaren." 
Jeremiah17:2 Want hun kinderen denken alleen aan de altaren en heilige palen onder de weelderige bomen en op de hoge heuvels. 
Jeremiah17:3 Ik zal mijn berg, de velden, jullie hele bezit en jullie hele vermogen meegeven als buit, met jullie offerhoogten, vanwege de zonden in jullie hele gebied." 
Jeremiah17:4 Dan zullen jullie – door eigen toedoen! – het land moeten loslaten dat Ik jullie in bezit gegeven had, en jullie zullen van Mij je vijanden moeten dienen in een land dat jullie niet kennen. Want jullie hebben het vuur van mijn toorn ontstoken, en voor eeuwig zal dat vuur branden." 
Jeremiah17:5 Dit zegt de Heer***: Vervloekt is hij die op een mens vertrouwt, die steun zoekt bij een schepsel en wiens hart de Heer*** verlaat." 
Jeremiah17:6 Hij zal zijn als een struik in de wildernis, die het niet opmerkt wanneer er iets goeds komt. Hij staat daar op droge woestijngrond, in een zilt en onvruchtbaar land." 
Jeremiah17:7 Gezegend is hij die op de Heer*** vertrouwt, die de Heer*** als steun en toeverlaat heeft." 
Jeremiah17:8 Hij zal zijn als een boom die aan het water is geplant, die bij de rivier zijn wortels uitspreidt. Hij merkt het niet op wanneer er hitte komt, zijn bladeren blijven groen. Een jaar van droogte deert hem niet, hij blijft vrucht dragen." 
Jeremiah17:9 Niets is zo onbetrouwbaar als het hart, ja, het is door en door slecht. Wie kan het doorgronden?" 
Jeremiah17:10 Ik, de Heer***, doorgrond het hart en beproef de nieren, om ieder te vergelden naar zijn wegen, ieder te geven wat hem toekomt voor zijn daden." 
Jeremiah17:11 Zoals een patrijs die eieren verzamelt maar ze niet uitbroedt, zo is iemand die rijkdommen verzamelt op onrechtvaardige wijze: nog in de bloei van zijn leven zal hij ze kwijtraken en wanneer zijn einde komt, sterft hij als een dwaas.""" 
Jeremiah17:12 Een luisterrijke troon, hoogverheven van begin af aan – dat is de plaats van ons heiligdom." 
Jeremiah17:13 Heer***, Hoop van Israël, allen die U verlaten, zullen bedrogen uitkomen. Wie U verlaten, zijn ten dode opgeschreven, want ze hebben de Heer***, de Bron van levend water, verlaten.""" 
Jeremiah17:14 Genees mij, Heer***, dan zal ik weer gezond zijn. Red mij, dan zal ik gered zijn, want U bent mijn loflied." 
Jeremiah17:15 Zie, de mensen zeggen tegen mij: 'Wat komt er terecht van het woord van de Heer***? Laat het nu maar eens in vervulling gaan!'" 
Jeremiah17:16 Maar ik ben er niet voor weggelopen uw herder te zijn. Ook heb ik U niet om die tijd vol onheil gevraagd! U weet wat er over mijn lippen is gekomen, ik sprak in uw tegenwoordigheid." 
Jeremiah17:17 Jaag mij nu geen angst aan, want U bent mijn schuilplaats op de dag van het kwaad." 
Jeremiah17:18 Laat mijn vervolgers beschaamd staan, maar niet mij! Laat hun angst aangejaagd worden, maar niet mij! Laat hen die dag vol onheil overkomen, tref hen met een dodelijke slag.""" 
Jeremiah17:19 De Heer*** zei tegen mij: Ga in de Volkspoort staan, de poort waardoor de koningen van Juda de stad ingaan en uitgaan, ja, ga in alle poorten van Jeruzalem staan." 
Jeremiah17:20 Zeg daar: Luister naar het woord van de Heer***, koningen van Juda, heel Juda en alle inwoners van Jeruzalem, jullie die door deze poorten binnenkomen!" 
Jeremiah17:21 Dit zegt de Heer***: Als je leven je lief is, draag dan op de sabbatsdag geen goederen de poorten van Jeruzalem binnen." 
Jeremiah17:22 Ook mogen jullie op de sabbatsdag geen goederen uit je huis naar buiten brengen en werk verrichten. Jullie moeten de sabbatsdag in ere houden als heilige dag, zoals Ik jullie voorouders bevolen heb." 
Jeremiah17:23 Zij hebben echter niet geluisterd, maar hun oren dichtgehouden. Ze zijn koppig geweest, ze weigerden te luisteren en de waarschuwing ter harte te nemen." 
Jeremiah17:24 Maar als jullie wel naar Mij luisteren, zegt de Heer***, en op de sabbatsdag geen goederen meer door deze stadspoorten binnenbrengen, en de sabbatsdag als heilige dag in ere houden en op die dag geen werk verrichten," 
Jeremiah17:25 dan zullen de koningen die zetelen op de troon van David en de leiders door deze poorten de stad in blijven komen op hun wagens en paarden, zij en de leiders, de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem. En deze stad zal voor eeuwig bewoond blijven." 
Jeremiah17:26 De mensen zullen komen uit de steden van Juda, de dorpen rond Jeruzalem, het gebied van Benjamin, de vlakte, het bergland en het Zuiden, en met brandoffers, vleesoffers, meeloffers, wierookoffers en dankoffers naar het huis van de Heer*** komen." 
Jeremiah17:27 Maar als jullie niet naar mijn waarschuwing luisteren om de sabbatsdag als heilige dag in ere te houden en geen goederen door de poorten Jeruzalem binnen te brengen op de sabbatsdag, dan zal Ik binnen de poorten van Jeruzalem een vuur aansteken, dat de paleizen van Jeruzalem zal verbranden en door niemand zal worden geblust.""" 
Jeremiah18:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam: 
Jeremiah18:2 Ga naar het huis van de pottenbakker. Daar zul je horen wat Ik te zeggen heb. 
Jeremiah18:3 Ik ging naar het huis van de pottenbakker. Hij was juist bezig iets op de draaischijf te maken. 
Jeremiah18:4 Als de pot die hij van de klei vormde mislukte onder zijn handen, maakte hij de pot opnieuw, tot hij was zoals de pottenbakker hem wilde hebben." 
Jeremiah18:5 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Jeremiah18:6 Zou Ik met jullie niet hetzelfde kunnen doen als deze pottenbakker, huis van Israël? zegt de Heer***. Zie, jullie zijn in mijn handen als de klei in de handen van de pottenbakker, huis van Israël!" 
Jeremiah18:7 De ene keer zeg Ik tegen een volk of koninkrijk dat Ik het zal uittrekken, afbreken en vernietigen." 
Jeremiah18:8 Maar als dat volk waarover Ik dat gezegd heb zich van zijn slechtheid bekeert, zal Ik ervan afzien hen te treffen met het onheil dat Ik over hen besloten had." 
Jeremiah18:9 Een andere keer zeg Ik tegen een volk of koninkrijk dat Ik het zal opbouwen en planten. 
Jeremiah18:10 Maar als dat volk doet wat kwaad is in mijn ogen en niet naar Mij luistert, zal Ik ervan afzien het goede te geven dat Ik had beloofd." 
Jeremiah18:11 Zeg nu tegen de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem: 'Dit zegt de Heer***: Zie, Ik bereid onheil voor waarmee Ik jullie zal treffen, Ik beraam een plan tegen jullie. Keer toch terug van de kwade weg die jullie gaan en kies de goede weg, zorg dat jullie het goede doen.'" 
Jeremiah18:12 Maar ze zeggen: 'Geen sprake van! We volgen onze eigen plannen, we doen wat er in ons verdorven hart opkomt.'" 
Jeremiah18:13 Daarom zegt de Heer***: Doe eens navraag bij de andere volken: wie heeft ooit zoiets gehoord, zoiets verschrikkelijks als de jonkvrouw van Israël heeft gedaan?" 
Jeremiah18:14 Verdwijnt de sneeuw ooit van de rotsen op de Libanon? Staan de beken met koud, stromend water uit verre oorden ooit droog?" 
Jeremiah18:15 Maar mijn volk is Mij vergeten, het verbrandt offers voor afgoden. Die hebben het volk laten struikelen op de oude, bekende wegen en het op ongebaande paden gebracht." 
Jeremiah18:16 Dat werd de ondergang van hun land, ze zijn voor eeuwig een mikpunt van spot geworden. Iedereen die er komt, zal ontzet zijn hoofd schudden." 
Jeremiah18:17 Als een oostenwind zal Ik hen voor de vijand uiteen jagen. Ik zal hun mijn rug toekeren, niet mijn gelaat, op de dag van hun ondergang.""" 
Jeremiah18:18 Toen zeiden de mensen: Laten we een plan beramen tegen Jeremia, want het zal onze priesters heus niet ontbreken aan kennis van de Wet, de wijzen niet aan goede raad, de profeten niet aan een profetisch woord. Kom, laten we Jeremia in opspraak brengen, en laten we ons vooral niets van zijn woorden aantrekken.""" 
Jeremiah18:19  Heer***, luister naar mij, hoor eens wat mijn aanklagers zeggen!" 
Jeremiah18:20 Mag dan goed met kwaad vergolden worden? Ze hebben een val voor mij opgezet, ze loeren op mijn leven. Vergeet niet dat ik voor U gestaan heb om voor hen te pleiten, opdat U uw toorn zou laten varen." 
Jeremiah18:21 Lever hun kinderen dan nu maar uit aan de honger, laat hen maar omkomen door het geweld van het zwaard. Laat hun vrouwen maar van man en kinderen beroofd worden, laat hun mannen maar sterven aan de pest, laat hun zonen maar door het zwaard worden geveld in de strijd." 
Jeremiah18:22 Laat er maar geschreeuw opklinken uit hun huizen, wanneer U hen plotseling laat overvallen door plunderaars. Want ze hebben een val voor mij opgezet om mij te vangen, een strik voor mijn voeten neergelegd." 
Jeremiah18:23 Maar Heer***, U weet van hun plannen om mij te doden. Doe geen verzoening over het kwaad dat zij doen, doe hun zonde niet uit uw ogen weg, maar laat hen voor uw ogen neergeslagen worden. Reken zo met hen af in de tijd van uw toorn!""" 
Jeremiah19:1 De Heer*** zei: Ga een aardewerk kruik kopen. Laat dan een aantal oudsten van het volk en van de priesters bij je komen 
Jeremiah19:2 en ga met hen de stad uit naar het Ben-Hinnomdal, dat bij de Zonnepoort ligt. Maak daar de woorden bekend die Ik je geef en zeg:" 
Jeremiah19:3 'Luister naar het woord van de Heer***, koningen van Juda en inwoners van Jeruzalem! Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik zal over deze stad een ramp brengen, zodat ieder die ervan hoort met zijn oren zal staan te klapperen." 
Jeremiah19:4 Want ze hebben Mij verlaten en deze plaats van Mij vervreemd, doordat ze er offers hebben verbrand voor andere goden, die zij, hun vaders en de koningen van Juda niet kenden. En ze hebben deze plek doordrenkt met het bloed van onschuldigen." 
Jeremiah19:5 Want ze hebben offerhoogten voor de Baäl gebouwd en daarop hun zonen verbrand als brandoffer voor de Baäl. Dat had Ik hun niet bevolen, Ik heb hun dat nooit gezegd, het is nooit in mijn hart opgekomen." 
Jeremiah19:6 Zie, daarom komt er een tijd, zegt de Heer***, dat deze plek niet meer Tofet of Ben-Hinnomdal genoemd zal worden, maar Dal van de slachting." 
Jeremiah19:7 Want hier zal Ik de plannen van Juda en Jeruzalem verijdelen. Ik maak dat ze zullen worden geveld door het zwaard van hun vijanden, het zwaard van degenen die hen naar het leven staan. En Ik zal hun lijken aan de vogels en de wilde dieren tot voedsel geven." 
Jeremiah19:8 Ik zal deze stad tot een schrikbeeld maken en tot een mikpunt van spot. Iedereen die er voorbijkomt, zal ontzet zijn over al het onheil waardoor ze getroffen is, en spottend fluiten." 
Jeremiah19:9 Ik zal maken dat de inwoners het vlees van hun eigen zonen en dochters zullen eten en elkaars vlees, tijdens de hongersnood van de belegering, wanneer hun vijanden die hen naar het leven staan hen tot wanhoop drijven.'" 
Jeremiah19:10 Gooi daarna de kruik stuk, voor de ogen van de mannen die met je zijn meegegaan." 
Jeremiah19:11 Zeg tegen hen: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ik zal dit volk en deze stad verbrijzelen zoals men een aardewerk kruik onherstelbaar verbrijzelt. Men zal hen in Tofet begraven, omdat er nergens anders nog plaats is." 
Jeremiah19:12 Dat is wat Ik met deze plaats en zijn inwoners zal doen, zegt de Heer***. Ik zal deze stad veranderen in een Tofet." 
Jeremiah19:13 De huizen van Jeruzalem en de paleizen van de koningen van Juda zullen zo onrein worden als Tofet, ja, alle huizen waar men op de daken offers heeft verbrand voor de menigte hemellichten en aan andere goden wijnoffers heeft gebracht.' """ 
Jeremiah19:14 Toen Jeremia terugkwam van Tofet, waarheen de Heer*** hem gezonden had om te profeteren, ging hij in de voorhof van het huis van de Heer*** staan en zei tegen de menigte daar:" 
Jeremiah19:15 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik laat over deze stad en alle andere steden al het onheil komen dat Ik daarover uitgesproken heb, omdat ze koppig zijn geweest en niet naar mijn woorden hebben willen luisteren.""" 
Jeremiah20:1 Toen de priester Pashur, de zoon van Immer, die was aangesteld tot opziener in het huis van de Heer***, hoorde wat Jeremia profeteerde," 
Jeremiah20:2 liet hij Jeremia stokslagen geven en zette hem gevangen in de bovenste Benjaminpoort, bij het huis van de Heer***." 
Jeremiah20:3 Toen Pashur de volgende dag Jeremia kwam vrijlaten, zei Jeremia tegen hem: ""De Heer*** noemt jou niet Pashur, maar Magor-Missabib, Overal Ontzetting." 
Jeremiah20:4 Want, zegt de Heer***, zie, Ik zal je tot een ontzetting maken voor jezelf en voor al je vrienden. Met eigen ogen zul je zien hoe ze vallen door het zwaard van hun vijanden. En Ik zal heel Juda in de macht van de koning van Babel geven. Hij zal hen in ballingschap wegvoeren naar Babel en hen doden met het zwaard." 
Jeremiah20:5 Ook zal Ik alle rijkdommen van deze stad, alle voorraden, alle bezittingen en alle schatten van de koningen van Juda aan de vijand geven. Zij zullen alles als buit meenemen naar Babel." 
Jeremiah20:6 En jij, Pashur, zal met je hele familie in ballingschap gaan en naar Babel worden gebracht. Daar zul je sterven en daar zul je begraven worden, jij en al je vrienden, tegen wie je leugens hebt geprofeteerd.""" 
Jeremiah20:7  Heer***, U hebt mij overgehaald en ik heb mij laten overhalen. U was sterker dan ik en U hebt gewonnen. De hele dag word ik belachelijk gemaakt, ik word door iedereen bespot." 
Jeremiah20:8 Want telkens als ik tot hen spreek, roep ik het uit, roep ik over geweld en verwoesting. Alle dagen word ik bespot en beschimpt om het woord van de Heer***." 
Jeremiah20:9 Daarom zei ik: 'Ik zal niet meer aan Hem denken, ik zal niet meer in zijn naam spreken.' Maar dan werden uw woorden in mijn hart als een laaiend vuur, opgesloten in mijn gebeente. Ik heb grote moeite gedaan om het in te houden, maar ik kan het niet." 
Jeremiah20:10 Ik hoor hoe de mensen mij naroepen: 'Hé, Overal Ontzetting!' en ze zeggen: 'Geef hem aan, dan arresteren we hem!' Ook mijn vrienden hopen dat ik struikel en zeggen: 'Hopelijk loopt hij in de val en kunnen we hem laten arresteren. Dan kunnen we wraak op hem nemen.'" 
Jeremiah20:11 Maar de Heer*** is met mij als een machtige krijgsheld. Daarom zullen mijn belagers struikelen en niets kunnen uitrichten. Ze zullen geheel beschaamd staan, omdat hun plannen niet slagen. Ze zullen eeuwig te schande staan, het zal nooit worden vergeten." 
Jeremiah20:12 Maar U, Heer*** van de hemellegers, die de rechtvaardige toetst, die hart en nieren doorgrondt, laat mij zien hoe U het hun vergeldt, want ik heb mijn zaak aan U voorgelegd." 
Jeremiah20:13 Zing voor de Heer*** en prijs de Heer***, want Hij redt het leven van de arme uit de macht van hen die kwaad doen." 
Jeremiah20:14 Vervloekt de dag waarop ik geboren werd! Laat er geen zegen rusten op de dag dat mijn moeder mij ter wereld bracht! 
Jeremiah20:15 Vervloekt de man die mijn vader bericht bracht: 'Je hebt een zoon gekregen!' en hem daarmee grote vreugde gaf. 
Jeremiah20:16 Dat het die man mag vergaan als de steden die de Heer*** meedogenloos heeft omgekeerd. Laat hij 's morgens de strijdkreten horen en 's middags het geschreeuw. 
Jeremiah20:17 Waarom heeft Hij mij niet vóór mijn geboorte gedood, dan was mijn moeder mijn graf geworden en haar moederschoot voor altijd zwanger gebleven." 
Jeremiah20:18 Waarom toch moest ik de moederschoot verlaten, als ik niets dan ellende en verdriet zal kennen en ik mijn dagen moet slijten in schande?""" 
Jeremiah21:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam, toen koning Zedekia Pashur, de zoon van Malkia, en de priester Zefanja, de zoon van Maäseja, naar Jeremia stuurde met de boodschap:" 
Jeremiah21:2 Raadpleeg alsjeblieft de Heer*** voor ons, want koning Nebukadnezar van Babel valt ons aan. Misschien wil de Heer*** weer een wonder voor ons doen, zodat Nebukadnezar wegtrekt.""" 
Jeremiah21:3 Jeremia antwoordde hen: Zeg tegen Zedekia: 
Jeremiah21:4 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Zie, de wapens waarover u beschikt en waarmee u strijdt tegen de koning van Babel en de Chaldeeën die u buiten de muren belegeren, zal Ik tegen u keren. Ik zal ze in deze stad verzamelen." 
Jeremiah21:5 En Ik zal in mijn toorn Zelf tegen u strijden, met opgeheven hand en machtige arm, in grote woede en diepe verontwaardiging." 
Jeremiah21:6 Ik zal de inwoners van deze stad treffen, mens en dier zullen sterven door een vreselijke pest." 
Jeremiah21:7 En daarna, zegt de Heer***, zal Ik koning Zedekia van Juda, zijn dienaren, zijn manschappen en iedereen die in deze stad de pest, het zwaard en de honger overleefd heeft, in de macht van koning Nebukadnezar van Babel geven en in de macht van hun vijanden en van allen die hen naar het leven staan. En hij zal hen doden met het zwaard, hij zal niemand sparen, niemand ontzien, met niemand genade hebben." 
Jeremiah21:8 En tegen dit volk moet je zeggen: Dit zegt de Heer***: Zie, Ik houd jullie de keuze voor tussen de weg naar het leven en de weg naar de dood." 
Jeremiah21:9 Wie in deze stad blijft, zal sterven door het zwaard, de honger of de pest. Maar wie de stad verlaat en zich overgeeft aan de Chaldeeën die de stad belegeren, zal in leven blijven. Zijn leven zal worden gespaard." 
Jeremiah21:10 Want Ik heb besloten deze stad kwaad te doen en geen goed, zegt de Heer***. De stad zal in handen vallen van de koning van Babel en hij zal haar in brand steken." 
Jeremiah21:11 En luister naar het woord van de Heer*** over het koningshuis van Juda. 
Jeremiah21:12 Huis van David, dit zegt de Heer***: Zorg voor rechtvaardige rechtspraak, red wie wordt uitgebuit uit de macht van zijn uitbuiter. Anders zal, vanwege jullie wandaden, mijn woede als een vuur ontvlammen en blijven branden, zonder dat iemand het kan blussen." 
Jeremiah21:13 Zie, Ik zál je, zegt de Heer***, jij stad op de hoogvlakte, gebouwd op de rots! Jullie zeggen: 'Wie zou ons belagen? Wie zou ons gebied binnendringen?'" 
Jeremiah21:14 Ik zal jullie je daden vergelden, zegt de Heer***. Ik zal het woud in brand steken en het vuur zal alles om zich heen verslinden.""" 
Jeremiah22:1 Dit zegt de Heer***: Ga naar het paleis van de koning van Juda en breng hem dit woord over: 
Jeremiah22:2 Luister naar het woord van de Heer***, koning van Juda, die zetelt op de troon van David, luister, met uw dienaren en uw volk, die door deze poorten binnenkomen." 
Jeremiah22:3 Dit zegt de Heer***: Zorg voor recht en gerechtigheid. Red wie uitgebuit worden uit de macht van hun uitbuiters. Maak een einde aan de onderdrukking van vreemdelingen, wezen en weduwen. Pleeg geen geweld en vergiet geen bloed van onschuldigen in deze stad." 
Jeremiah22:4 Als u hier ernst mee maakt, zullen de koningen die zetelen op de troon van David door deze paleispoorten blijven binnengaan, op hun wagens en paarden, met hun dienaren en hun volk." 
Jeremiah22:5 Maar als u niet naar mijn woorden luistert, zweer Ik bij Mijzelf, zegt de Heer***, dat dit paleis een ruïne zal worden." 
Jeremiah22:6 Want dit zegt de Heer*** over het koningshuis van Juda: U bent voor Mij als Gilead, als de top van de Libanon, maar Ik zweer dat Ik u zal veranderen in een woestijn, een onbewoond land." 
Jeremiah22:7 Ik zal vernietigers bevelen met hun wapens te komen. Zij zullen uw prachtige ceders omhakken en in het vuur gooien. 
Jeremiah22:8 Vele volken zullen langs deze stad komen en ze zullen tegen elkaar zeggen: 'Waarom heeft de Heer*** dat met deze machtige stad gedaan?' 
Jeremiah22:9 En men zal hun antwoorden: 'Omdat ze het verbond met hun Heer*** God hebben verbroken en andere goden hebben aanbeden en gediend.' 
Jeremiah22:10 Huil niet over de overledene, weeklaag niet over hem. Treur liever over hem die is weggevoerd, want hij zal nooit terugkeren en zijn geboorteland niet terugzien." 
Jeremiah22:11 Want dit zegt de Heer*** over Sallum, de zoon van koning Josia van Juda, die zijn vader als koning opvolgde en die deze stad heeft verlaten: hij zal hier nooit meer terugkeren." 
Jeremiah22:12 Hij zal sterven in de stad waarheen hij in ballingschap is weggevoerd. Hij zal dit land niet terugzien. 
Jeremiah22:13 Wee hem die zijn huis bouwt op onrechtvaardigheid, zijn paleiszalen op onrecht, die anderen voor zich laat werken maar hun geen loon uitbetaalt," 
Jeremiah22:14 die zegt: 'Ik laat een heel groot paleis voor mij bouwen, met ruime zalen', die er grote ramen in maakt, het bekleedt met cederhout en het rood beschildert." 
Jeremiah22:15 Bent u koning omdat u het meeste cederhout hebt? Uw vader had toch overvloed, toen hij recht en gerechtigheid nastreefde? Het ging hem toen goed." 
Jeremiah22:16 Hij kwam op voor het recht van de armen en zwakken, en alles ging toen goed. Is dat niet: Mij kennen? zegt de Heer***." 
Jeremiah22:17 Maar uw ogen en uw hart zijn alleen gericht op uitbuiten, op het vergieten van het bloed van onschuldigen, op onderdrukken en op uitzuigen." 
Jeremiah22:18 Daarom zegt de Heer*** over koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia: Men zal over hem niet weeklagen: 'Ach, mijn broer, ach mijn zus!' Niemand zal hem beklagen: 'Ach heer, ach majesteit!'" 
Jeremiah22:19 Hij zal een ezelsbegrafenis krijgen: men zal hem wegslepen en neersmijten, ver buiten de poorten van Jeruzalem.""" 
Jeremiah22:20 Beklim de Libanon en schreeuw het uit! Roep luid vanaf de Basan, roep vanaf de Abarim! Want al je minnaars zijn verslagen." 
Jeremiah22:21 Ik heb tegen je gesproken toen je nog grote voorspoed had, maar je zei: 'Ik wil niet luisteren.' Zo ben je al geweest vanaf je jeugd, nooit heb je naar Mij willen luisteren." 
Jeremiah22:22 De wind zal al je herders meevoeren, je minnaars zullen in ballingschap gaan. Je zult beschaamd zijn en te schande staan, vanwege je grote slechtheid." 
Jeremiah22:23 Je woont daar wel hoog op de Libanon, je hebt je wel genesteld tussen de ceders, maar hoe meelijwekkend zul je zijn wanneer je door pijn overvallen wordt als een vrouw die baren moet." 
Jeremiah22:24 Zo waar Ik leef, zegt de Heer***, al was koning Chonja van Juda, de zoon van Jojakim, een zegelring aan mijn rechterhand, Ik zou hem daar wegrukken." 
Jeremiah22:25 Ik zal u overleveren in de macht van hen die u naar het leven staan, de vijanden die u vreest: koning Nebukadnezar van Babel en de Chaldeeën." 
Jeremiah22:26 Ik zal u en uw moeder die u ter wereld bracht wegslingeren naar een ander land, een land waar u niet geboren bent, en daar zult u sterven." 
Jeremiah22:27 En het land waar zij met hun hele ziel naar terugverlangen, daar zullen ze nooit meer terugkeren." 
Jeremiah22:28 Is die man, die Chonja, een afgekeurd en weggegooid afgodsbeeld, een afgedankte kruik? Waarom zijn hij en zijn nakomelingen dan weggeslingerd, weggeworpen naar een land dat zij niet kennen?" 
Jeremiah22:29 Land, land, land, luister naar het woord van de Heer***:" 
Jeremiah22:30 Dit zegt de Heer***: Schrijf deze man in als kinderloos, iemand die niet succesvol was tijdens zijn leven, want niemand van zijn nageslacht zal erin slagen te zetelen op de troon van David en over Juda te heersen.""" 
Jeremiah23:1 Wee de herders die de schapen van mijn kudde ombrengen en uiteenjagen! zegt de Heer***. 
Jeremiah23:2 Daarom zegt de Heer***, de God van Israël, over de herders die mijn volk weiden: Jullie hebben mijn schapen uiteengejaagd, jullie hebben ze verdreven en niet voor ze gezorgd. Zie, Ik zal jullie voor je wandaden straffen, zegt de Heer***." 
Jeremiah23:3 En Ikzelf zal het overblijfsel van mijn schapen bijeenbrengen uit alle landen waarheen Ik ze verdreven heb. Ik zal ze terugbrengen naar hun eigen schaapskooi, en ze zullen vruchtbaar zijn en talrijk worden." 
Jeremiah23:4 Dan zal Ik herders over ze aanstellen die ze zullen weiden. Ze zullen niets meer te vrezen hebben en nergens door opgeschrikt worden en er zal geen schaap worden vermist, zegt de Heer***." 
Jeremiah23:5 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik David een rechtvaardige Telg zal geven, die als Koning voorspoedig zal regeren en in het land recht en gerechtigheid zal doen." 
Jeremiah23:6 Onder zijn regering zal Juda gered worden en zal Israël in vrede kunnen wonen. En deze naam zal men Hem geven: 'De Heer*** is onze gerechtigheid'. 
Jeremiah23:7 Daarom, zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat men niet meer zal zeggen: 'Zo waar de Heer*** leeft, die het nageslacht van Israël uit Egypte heeft weggeleid'," 
Jeremiah23:8 maar: 'Zo waar de Heer*** leeft, die het nageslacht van het huis van Israël heeft weggeleid en het heeft teruggebracht uit het land in het noorden en uit alle andere landen waarheen Ik hen had verdreven.' Want ze zullen weer in hun eigen land wonen.""" 
Jeremiah23:9 Over de profeten. Mijn hart is gebroken in mijn binnenste, ik beef over al mijn leden, ik voel me alsof ik dronken ben, bedwelmd door de wijn, vanwege de Heer*** en zijn heilige woorden." 
Jeremiah23:10 Want het hele land is vol echtbrekers. Vanwege de vervloeking treurt het land, de weidegronden in de wildernis verdorren. Dat is omdat de mensen op het kwaad af rennen en hun macht aanwenden voor het doen van onrecht." 
Jeremiah23:11 Zowel priesters als profeten zijn goddeloos, zelfs in mijn huis zie Ik hen kwaad doen, zegt de Heer***." 
Jeremiah23:12 Daarom zal Ik hun weg glibberig en duister maken, ze zullen er ronddolen en vallen. Want Ik zal hen met onheil treffen in het jaar dat Ik het hun vergeld, zegt de Heer***." 
Jeremiah23:13 Ik heb dwaasheid gezien bij de profeten van Samaria: ze profeteerden namens de Baäl en hebben mijn volk Israël misleid. 
Jeremiah23:14 Maar wat Ik bij de profeten van Jeruzalem zie, is afschuwelijk: ze plegen overspel, laten zich in met bedrog en steunen degenen die kwaad bedrijven, zodat niemand zich van zijn slechtheid bekeert. Ze zijn voor Mij als Sodom, de inwoners zijn als Gomorra." 
Jeremiah23:15 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers over deze profeten: Zie, Ik geef hun bitter gifkruid te eten en water met gif te drinken, omdat de profeten van Jeruzalem hun goddeloosheid door het hele land hebben verspreid." 
Jeremiah23:16 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Luister niet naar de woorden van de profeten die voor jullie profeteren, want zij misleiden jullie. Hun visioenen zijn bedenksels van hun eigen hart, geen boodschap van de Heer***." 
Jeremiah23:17 Tegen mensen die Mij verachten, blijven ze zeggen: 'De Heer*** zegt dat jullie vrede zullen hebben.' En tegen degenen die doen wat er in hun hart opkomt, zeggen ze: 'Er zal jullie geen kwaad overkomen.'" 
Jeremiah23:18 Maar wie [van hen] heeft de Heer*** geraadpleegd en zijn woorden opgemerkt en gehoord, wie [van hen] heeft aan zijn woorden aandacht geschonken en ernaar geluisterd?" 
Jeremiah23:19 Zie, er gaat een storm uit van de Heer***, ja, een zware storm, de storm van zijn woede, die zal losbarsten over de hoofden van de goddelozen." 
Jeremiah23:20 De toorn van de Heer*** zal niet bedaren tot Hij alles heeft gedaan en al de plannen van zijn hart ten uitvoer heeft gebracht. Uiteindelijk zal het jullie duidelijk worden. 
Jeremiah23:21 Ik heb die profeten niet gezonden, toch zijn zij gegaan. Ik heb niet tegen hen gesproken, toch hebben zij geprofeteerd." 
Jeremiah23:22 Maar als ze Míj geraadpleegd hadden, zouden ze mijn volk mijn woorden hebben bekendgemaakt en hen van hun verkeerde weg en van hun wandaden hebben afgebracht." 
Jeremiah23:23 Ben Ik alleen een God van dichtbij, zegt de Heer***, en niet ook een God van ver weg?" 
Jeremiah23:24 Zou iemand zich in een schuilplaats kunnen verbergen waar Ik hem niet zou zien? zegt de Heer***. Vul Ik niet de hemel en de aarde? zegt de Heer***. 
Jeremiah23:25 Ik heb gehoord wat de profeten zeggen die in mijn naam leugens profeteren: 'Ik heb dit gedroomd, ik heb dat gedroomd.'" 
Jeremiah23:26 Hoelang gaat dat nog door? Is er dan iets in het hart van deze profeten die leugens profeteren? Wat ze profeteren komt voort uit het bedrog in hun hart. 
Jeremiah23:27 Met hun dromen die ze elkaar vertellen, willen ze ervoor zorgen dat mijn volk mijn naam vergeet, zoals hun voorouders mijn naam vergaten door de Baäl." 
Jeremiah23:28 Een profeet die een droom heeft gehad, kan zijn eigen droom vertellen. Maar een profeet die mijn woord ontvangt, moet mijn woord getrouw overbrengen. Wat heeft stro met graan gemeen? zegt de Heer***." 
Jeremiah23:29 Is mijn woord niet als een vuur, zegt de Heer***, en als een hamer die rotsen verbrijzelt?" 
Jeremiah23:30 Zie, Ik zál die profeten, die elkaar napraten maar zeggen dat het míjn woorden zijn." 
Jeremiah23:31 Zie, Ik zál die profeten, zegt de Heer***, die woorden op de tong nemen en dan zeggen: 'De Heer*** heeft gesproken.'" 
Jeremiah23:32 Zie, Ik zál die profeten die valse dromen profeteren, zegt de Heer***, en die mijn volk misleiden met hun leugens en hun roekeloze gewichtigdoenerij. Want Ik heb hen niet gezonden, Ik heb hun niets opgedragen. Ze zijn van geen enkel nut voor dit volk, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah23:33 Wanneer dit volk, of een profeet, of een priester aan je vraagt: 'Welke boodschap geeft de Heer***? Welke last legt Hij op?' moet je zeggen: 'De last? Júllie zijn de last en Ik zal jullie wegwerpen, zegt de Heer***.'" 
Jeremiah23:34 En de profeet of priester of iemand anders van dit volk die zegt: 'De last die de Heer*** heeft opgelegd,' zal Ik met zijn hele huis straffen." 
Jeremiah23:35 Jullie moeten tegen elkaar zeggen: 'Wat heeft de Heer*** geantwoord?' of: 'Wat heeft de Heer*** gezegd?' 
Jeremiah23:36 Maar jullie mogen niet meer spreken over de last die de Heer*** heeft opgelegd, want ieder van jullie zal de last van zijn eigen woorden moeten dragen, omdat jullie de woorden hebben verdraaid van de levende God, de Heer*** van de hemellegers, onze God." 
Jeremiah23:37 Jullie moeten tegen de profeet zeggen: 'Wat heeft de Heer*** je geantwoord?' of: 'Wat heeft de Heer*** gezegd?' 
Jeremiah23:38 Maar omdat jullie zeggen: 'De last die de Heer*** heeft opgelegd,' zegt de Heer***: Omdat jullie zeggen: 'De last die de Heer*** heeft opgelegd,' terwijl Ik heb laten weten dat jullie dat niet meer mogen zeggen," 
Jeremiah23:39 zal Ik jullie als een last opnemen en van Mij af werpen, samen met de stad die Ik aan jullie en jullie voorouders gegeven heb, en Ik zal niet meer aan jullie denken." 
Jeremiah23:40 Ik zal jullie voor eeuwig te schande zetten, jullie schande zal nooit worden vergeten.""" 
Jeremiah24:1 De Heer*** gaf mij een visioen. Ik zag twee manden met vijgen, neergezet voor de tempel van de Heer***. – Dit was nadat koning Nebukadnezar van Babel koning Jechonja van Juda, de zoon van Jojakim, in ballingschap had weggevoerd naar Babel, met de leiders van Juda, de ambachtslieden en de smeden uit Jeruzalem. –" 
Jeremiah24:2 De ene mand was gevuld met uitstekende vijgen van de eerste pluk, maar de andere mand met slechte vijgen, zo slecht dat ze oneetbaar waren." 
Jeremiah24:3 De Heer*** zei tegen mij: Wat zie je, Jeremia?"" Ik antwoordde: ""Vijgen. De goede vijgen zijn uitstekend, maar de slechte vijgen zijn zo slecht dat ze oneetbaar zijn.""" 
Jeremiah24:4 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Jeremiah24:5 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Zoals die goede vijgen, zo zullen voor Mij de bannelingen van Juda zijn, die Ik, voor hun bestwil, hiervandaan heb weggezonden naar het land van de Chaldeeën." 
Jeremiah24:6 Ik heb het goede met hen voor en Ik zal hen in dit land terugbrengen. Ik zal hen opbouwen, niet afbreken; Ik zal hen planten, niet uittrekken." 
Jeremiah24:7 En Ik zal hun een hart geven dat wil erkennen dat Ik de Heer*** ben. Ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn, want ze zullen zich met hun hele hart tot Mij bekeren." 
Jeremiah24:8 En zoals de slechte vijgen, zo slecht dat ze oneetbaar zijn, zegt de Heer***, zo zijn voor Mij koning Zedekia van Juda, met zijn bestuurders en het overblijfsel van Jeruzalem, zowel degenen die in dit land zijn overgebleven als degenen die in Egypte zijn gaan wonen." 
Jeremiah24:9 Hen zal Ik, tot hun schade, tot een schrikbeeld maken voor alle koninkrijken van de aarde, tot een schande, een spreekwoord, een mikpunt van spot en een vervloeking, in alle plaatsen waarheen Ik hen verdrijf." 
Jeremiah24:10 Ik zal het zwaard, de honger en de pest op hen af sturen, totdat ze geheel verdwenen zijn uit het land dat Ik aan hen en hun voorouders gegeven had.""" 
Jeremiah25:1 Het woord dat tot Jeremia kwam betreffende het hele volk van Juda, in het vierde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia – dat was het eerste regeringsjaar van koning Nebukadnezar van Babel –" 
Jeremiah25:2 en dat de profeet Jeremia overbracht aan het hele volk van Juda en alle inwoners van Jeruzalem: 
Jeremiah25:3 Vanaf het 13e regeringsjaar van koning Josia van Juda, de zoon van Amon, tot op vandaag – dat is 23 jaar lang – is het woord van de Heer*** tot mij gekomen en heb ik dat telkens aan jullie overgebracht, maar jullie hebben niet geluisterd." 
Jeremiah25:4 Keer op keer heeft de Heer*** zijn dienaren, de profeten, naar jullie gezonden, maar jullie hebben niet geluisterd en je oren dichtgehouden." 
Jeremiah25:5 Zij zeiden: 'Bekeer je toch van de kwade weg die jullie gaan, bekeer je van je wandaden, dan zullen jullie eeuw na eeuw in het land wonen dat de Heer*** aan jullie en jullie voorouders gegeven heeft." 
Jeremiah25:6 Loop geen andere goden achterna om die te dienen en te aanbidden, wek niet mijn toorn op met jullie maaksels. Dan zal Ik jullie geen kwaad doen.'" 
Jeremiah25:7 Jullie hebben echter niet naar Mij geluisterd, zegt de Heer***, maar mijn toorn opgewekt met jullie maaksels die jullie ondergang zijn." 
Jeremiah25:8 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers: Omdat jullie niet naar mijn woorden geluisterd hebben," 
Jeremiah25:9 zal Ik de volken uit het noorden ontbieden, zegt de Heer***, en mijn dienaar koning Nebukadnezar van Babel. Ik stuur hen af op dit land en zijn bewoners en op de omringende volken. Ik lever hen over aan vernietiging. Ik zal hen tot een schrikbeeld maken, een mikpunt van spot, een eeuwige verwoesting." 
Jeremiah25:10 Ik zal alle geluid van vreugde en blijdschap van hen wegnemen, de stemmen van de bruidegom en de bruid, het geluid van de graanmolens en het licht van de lamp." 
Jeremiah25:11 Het hele land zal een woestenij worden, die afschuw opwekt. Deze volken zullen 70 jaar aan de koning van Babel onderworpen zijn." 
Jeremiah25:12 Maar wanneer die 70 jaar om zijn, zegt de Heer***, zal Ik de koning van Babel en zijn volk, het hele land van de Chaldeeën, al hun wandaden vergelden en hun land voor eeuwig verwoesten." 
Jeremiah25:13 Ik zal al mijn woorden vervullen die Ik over dat land gesproken heb en die in dit boek staan opgeschreven, alles wat Jeremia over al deze volken heeft geprofeteerd." 
Jeremiah25:14 Want andere machtige volken en grote koningen zullen hen op hun beurt onderwerpen. Zo zal Ik hun vergelden wat ze hebben gedaan, het is hun loon voor hun daden.""" 
Jeremiah25:15 Want dit heeft de Heer***, de God van Israël, tegen mij gezegd: 'Neem uit mijn hand deze beker aan met de wijn van mijn toorn en geef alle volken waarheen Ik je zend daaruit te drinken." 
Jeremiah25:16 Laten zij ervan drinken tot ze wankelen en zich als waanzinnigen gedragen vanwege het zwaard dat Ik op hen af stuur.' 
Jeremiah25:17 Ik nam de beker aan uit de hand van de Heer*** en gaf alle volken waar de Heer*** mij naartoe zond daaruit te drinken: 
Jeremiah25:18 ik gaf hem aan Jeruzalem en de steden van Juda, met hun koningen en leiders, tot verwoesting, tot een schrikbeeld, een mikpunt van spot en een vervloeking, zoals vandaag ook het geval is;" 
Jeremiah25:19 aan de farao, de koning van Egypte, met al zijn manschappen, zijn leiders, zijn hele volk" 
Jeremiah25:20 en alle vreemdelingen; aan alle koningen van Uz; aan de Filistijnse koningen van Askelon, Gaza, Ekron en wat er over was van Asdod;" 
Jeremiah25:21 aan Edom, Moab en de Ammonieten;" 
Jeremiah25:22 aan alle koningen van Tyrus, alle koningen van Sidon en de koningen van de kustlanden aan de overkant van de zee;" 
Jeremiah25:23 aan Dedan, Tema en Buz, alle volken die het haar aan hun slapen afscheren;" 
Jeremiah25:24 aan alle Arabische koningen van de woestijnvolken; 
Jeremiah25:25 aan alle koningen van Zimri, alle koningen van Elam en alle koningen van Medië;" 
Jeremiah25:26 aan alle koningen van het Noorden, dichtbij of ver weg. De één na de ander moest ervan drinken, alle koninkrijken van de aarde, en als laatste de koning van Sesach.""" 
Jeremiah25:27 Je moet tegen hen zeggen: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Drink, tot jullie zo dronken zijn dat jullie ervan moeten braken, tot jullie neervallen door het zwaard dat Ik op jullie af stuur en jullie nooit meer opstaan.'" 
Jeremiah25:28 Als ze weigeren de beker uit je hand aan te nemen en te drinken, moet je hun zeggen: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Jullie móeten drinken!" 
Jeremiah25:29 Want zie, de stad die Mij toebehoort zal Ik als eerste treffen. Zouden jullie dan vrijuit gaan? Nee, jullie zullen niet vrijuit gaan. Ik ontbied het zwaard tegen alle bewoners van de aarde, zegt de Heer*** van de hemellegers.'" 
Jeremiah25:30 Je moet al deze woorden tot hen profeteren, en zeggen: 'De Heer*** zal bulderen vanuit de hemel, donderend klinkt zijn stem vanuit zijn heilige woning, Hij zal bulderen tegen de plaats waar Hij woont. Hij zal schreeuwen als degenen die de druiven trappen, luid schreeuwen tegen alle bewoners van de aarde." 
Jeremiah25:31 Het tumult zal klinken tot aan de einden der aarde, want de Heer*** voert een rechtsgeding tegen de volken, Hij zal oordelen over alle mensen en de goddelozen overleveren aan het zwaard, zegt de Heer***." 
Jeremiah25:32 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, onheil treft het ene volk na het andere, een zware storm steekt op vanuit de verste hoeken van de aarde." 
Jeremiah25:33 In die tijd zullen degenen die door de Heer*** zijn geveld verspreid liggen over de hele aarde, van het ene uiteinde tot het andere. Niemand zal over hen weeklagen, niemand zal hen opnemen en begraven. Ze zullen tot mest voor de aardbodem zijn." 
Jeremiah25:34 Huil, herders, schreeuw het uit! Bestrooi jezelf met as, hoeders van de kudde, want de tijd dat jullie geslacht en uiteengejaagd worden, is aangebroken. Jullie zullen worden verbrijzeld als een kostbare kruik." 
Jeremiah25:35 De herders hebben geen kans om te vluchten, de hoeders van de kudde kunnen niet ontkomen.'" 
Jeremiah25:36 Hoor hoe de herders schreeuwen, hoe de hoeders van de kudde jammeren, omdat de Heer*** hun weidegrond vernietigt." 
Jeremiah25:37 De vredige weiden worden verwoest door de vlammende toorn van de Heer***. 
Jeremiah25:38 Hij komt eraan, als een leeuw die uit zijn hol tevoorschijn komt. Hun land wordt verwoest door het geweld van de verwoester, vanwege de vlammende toorn van de Heer***.""" 
Jeremiah26:1 Aan het begin van de regering van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia, kwam dit woord van de Heer***:" 
Jeremiah26:2 Dit zegt de Heer***: Ga in de voorhof van het huis van de Heer*** staan. Spreek daar tot allen die uit de steden van Juda naar het huis van de Heer*** zijn gekomen om te aanbidden. Breng hun alle woorden over die Ik jou geef, laat er geen woord van achterwege." 
Jeremiah26:3 Misschien zullen ze luisteren en zullen ze zich allemaal bekeren van de kwade weg die ze gaan. Dan zal Ik afzien van het kwaad dat Ik vanwege hun wandaden over hen besloten heb. 
Jeremiah26:4 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer***: Als jullie niet naar Mij luisteren en niet de Wet naleven die Ik jullie heb voorgehouden," 
Jeremiah26:5 en niet luisteren naar de woorden van mijn dienaren, de profeten die Ik telkens weer – maar tevergeefs – naar jullie gezonden heb," 
Jeremiah26:6 dan zal Ik met dit huis hetzelfde doen als met Silo en maak Ik deze stad tot een vervloeking bij alle volken op aarde. 
Jeremiah26:7 De priesters, de profeten en alle aanwezigen hoorden Jeremia deze woorden spreken in het huis van de Heer***." 
Jeremiah26:8 Toen hij uitgesproken was en alles had gezegd wat de Heer*** hem had opgedragen om tegen de menigte te zeggen, grepen de priesters, de profeten en de menigte hem en riepen: ""Sterven moet je!" 
Jeremiah26:9 Hoe durf je in de naam van de Heer*** te profeteren dat het dit huis net zo zal vergaan als Silo, dat deze stad zal worden verwoest en dat er niemand meer zal wonen?"" En de hele menigte in het huis van de Heer*** liep tegen Jeremia te hoop." 
Jeremiah26:10 Toen de leiders van Juda hoorden wat er gebeurde, kwamen ze van het koninklijk paleis naar het huis van de Heer*** om zitting te houden bij de Nieuwe Poort." 
Jeremiah26:11 En de priesters en de profeten zeiden tegen hen en de hele menigte: Deze man verdient de doodstraf, want hij heeft [onheil] tegen deze stad geprofeteerd, zoals jullie met eigen oren hebben gehoord.""" 
Jeremiah26:12 Maar Jeremia zei tegen de leiders en de menigte: De Heer*** heeft mij gezonden om tegen dit huis en deze stad al de woorden te profeteren die jullie gehoord hebben. 
Jeremiah26:13 Beter daarom je leven en je daden en gehoorzaam jullie Heer*** God, dan zal de Heer*** afzien van het onheil dat Hij jullie aangekondigd heeft." 
Jeremiah26:14 Ik ben in jullie macht, doe met mij wat jullie willen," 
Jeremiah26:15 maar weet wel: als jullie mij doden, brengen jullie het bloed van een onschuldig mens over jullie, over deze stad en over de inwoners van deze stad. Want het is de waarheid dat de Heer*** mij naar jullie heeft gezonden om jullie al deze woorden te zeggen.""" 
Jeremiah26:16 Toen zeiden de leiders en alle aanwezigen tegen de priesters en de profeten: Die man verdient de doodstraf niet, want hij heeft in de naam van onze Heer*** God tot ons gesproken.""" 
Jeremiah26:17 Er stonden ook een paar mannen op die behoorden tot de oudsten van het land. Zij zeiden tegen de menigte: 
Jeremiah26:18 Micha uit Moreset profeteerde tijdens de regering van koning Hizkia van Juda en heeft tegen het volk van Juda gezegd: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Sion zal als een akker worden omgeploegd, Jeruzalem zal in puin komen te liggen en op de berg waar nu dit huis staat, zal een bos groeien.'" 
Jeremiah26:19 Hebben koning Hizkia van Juda en zijn volk hem daarvoor soms gedood? Nee, hij had ontzag voor de Heer*** en smeekte de Heer*** om genade. Daarom zag de Heer*** af van het onheil dat Hij aangekondigd had. Nee, we zouden groot onheil over ons heen halen!""" 
Jeremiah26:20 Er was nog een andere man die in de naam van de Heer*** profeteerde: Uria, de zoon van Semaja, uit Kirjat-Jearim. Hij profeteerde dezelfde woorden tegen deze stad en dit land als Jeremia." 
Jeremiah26:21 Toen koning Jojakim, zijn legeraanvoerders en de leiders hoorden wat hij zei, wilde de koning hem doden. Toen Uria dat hoorde, werd hij bang en vluchtte naar Egypte." 
Jeremiah26:22 Maar koning Jojakim stuurde Elnatan, de zoon van Achbor, met enkele mannen naar Egypte." 
Jeremiah26:23 Ze haalden Uria uit Egypte terug en brachten hem bij koning Jojakim. De koning doodde hem met het zwaard en wierp zijn lijk in een van de rotsgraven van het gewone volk. 
Jeremiah26:24 Maar Ahikam, de zoon van Safan, nam Jeremia in bescherming, zodat hij niet in handen viel van het volk, dat hem wilde doden." 
Jeremiah27:1 Aan het begin van de regering van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia, kwam dit woord van de Heer*** tot Jeremia." 
Jeremiah27:2 De Heer*** zei tegen mij: Maak jukken, bevestig er riemen aan, leg de jukken op je nek" 
Jeremiah27:3 en stuur ze naar de koning van Edom, de koning van Moab, de koning van de Ammonieten, de koning van Tyrus en de koning van Sidon. Geef ze mee aan de gezanten die door deze koningen naar koning Zedekia van Juda in Jeruzalem zijn gezonden." 
Jeremiah27:4 Draag hun op tegen hun meesters te zeggen: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zeg tegen jullie meesters:" 
Jeremiah27:5 Ik heb door mijn grote kracht en mijn machtige arm alles gemaakt: de aarde, de mens, het vee en alle dieren op de aarde, en Ik geef ze aan wie Ik wil." 
Jeremiah27:6 Wel, Ik heb al deze landen in de macht gegeven van mijn dienaar koning Nebukadnezar van Babel. Zelfs de wilde dieren heb Ik aan hem onderworpen." 
Jeremiah27:7 En alle volken zullen aan hem, zijn zoon en zijn kleinzoon onderworpen zijn, totdat ook voor zijn eigen land de tijd komt dat machtige volken en grote koningen het zullen onderwerpen." 
Jeremiah27:8 Als een volk of koninkrijk zich niet aan koning Nebukadnezar van Babel wil onderwerpen en weigert om het juk van de koning van Babel op zijn nek te aanvaarden, zal Ik dat volk straffen met het zwaard, de honger en de pest, zegt de Heer***, tot Ik het helemaal door hem heb laten vernietigen." 
Jeremiah27:9 Luister niet naar wat uw profeten, waarzeggers, dromers, toekomstvoorspellers en tovenaars tegen u zeggen: 'U zult niet door de koning van Babel onderworpen worden.'" 
Jeremiah27:10 Want zij spreken valse profetieën uit, waardoor u naar een ver land weggevoerd zult worden. Want Ik zal u uit uw land verdrijven en u zult omkomen." 
Jeremiah27:11 Maar als een volk het juk van de koning van Babel op zijn nek aanvaardt en zich aan hem onderwerpt, zal Ik dat volk in zijn eigen land laten blijven, zegt de Heer***. Het zal zijn land bebouwen en er wonen.""" 
Jeremiah27:12 Ook aan koning Zedekia van Juda bracht ik al deze woorden over: Aanvaard op uw nek het juk van de koning van Babel, onderwerp u aan hem en zijn volk, dan zult u in leven blijven." 
Jeremiah27:13 Maar anders zullen u en uw volk sterven door het zwaard, de honger en de pest, zoals de Heer*** heeft gezegd over het volk dat weigert zich aan de koning van Babel te onderwerpen." 
Jeremiah27:14 Luister dus niet naar de woorden van de profeten die tegen u zeggen: 'U zult niet door de koning van Babel onderworpen worden,' want dat zijn valse profetieën." 
Jeremiah27:15 Ik heb hen immers niet gezonden, zegt de Heer***. In mijn naam spreken ze valse profetieën uit, zodat Ik u uit het land zal verdrijven en u zult omkomen, samen met de profeten die voor u profeteren.""" 
Jeremiah27:16 Ook zei ik tegen de priesters en het hele volk: Dit zegt de Heer***: Luister niet naar de woorden van jullie profeten, die profeteren: 'Zie, de voorwerpen van het huis van de Heer*** zullen binnenkort uit Babel worden teruggebracht,' want zij verkondigen jullie valse profetieën." 
Jeremiah27:17 Luister niet naar hen, maar onderwerp je aan de koning van Babel, dan zullen jullie in leven blijven. Maar anders zal deze stad worden verwoest." 
Jeremiah27:18 Als zij [werkelijk] profeten zijn en de woorden van de Heer*** spreken, laten ze dan tot de Heer*** van de hemellegers bidden dat de voorwerpen die nog in het huis van de Heer*** en in het koninklijk paleis zijn achtergebleven niet naar Babel gaan!" 
Jeremiah27:19 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers over de zuilen, de Zee met de onderstellen en de overige voorwerpen die hier in de stad zijn achtergebleven" 
Jeremiah27:20 – die niet door koning Nebukadnezar van Babel zijn meegenomen toen hij koning Jechonja van Juda, de zoon van Jojakim, in ballingschap wegvoerde naar Babel, met alle aanzienlijken van Juda en Jeruzalem –" 
Jeremiah27:21 ja, dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, over de voorwerpen die in het huis van de Heer***, het koninklijk paleis en Jeruzalem zijn achtergebleven:" 
Jeremiah27:22 ze zullen naar Babel worden gebracht. Daar zullen ze blijven tot de dag dat Ik Mij erover ontferm, zegt de Heer***. Dan zal Ik ze meenemen en naar deze stad terugbrengen.""" 
Jeremiah28:1 In de vijfde maand van datzelfde jaar, aan het begin van de regering van koning Zedekia van Juda, in het vierde jaar, zei de profeet Hananja, de zoon van Azur, uit Gibeon, tegen mij in het huis van de Heer***, in bijzijn van de priesters en alle aanwezigen:" 
Jeremiah28:2 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Ik heb het juk van de koning van Babel gebroken." 
Jeremiah28:3 Over precies twee jaar zal Ik alle voorwerpen van het huis van de Heer*** die koning Nebukadnezar hiervandaan heeft meegenomen naar Babel, hier terugbrengen." 
Jeremiah28:4 Ook zal Ik koning Jechonja van Juda, de zoon van Jojakim, en alle mensen die uit Juda in ballingschap naar Babel zijn weggevoerd, hier terugbrengen, zegt de Heer***, want Ik zal het juk van de koning van Babel breken.""" 
Jeremiah28:5 Daarop zei de profeet Jeremia tegen de profeet Hananja, in bijzijn van de priesters en alle aanwezigen in het huis van de Heer***:" 
Jeremiah28:6 Amen, dat de Heer*** de woorden van je profetie mag vervullen en dat Hij de voorwerpen van het huis van de Heer*** en alle ballingen uit Babel hier mag terugbrengen!" 
Jeremiah28:7 Maar luister nu naar het woord dat ik spreek ten aanhoren van jullie en van alle aanwezigen hier: 
Jeremiah28:8 de profeten die lang voor jullie en mijn tijd profeteerden, hebben over vele landen en grote koninkrijken geprofeteerd van oorlog, onheil en pest." 
Jeremiah28:9 Maar alleen een profeet die vrede profeteert, wordt erkend als iemand die werkelijk door de Heer*** gezonden is.""" 
Jeremiah28:10 Daarop nam Hananja het juk van Jeremia's nek af, brak het in stukken" 
Jeremiah28:11 en zei in bijzijn van alle aanwezigen: Dit zegt de Heer***: Net zo zal Ik over precies twee jaar het juk breken dat koning Nebukadnezar van Babel op de nekken van de volken heeft gelegd. Toen liep Jeremia daar weg. 
Jeremiah28:12 Maar het woord van de Heer*** kwam tot Jeremia – dat was nadat de profeet Hananja het juk van Jeremia's nek had gebroken – 
Jeremiah28:13 Ga naar Hananja en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Jij hebt houten jukken gebroken – nu heb je ijzeren jukken ervoor in de plaats gemaakt. 
Jeremiah28:14 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Ik heb een ijzeren juk gelegd op de nekken van al deze volken, waaronder ze koning Nebukadnezar van Babel zullen moeten dienen. En ze zullen zich aan hem onderwerpen, ja, Ik heb zelfs de wilde dieren aan hem onderworpen.""" 
Jeremiah28:15 En de profeet Jeremia zei tegen de profeet Hananja: Luister, Hananja, de Heer*** heeft jou niet gezonden. Door jouw toedoen gelooft dit volk leugens." 
Jeremiah28:16 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik zal je van de aarde wegvagen. Nog dit jaar zul je sterven, omdat jij de mensen aanzet tot rebellie tegen de Heer***.""" 
Jeremiah28:17 En de profeet Hananja stierf in de zevende maand van datzelfde jaar. 
Jeremiah29:1 Dit zijn de woorden van de brief die de profeet Jeremia vanuit Jeruzalem stuurde naar de overgebleven oudsten die in ballingschap waren weggevoerd en naar de priesters, profeten en al het volk die Nebukadnezar uit Jeruzalem in ballingschap had weggevoerd naar Babel." 
Jeremiah29:2 Dat was nadat koning Jechonja, de koningin-moeder, de hofdienaren, de leiders van Juda en Jeruzalem, de ambachtslieden en de smeden Jeruzalem hadden verlaten." 
Jeremiah29:3 Hij gaf deze brief mee aan Elasa, de zoon van Safan, en Gemarja, de zoon van Hilkia, die door koning Zedekia van Juda naar koning Nebukadnezar van Babel werden gezonden." 
Jeremiah29:4 In de brief stond: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, tegen alle ballingen, allen die Ik uit Jeruzalem in ballingschap heb laten wegvoeren naar Babel:" 
Jeremiah29:5 Bouw huizen en ga daarin wonen. 
Jeremiah29:6 Leg moestuinen aan en eet van de opbrengst. Trouw en krijg zonen en dochters. Neem vrouwen voor jullie zonen; huwelijk je dochters uit en laten ze kinderen krijgen. Zorg dat jullie in aantal toenemen, niet afnemen." 
Jeremiah29:7 Zet je in voor de vrede van de stad waarheen Ik jullie in ballingschap heb laten wegvoeren. Bid tot de Heer*** voor die stad, want als zij vrede heeft, zullen ook jullie vrede hebben." 
Jeremiah29:8 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Laat je niet misleiden door de profeten en waarzeggers die er bij jullie zijn, luister niet naar hen aan wie jullie vragen wat ze hebben gedroomd," 
Jeremiah29:9 want ze spreken valse profetieën uit in mijn naam. Ik heb hen niet gezonden, zegt de Heer***." 
Jeremiah29:10 Want dit zegt de Heer***: Pas wanneer er 70 jaar in Babel voorbij zijn, zal Ik Mij over jullie ontfermen, zegt de Heer***. Dan zal Ik de goede dingen voor jullie tot stand brengen die Ik beloofd heb en jullie hier terugbrengen." 
Jeremiah29:11 Want Ik weet wat voor plannen Ik met jullie heb, zegt de Heer***: plannen van vrede, niet van onheil, om jullie weer toekomst en hoop te geven." 
Jeremiah29:12 Dan zullen jullie Mij aanroepen en naar Mij toe komen en tot Mij bidden, en Ik zal jullie verhoren." 
Jeremiah29:13 Jullie zullen Mij zoeken en Mij ook vinden, als jullie met je hele hart naar Mij vragen." 
Jeremiah29:14 Ik zal Mij door jullie laten vinden, zegt de Heer***, en Ik zal jullie tot herstel brengen. Ik zal jullie verzamelen uit alle volken en uit alle plaatsen waarheen Ik jullie verdreven heb, zegt de Heer***. Ik zal jullie terugbrengen naar de plaats van waar Ik jullie in ballingschap heb laten wegvoeren." 
Jeremiah29:15 Maar omdat jullie zeggen: 'De Heer*** heeft ons hier in Babel profeten gegeven,'" 
Jeremiah29:16 zegt de Heer*** over de koning die zetelt op de troon van David, en over al jullie volksgenoten in deze stad die niet met jullie in ballingschap zijn weggevoerd:" 
Jeremiah29:17 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, Ik zal het zwaard, de honger en de pest op hen af sturen. Ze zijn voor mij als oneetbare, rotte vijgen." 
Jeremiah29:18 Ik zal hen achtervolgen met het zwaard, de honger en de pest. Ik zal hen maken tot een schrikbeeld voor alle koninkrijken van de aarde, tot een vervloeking, een afschuw, een mikpunt van spot onder alle volken waarheen Ik hen verdreven heb," 
Jeremiah29:19 omdat ze niet naar mijn woorden geluisterd hebben, zegt de Heer***, toen Ik keer op keer mijn dienaren, de profeten, naar hen zond. Maar jullie hebben niet geluisterd, zegt de Heer***." 
Jeremiah29:20 Ballingen, luister allemaal naar het woord van de Heer***, jullie die Ik van Jeruzalem heb weggestuurd naar Babel!" 
Jeremiah29:21 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, over Achab, de zoon van Kolaja, en over Zedekia, de zoon van Maäseja, die in mijn naam valse profetieën uitspreken: Ik zal hen in de macht van koning Nebukadnezar van Babel geven en hij zal hen voor jullie ogen doden." 
Jeremiah29:22 Ze zullen een spreekwoord van vervloeking worden onder de ballingen van Juda in Babel. Men zal zeggen: 'Moge de Heer*** met jou doen wat Hij met Zedekia en Achab heeft gedaan, die door de koning van Babel levend zijn gebraden boven het vuur.'" 
Jeremiah29:23 Want zij hebben een grote dwaasheid begaan in Israël: ze hebben overspel gepleegd met de vrouwen van hun naasten en hebben in mijn naam valse profetieën uitgesproken, woorden die Ik hun niet opgedragen had. Ik weet alles wat ze hebben gedaan, Ik ben er getuige van, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah29:24 Zeg tegen Semaja uit Nachlam: 
Jeremiah29:25 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Jij hebt op eigen gezag brieven gestuurd naar de mensen in Jeruzalem, en naar de priester Zefanja, de zoon van Maäseja, en naar alle andere priesters." 
Jeremiah29:26 Daarin stond: 'De Heer*** heeft jou tot priester aangesteld in de plaats van de priester Jojada en jou tot opzichter gemaakt over het hele huis van de Heer***. Het is jouw taak om iedere gek die beweert dat hij een profeet is, gevangen te nemen en in het blok vast te zetten." 
Jeremiah29:27 Waarom heb je dan geen stappen ondernomen tegen Jeremia uit Anatot, die zich bij jullie voor profeet uitgeeft?" 
Jeremiah29:28 Want hij heeft ons in Babel de boodschap gestuurd: 'Het zal nog lang duren. Bouw huizen en ga daarin wonen. Leg moestuinen aan en eet de opbrengst daarvan.' 
Jeremiah29:29 Zefanja had deze brief voorgelezen aan de profeet Jeremia. 
Jeremiah29:30 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah29:31 Stuur aan alle ballingen deze boodschap: Dit zegt de Heer*** over Semaja uit Nachlam: Omdat Semaja tot jullie geprofeteerd heeft terwijl Ik hem niet had gezonden, en hij er daarmee voor heeft gezorgd dat jullie leugens geloven," 
Jeremiah29:32 zegt de Heer***: Zie, Ik zal Semaja en zijn nageslacht straffen. Hij zal geen enkele nakomeling hebben onder dit volk, en hij zal niets zien van het goede dat Ik voor mijn volk ga doen, zegt de Heer***, omdat hij de mensen tot rebellie tegen de Heer*** heeft aangezet.""" 
Jeremiah30:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam: 
Jeremiah30:2 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Schrijf alle woorden die Ik tot je heb gesproken op in een boek." 
Jeremiah30:3 Want zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik mijn volk Israël en Juda tot herstel breng, zegt de Heer***. Ik zal hen terugbrengen naar het land dat Ik aan hun voorouders gegeven heb. Ze zullen het weer in bezit krijgen.""" 
Jeremiah30:4 En dit zijn de woorden die de Heer*** heeft gesproken over Israël en Juda: 
Jeremiah30:5 Dit zegt de Heer***: Er is angstgeschreeuw te horen, er is grote vrees – geen vrede." 
Jeremiah30:6 Vraag het maar na: een man kan toch geen kinderen baren? Waarom zie Ik de mannen dan hun handen tegen hun buik drukken als een vrouw die baren moet? Waarom zien ze allemaal doodsbleek? 
Jeremiah30:7 Verschrikkelijk! Het is een vreselijke tijd, een tijd zoals er nooit eerder is geweest, een tijd van grote nood voor Jakob. Maar Jakob zal daaruit worden gered." 
Jeremiah30:8 Want in die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, zal Ik het juk van je nek breken en de riemen losscheuren. Jakob zal geen vreemden meer hoeven dienen." 
Jeremiah30:9 Ze zullen hun Heer*** God dienen en David, de koning die Ik hun geven zal." 
Jeremiah30:10 Mijn dienaar Jakob, vrees niet, zegt de Heer***, wees niet bang, Israël, want zie, Ik zal je uit het verre land bevrijden. Ik red je nakomelingen uit het land van hun ballingschap. Jakob zal terugkeren en vredig en onbezorgd kunnen wonen, hij zal door niemand worden opgeschrikt." 
Jeremiah30:11 Want Ik ben met je, zegt de Heer***, Ik zal je redden. Ik zal voorgoed afrekenen met alle volken waarheen Ik je verdreven had, maar met jou zal Ik niet voorgoed afrekenen; Ik zal je mild straffen, Ik zal je niet vrijuit laten gaan." 
Jeremiah30:12 Want dit zegt de Heer***: Je wond is dodelijk, je letsel ongeneeslijk." 
Jeremiah30:13 Er is niemand die voor je belangen opkomt en je wond verzorgt, voor jouw letsel is er geen genezing." 
Jeremiah30:14 Al je minnaars zijn je vergeten, ze kijken niet meer naar je om. Ik heb je zwaar verwond, alsof je mijn vijand was. De straf was zwaar, vanwege de omvang van je misdrijf en je vele zonden." 
Jeremiah30:15 Waarom schreeuw je het uit over je verwonding en roep je dat je letsel dodelijk is? Vanwege de omvang van je misdrijf en je vele zonden doe Ik je dit aan. 
Jeremiah30:16 Maar zij die jou verslinden, zullen zelf verslonden worden. Al je belagers zullen zelf in ballingschap gaan. Wie jou beroven, zullen beroofd worden. Wie jou plunderen, zal Ik laten plunderen." 
Jeremiah30:17 Want Ik zal je je gezondheid teruggeven en je van je verwondingen genezen, zegt de Heer***, omdat men jou, Sion, een verstotene noemt, naar wie niemand omziet.""" 
Jeremiah30:18 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal de woning van Jakob herstellen, Ik zal Mij over zijn woonplaatsen ontfermen. De stad zal op haar puinhopen worden herbouwd en de burcht zal op zijn oude plaats komen te staan." 
Jeremiah30:19 Er zullen dankliederen klinken en men zal er weer vrolijk zijn. Ik zal hun aantal laten toenemen, niet afnemen. Ik zal hun aanzien geven, ze zullen niet meer worden veracht." 
Jeremiah30:20 Zijn zonen zullen zijn als vroeger, zijn volk zal altijd standhouden, in mijn tegenwoordigheid. Al zijn belagers zal Ik straffen." 
Jeremiah30:21 Er zal een Koning uit hen voortkomen, hun Heerser zal een van hen zijn. Hem geef Ik toestemming Mij te naderen en Hij zal bij Mij komen. Want wie zou het uit zichzelf wagen Mij zo dicht te naderen? zegt de Heer***." 
Jeremiah30:22 En jullie zullen mijn volk zijn en Ik zal jullie God zijn. 
Jeremiah30:23 Zie, een storm van de Heer***, de toorn van de Heer*** nadert als een hevige stormwind en barst over de goddelozen los." 
Jeremiah30:24 De vlammende toorn van de Heer*** zal niet bedaren tot Hij alles heeft gedaan wat Hij Zich voorgenomen had. Pas aan het eind van de tijd zullen jullie het begrijpen. 
Jeremiah31:1 In diezelfde tijd, zegt de Heer***, zal Ik de God zijn van alle stammen van Israël en zij zullen mijn volk zijn." 
Jeremiah31:2 Dit zegt de Heer***: De menigte van hen die aan het zwaard zijn ontkomen, heeft genade gevonden in de woestijn. Ik kwam Israël rust brengen." 
Jeremiah31:3 Lang geleden is de Heer*** aan hem verschenen [en zei:] Ik houd van je met een eeuwige liefde, daarom heb Ik je met mijn goedheid naar Mij toe getrokken." 
Jeremiah31:4 Ik zal je weer opbouwen en je zult herbouwd zijn, jonkvrouw van Israël; je zult je tamboerijnen weer opnemen en weer dansen en feestvieren." 
Jeremiah31:5 Je zult weer wijngaarden planten op de bergen van Samaria. En degenen die planten, zullen ook van de opbrengst genieten." 
Jeremiah31:6 Want er komt een dag waarop de wachtposten in het bergland van Efraïm zullen roepen: 'Kom, laten we naar Sion gaan, naar onze Heer*** God!'" 
Jeremiah31:7 Dit zegt de Heer***: Jubel van vreugde over Jakob. Juich over het hoofd van alle volken. Zing en jubel: ' Heer***, U hebt uw volk gered, het overblijfsel van Israël!'" 
Jeremiah31:8 Zie, Ik zal hen terugbrengen uit het land in het noorden. Ik zal hen uit alle uithoeken van de wereld verzamelen. Onder hen zijn blinden en kreupelen, zwangere vrouwen en vrouwen die net bevallen zijn. In grote aantallen komen ze hier terug." 
Jeremiah31:9 Ze zullen komen in tranen, op hun smeekbede zal Ik hen leiden. Ik zal hen leiden naar de beken, over gebaande wegen waarop ze niet zullen struikelen. Want Ik ben Israëls Vader en Efraïm is mijn eerstgeborene." 
Jeremiah31:10 Volken, luister naar het woord van de Heer***, laat het tot op de verre eilanden weten en zeg: Hij die Israël uiteengedreven heeft, zal het ook weer bijeenbrengen. Hij zal ervoor zorgen als een herder voor zijn kudde." 
Jeremiah31:11 Want de Heer*** heeft Jakob vrijgekocht, Hij heeft hem gered uit de macht van hem die sterker was dan hij." 
Jeremiah31:12 Jubelend zullen ze naar de berg Sion komen, ze zullen toestromen naar al het goede dat de Heer*** geeft: graan, wijn en olijfolie, schapen, geiten en runderen. Hun ziel zal als een bevloeide tuin zijn en nooit meer treuren." 
Jeremiah31:13 De meisjes zullen vrolijk dansen, jong en oud zullen dansen, want Ik zal hun rouw veranderen in blijdschap. Ik zal hen troosten en hun weer blijdschap geven na al hun verdriet." 
Jeremiah31:14 En Ik zal de priesters overstelpen met overvloed, mijn volk verzadigen met al het goede dat Ik geef, zegt de Heer***." 
Jeremiah31:15 Dit zegt de Heer***: In Rama is geweeklaag te horen, een hartverscheurende rouwklacht: Rachel beweent haar kinderen. Ze weigert zich over haar kinderen te laten troosten, omdat ze er niet meer zijn." 
Jeremiah31:16 Dit zegt de Heer***: Huil maar niet meer, droog je tranen, want er is een beloning voor al je inspanning, zegt de Heer***. Je kinderen zullen terugkomen uit het land van de vijand." 
Jeremiah31:17 Er is hoop voor je nakomelingen, zegt de Heer***, want je kinderen zullen terugkeren naar hun eigen land." 
Jeremiah31:18 Ik heb wel gehoord dat Efraïm zich beklaagt: 'U hebt mij gestraft, mij geslagen als een jonge os die nog afgericht moet worden. Bekeer mij, dan zal ik mij bekeren, want U bent mijn Heer*** God." 
Jeremiah31:19 En nu ik mij bekeerd heb, heb ik diep berouw. Nu ik inzie wat ik gedaan heb, sla ik mij op de heup van spijt. Ik schaam me diep, ik sta met het schaamrood op de kaken, vanwege de beschamende daden uit mijn jeugd.'" 
Jeremiah31:20 Is Efraïm niet mijn dierbare zoon, mijn troetelkind? Hoe vaak Ik hem ook bestraffend toespreek, Ik blijf aan hem denken. Ik ben met hem begaan en Ik zal Mij weer over hem ontfermen, zegt de Heer***." 
Jeremiah31:21 Markeer de weg, zet wegwijzers neer, richt je aandacht op de gebaande weg, de weg die je ging, en keer terug, jonkvrouw van Israël, keer terug naar je steden hier." 
Jeremiah31:22 Hoelang zul je nog blijven weglopen, ongehoorzame dochter? De Heer*** schept iets nieuws op aarde: de vrouw omarmt de man." 
Jeremiah31:23 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Dit is wat men zal zeggen in Juda en in al zijn steden, wanneer Ik hen heb hersteld: 'Wees door de Heer*** gezegend, woonplaats van gerechtigheid, heilige berg!'" 
Jeremiah31:24 En Juda en al zijn steden zullen weer bewoond worden door landbouwers en door herders die er met hun kudden rondtrekken. 
Jeremiah31:25 Want wie uitgeput zijn verkwik Ik, wie bedroefd zijn vervul Ik.""" 
Jeremiah31:26 Toen werd ik wakker en deed mijn ogen open. Wat had ik heerlijk geslapen! 
Jeremiah31:27 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik in het huis van Israël en het huis van Juda weer mensen en vee zal uitzaaien." 
Jeremiah31:28 Zoals Ik Mij er eerst op toelegde hen uit te trekken en af te breken, hen te verwoesten en te vernietigen en hun kwaad aan te doen, zo zal Ik Mij er dan op toeleggen hen te planten en op te bouwen, zegt de Heer***." 
Jeremiah31:29 In die tijd zullen ze niet meer zeggen: 'De vaders hebben onrijpe druiven gegeten, maar de tanden van de kinderen zijn er stroef van geworden.'" 
Jeremiah31:30 Maar ieder mens zal voor zijn eigen zonden sterven, iedereen die onrijpe druiven eet, krijgt zelf stroeve tanden." 
Jeremiah31:31 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik met het huis van Israël en het huis van Juda een nieuw verbond zal sluiten;" 
Jeremiah31:32 geen verbond zoals Ik met hun voorouders sloot, toen Ik hen bij de hand nam om hen uit Egypte weg te leiden, het verbond dat zij verbroken hebben, hoewel Ik met hen getrouwd was." 
Jeremiah31:33 Maar dit is het verbond dat Ik later met het huis van Israël zal sluiten, zegt de Heer***: Ik zal mijn Wet in hun binnenste leggen en hem in hun hart schrijven. En Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
Jeremiah31:34 Dan zullen ze elkaar niet meer onderwijzen en elkaar niet meer zeggen: 'Leer de Heer*** kennen,' want iedereen, van hoog tot laag, zal Mij kennen, zegt de Heer***. En Ik zal al hun wandaden vergeven en niet meer aan hun zonde denken." 
Jeremiah31:35 Dit zegt de Heer***, die de zon heeft gegeven als het licht voor de dag, en de maan en de sterren heeft aangesteld als het licht voor de nacht, die de zee opzweept zodat de golven bruisen, die de naam ' Heer*** van de hemellegers' draagt:" 
Jeremiah31:36 Alleen als er aan deze ordening een einde komt, zegt de Heer***, komt er een einde aan het nageslacht van Israël en is het voortaan mijn volk niet meer." 
Jeremiah31:37 Dit zegt de Heer***: Alleen als de hemel daar boven gemeten kan worden en de fundamenten van de aarde hier beneden kunnen worden doorgrond, zal Ik het hele nageslacht van Israël verwerpen vanwege alles wat het heeft misdaan, zegt de Heer***." 
Jeremiah31:38 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat deze stad voor de Heer*** herbouwd zal worden, vanaf de Hananeëltoren tot aan de Hoekpoort;" 
Jeremiah31:39 en het meetsnoer zal vanaf daar nog verder uitgerold worden, naar de Garebheuvel en van daar naar Goat." 
Jeremiah31:40 En het hele Ben-Hinnomdal met de ashopen, en alle velden tot aan de beek Kidron, tot aan de hoek van de Paardenpoort aan de oostzijde, zullen voor de Heer*** geheiligd zijn. Niets zal er ooit nog verwoest of afgebroken worden.""" 
Jeremiah32:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam in het tiende regeringsjaar van koning Zedekia van Juda; dat was het 18e regeringsjaar van Nebukadnezar. 
Jeremiah32:2 Het leger van de koning van Babel had Jeruzalem belegerd en de profeet Jeremia zat in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht van de koning van Juda. 
Jeremiah32:3 Want koning Zedekia van Juda had hem laten opsluiten, omdat Jeremia profeteerde: 'Dit zegt de Heer***: Zie, Ik geef deze stad in de macht van de koning van Babel; hij zal haar innemen." 
Jeremiah32:4 Koning Zedekia van Juda zal niet aan de Chaldeeën ontkomen, maar zal de koning van Babel in handen vallen. Hij zal hem in eigen persoon spreken en oog in oog met hem staan." 
Jeremiah32:5 De koning van Babel zal hem naar Babel meenemen. Daar zal hij blijven, totdat Ik Mij over hem ontferm, zegt de Heer***. Strijd niet tegen de koning van Babel, want het zal tevergeefs zijn.'" 
Jeremiah32:6 Jeremia zei: Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Jeremiah32:7 'Zie, Hanameël, de zoon van je oom Sallum, zal naar je toe komen en je vragen: Wil je mijn akker bij Anatot kopen? Want jij hebt het recht mijn akker vrij te kopen.'" 
Jeremiah32:8 En inderdaad kwam Hanameël, de zoon van mijn oom, naar mij toe in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht, zoals de Heer*** gezegd had. Hij vroeg mij: 'Wil je mijn akker bij Anatot in Benjamin kopen? Het erfrecht daarop berust bij jou en je hebt het recht hem vrij te kopen. Koop hem toch.' Toen begreep ik dat de Heer*** mij dit opdroeg." 
Jeremiah32:9 Daarom kocht ik van mijn neef Hanameël de akker bij Anatot en woog het geld voor hem af: 17 sikkels zilver. 
Jeremiah32:10 Ik ondertekende de koopakte, verzegelde die en liet de koop door getuigen bevestigen, nadat ik het geld op de weegschaal afgewogen had." 
Jeremiah32:11 Ik nam de koopakte – die overeenkomstig het wettelijk voorschrift verzegeld was – en een kopie daarvan die open bleef 
Jeremiah32:12 en gaf ze aan Baruch, de zoon van Neria, de zoon van Machseja, in bijzijn van mijn neef Hanameël, van de getuigen die de koopakte medeondertekend hadden en van alle Judeeërs die daar op de binnenplaats in de gevangenis zaten." 
Jeremiah32:13 En ik droeg Baruch in hun bijzijn op: 
Jeremiah32:14 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Neem deze beide akten, zowel de gesloten akte als de open kopie ervan, en doe ze in een aardewerk pot, zodat ze lang bewaard zullen blijven." 
Jeremiah32:15 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Er zullen weer huizen, akkers en wijngaarden worden gekocht in dit land.' """ 
Jeremiah32:16 Nadat ik de koopakte aan Baruch, de zoon van Neria, had gegeven, bad ik tot de Heer***:" 
Jeremiah32:17 Ach Heer Heer***, zie, U hebt de hemel en de aarde gemaakt door uw grote kracht en uw machtige arm. Niets is te wonderlijk voor U," 
Jeremiah32:18 U die goed bent voor duizenden; die van de wandaden van ouders ook hun kinderen de gevolgen laat dragen; de grote, machtige God die de naam Heer*** van de hemellegers draagt." 
Jeremiah32:19 Uw plannen zijn ontzagwekkend, uw daden machtig. Uw ogen zien alle wegen die de mensen gaan en U vergeldt ieder naar zijn wegen en naar de vrucht van zijn daden." 
Jeremiah32:20 U hebt wonderen en tekenen gedaan, vroeger in Egypte en tot op de dag van vandaag, zowel in Israël als bij andere mensen, zodat uw naam overal bekend geworden is." 
Jeremiah32:21 U hebt uw volk Israël uit Egypte weggeleid met angstaanjagende tekenen en wonderen, door uw sterke hand en machtige arm." 
Jeremiah32:22 U hebt hun dit land gegeven, waarvan U aan hun voorouders gezworen had het hun te zullen geven, een land dat overvloeit van melk en honing." 
Jeremiah32:23 Ze zijn dat land ook binnengetrokken en hebben het in bezit genomen, maar ze hebben U niet gehoorzaamd en uw Wet niet nageleefd. Ze hebben niets gedaan van alles wat U hun had bevolen en daarom hebt U hen nu met al dit onheil getroffen." 
Jeremiah32:24 Zie, de belegeringswallen liggen al rond de stad en de stad zal worden ingenomen. Ze valt de Chaldeeën die haar belegeren in handen, door het zwaard, de honger en de pest. Alles wat U gezegd hebt is gebeurd." 
Jeremiah32:25 U ziet het Zelf. Toch hebt U mij gezegd, Heer Heer***: 'Koop die akker, weeg het geld af en laat de koop door getuigen bevestigen.' En dat terwijl U de stad in de macht van de Chaldeeën hebt gegeven!' """ 
Jeremiah32:26 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah32:27 Zie, Ik ben de Heer***, de God van alles wat leeft. Zou voor Mij ook maar iets te wonderlijk zijn?" 
Jeremiah32:28 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik geef deze stad in de macht van de Chaldeeën en van koning Nebukadnezar van Babel. Hij zal de stad innemen." 
Jeremiah32:29 De Chaldeeën, die deze stad belegeren, zullen er binnendringen en de stad in brand steken en in vlammen doen opgaan, met alle huizen waar de mensen mijn toorn hebben opgewekt door op de daken offers te verbranden voor de Baäl en wijnoffers te brengen aan andere goden." 
Jeremiah32:30 Want de Israëlieten en Judeeërs hebben van jongsaf uitsluitend gedaan wat kwaad is in mijn ogen, zij hebben Mij met hun maaksels voortdurend woedend gemaakt, zegt de Heer***." 
Jeremiah32:31 Deze stad heeft sinds de dag dat zij werd gebouwd tot op de dag van vandaag aldoor mijn toorn opgewekt. Daarom doe Ik haar nu uit mijn ogen weg," 
Jeremiah32:32 vanwege alle wandaden die de Israëlieten en de Judeeërs hebben begaan en waarmee zij mijn toorn hebben opgewekt: zij, hun koningen, hun leiders, hun priesters, hun profeten, de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem." 
Jeremiah32:33 Ze hebben Mij de rug toegekeerd en keken Mij niet meer aan. Keer op keer heb Ik hen gewaarschuwd, maar ze namen vermaningen niet ter harte." 
Jeremiah32:34 Nee, ze plaatsten hun gruwelijke afgoden in het huis dat Mij toebehoort en hebben het daarmee onrein gemaakt." 
Jeremiah32:35 Ze bouwden offerhoogten voor de Baäl in het Ben-Hinnomdal en lieten hun zonen en dochters voor de Moloch door het vuur gaan. Dat had Ik hun niet bevolen, het is nooit in mijn hart opgekomen hun op te dragen zoiets gruwelijks te doen. Ze hebben daarmee Juda tot zonde aangezet." 
Jeremiah32:36 Daarom zegt nu de Heer***, de God van Israël, over deze stad waarvan jij zegt: 'Deze stad zal de koning van Babel in handen vallen door het zwaard, de honger en de pest,'" 
Jeremiah32:37 – over deze stad zeg Ik: Zie, Ik zal hen weer verzamelen uit alle landen waarheen Ik hen in mijn toorn, mijn woede en grote verontwaardiging verdreven zal hebben. Ik zal hen hier terugbrengen en hen er in vrede laten wonen." 
Jeremiah32:38 Ja, ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn." 
Jeremiah32:39 Ik zal hun een onverdeeld hart en een onverdeeld verlangen geven om ontzag voor Mij te hebben, hun hele leven, zodat het hun en hun kinderen na hen goed zal gaan." 
Jeremiah32:40 Ik zal een eeuwig verbond met hen sluiten dat Ik hen nooit zal verlaten, maar altijd goed voor hen zal zijn. Ik zal Zelf het ontzag voor Mij in hun hart leggen, zodat zij Mij niet meer verlaten." 
Jeremiah32:41 En Ik zal Mij over hen verheugen en goed voor hen zijn. Ik zal hen stevig in dit land planten, met mijn hele hart en mijn hele ziel." 
Jeremiah32:42 Want dit zegt de Heer***: Zoals Ik het volk eerst met al dit onheil tref, zo zal Ik het daarna overladen met het goede dat Ik het heb beloofd." 
Jeremiah32:43 Er zullen weer akkers gekocht worden in dit land waarvan jij zegt: 'Het is een woestenij, er leeft geen mens of dier meer, het is veroverd door de Chaldeeën.'" 
Jeremiah32:44 De mensen zullen akkers kopen en ze zullen koopakten ondertekenen, verzegelen en door getuigen laten bevestigen, in Benjamin, in de plaatsen rond Jeruzalem, in de steden van Juda, vanaf de steden in het bergland tot die in de vlakte en in het Zuiden. Want Ik zal het volk tot herstel brengen, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah33:1 Voor de tweede keer kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia in de tijd dat hij opgesloten zat in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht: 
Jeremiah33:2 Dit zegt de Heer***, die dit doet, de Heer***, die het tot stand brengt om zijn woord te vervullen, Hij die de naam Heer*** draagt:" 
Jeremiah33:3 Roep tot Mij, dan zal Ik je antwoorden en je grote, onbegrijpelijke dingen laten zien, waar jij niet van weet." 
Jeremiah33:4 Want dit zegt de Heer***, de God van Israël, over de huizen van deze stad en de paleizen van de koningen van Juda die, vanwege de strijd, zijn afgebroken om te gebruiken voor verdedigingswallen:" 
Jeremiah33:5 Men is wel gekomen om tegen de Chaldeeën te strijden, maar daarmee zal men die huizen alleen maar vullen met de lijken van hen die Ik in mijn toorn en mijn woede heb geveld. Want Ik heb mijn gelaat voor deze stad verborgen vanwege al het kwaad wat ze er doen." 
Jeremiah33:6 Maar zie, Ik zal deze stad herstel en gezondheid geven. Ik zal de mensen genezen en hun een overvloed aan vrede en waarheid bekendmaken." 
Jeremiah33:7 Ik zal Juda en Israël tot herstel brengen. Ik zal hen weer opbouwen, zoals vroeger." 
Jeremiah33:8 Ik zal hen reinigen van al hun wandaden waarmee ze tegen Mij gezondigd hebben, Ik zal hun al hun wandaden vergeven waarmee ze tegen Mij hebben gezondigd en tegen Mij hebben gerebelleerd." 
Jeremiah33:9 Dan zal de naam van die stad Mij verheugen, ze zal mijn trots zijn, mijn sieraad onder al de volken op aarde die van al mijn weldaden voor haar horen. Ze zullen vol ontzag zijn en versteld staan over al het goede en de grote vrede die Ik haar geef." 
Jeremiah33:10 Dit zegt de Heer***: In dit land – waarvan jij zegt: 'Het is een woestenij, er leeft geen mens of dier meer' – en in de steden van Juda en de straten van Jeruzalem, die totaal verwoest zijn, zonder mensen, zonder inwoners en zonder dieren," 
Jeremiah33:11 zal weer het geluid van vreugde en blijdschap te horen zijn, de stemmen van de bruidegom en de bruid zullen er klinken en de stemmen van hen die zeggen: 'Loof de Heer*** van de hemellegers, want de Heer*** is goed, zijn liefde is voor eeuwig', wanneer ze dankoffers brengen in het huis van de Heer***. Want Ik zal dit land herstellen en het er weer maken als vroeger, zegt de Heer***." 
Jeremiah33:12 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: In dit land, dat zo totaal verwoest is dat er geen mens, zelfs geen dier meer woont, en rondom al zijn steden zullen er weer velden voor de herders zijn waar zij hun kudden weiden." 
Jeremiah33:13 In de steden van het bergland, van de Vlakte en van het Zuiden, in Benjamin en in de plaatsen rond Jeruzalem en in de steden van Juda zullen de kudden weer onder de handen doorgaan van de herder die ze telt, zegt de Heer***." 
Jeremiah33:14 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat Ik al het goede dat Ik aan het huis van Israël en het huis van Juda beloofd heb, tot stand zal brengen." 
Jeremiah33:15 In diezelfde tijd zal Ik uit David een rechtvaardige Scheut laten opschieten, die op aarde zal doen wat recht en rechtvaardig is." 
Jeremiah33:16 In die tijd zal Juda worden bevrijd en Jeruzalem zal in vrede wonen. De stad zal genoemd worden: 'De Heer***, onze gerechtigheid'." 
Jeremiah33:17 Want dit zegt de Heer***: Nooit zal het David ontbreken aan een man die zetelt op de troon van het huis van Israël. 
Jeremiah33:18 Ook zal het de Levitische priesters nooit ontbreken aan een man die Mij dient en alle dagen de brandoffers, meeloffers en vleesoffers brengt.""" 
Jeremiah33:19 Het woord van de Heer*** kwam tot Jeremia: 
Jeremiah33:20 Dit zegt de Heer***: Alleen als jullie mijn verbond met de dag en met de nacht kunnen verbreken, zodat dag en nacht er niet meer op hun tijd zijn," 
Jeremiah33:21 zal ook mijn verbond met mijn dienaar David verbroken kunnen worden, zodat hij geen zoon zal hebben die op zijn troon regeert, en mijn verbond met de Levitische priesters, mijn dienaren." 
Jeremiah33:22 Zo ontelbaar als de menigte hemellichten en zo onmeetbaar als de hoeveelheid zandkorrels langs de zee, zo talrijk zal Ik het nageslacht van mijn dienaar David maken en de Levieten die Mij dienen.""" 
Jeremiah33:23 Opnieuw kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah33:24 Heb je niet gehoord wat dit volk zegt? 'De twee stammen die de Heer*** had uitgekozen, heeft Hij nu verworpen!' Ja, ze verachten mijn volk, in hun ogen is het geen volk meer." 
Jeremiah33:25 Dit zegt de Heer***: Zoals Ik een verbond heb gesloten met de dag en de nacht, en zoals Ik de hemel en de aarde aan wetten heb onderworpen," 
Jeremiah33:26 zo zal Ik het nageslacht van Jakob en van mijn dienaar David nooit verwerpen: altijd zal Ik een afstammeling van hem laten heersen over het nageslacht van Abraham, Izaäk en Jakob. Want Ik zal hen tot herstel brengen en Mij over hen ontfermen.""" 
Jeremiah34:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam toen koning Nebukadnezar van Babel, met zijn hele leger van alle reeds door hem veroverde koninkrijken van de aarde, Jeruzalem en de omliggende steden aanviel:" 
Jeremiah34:2 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ga naar koning Zedekia van Juda en zeg hem: Dit zegt de Heer***: Zie, Ik geef deze stad in de macht van de koning van Babel en hij zal haar in brand steken." 
Jeremiah34:3 U zult niet aan hem ontkomen, u zult gegrepen worden en aan hem worden uitgeleverd. U zult oog in oog komen te staan met de koning van Babel en hij zal in eigen persoon met u spreken. En u zult naar Babel gaan." 
Jeremiah34:4 Maar luister nu naar het woord van de Heer***, koning Zedekia van Juda! Dit zegt de Heer*** over u: u zult niet door het zwaard worden gedood," 
Jeremiah34:5 maar u zult in vrede sterven. Net zoals voor uw voorvaders gedaan is, de koningen die vóór u geregeerd hebben, zo zal men voor u een gedenkvuur ontsteken en over u weeklagen: 'Och heer!' Ik heb dit woord gesproken, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah34:6 De profeet Jeremia bracht al deze woorden over aan koning Zedekia in Jeruzalem," 
Jeremiah34:7 toen het leger van de koning van Babel Jeruzalem belegerd had en ook de overgebleven steden van Juda aanviel, namelijk Lachis en Azeka, de enige versterkte steden van Juda die nog niet veroverd waren." 
Jeremiah34:8 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam, nadat koning Zedekia met de bevolking van Jeruzalem een verbond had gesloten" 
Jeremiah34:9 dat iedereen die Hebreeuwse slaven en slavinnen had, deze moest vrijlaten, zodat niemand nog een Judeeër, een volksgenoot, als slaaf in dienst zou hebben." 
Jeremiah34:10 Alle leiders van het volk en alle anderen die aan het verbond deelnamen, gaven hieraan gehoor en lieten hun [Hebreeuwse] slaven en slavinnen vrij en hielden hen niet langer in dienst." 
Jeremiah34:11 Maar later kwamen ze ervan terug en dwongen hun vrijgelaten slaven en slavinnen opnieuw tot slavernij. 
Jeremiah34:12 Daarom kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah34:13 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Ik heb met jullie voorouders een verbond gesloten in de tijd dat Ik hen uit de slavernij in Egypte bevrijdde." 
Jeremiah34:14 Dat verbond bepaalde: 'Een volksgenoot, een Hebreeër, die zich als slaaf aan je heeft verkocht en jou zes jaar heeft gediend, moet je in het zevende jaar vrijlaten. Je moet hem dan laten gaan.' Jullie voorouders luisterden echter niet naar Mij, maar hielden zich doof." 
Jeremiah34:15 Nu hadden jullie alsnog gedaan wat goed is in mijn ogen: jullie hadden allemaal je volksgenoten vrijgelaten. Jullie hadden in mijn tegenwoordigheid een verbond gesloten, in het huis dat Mij toebehoort." 
Jeremiah34:16 Maar jullie zijn van jullie besluit teruggekomen en hebben daarmee mijn naam onteerd. De slaven en slavinnen die jullie eerst hadden vrijgelaten, hebben jullie opnieuw tot slavernij gedwongen." 
Jeremiah34:17 Daarom zegt de Heer***: Omdat jullie niet naar Mij geluisterd hebben en jullie je volksgenoten niet de vrijheid hebben geschonken, geef Ik het zwaard, de pest en de honger de vrijheid jullie te treffen, tot een schrikbeeld voor alle volken op aarde." 
Jeremiah34:18 De mannen die mijn verbond hebben verbroken, die zich niet hebben gehouden aan de woorden van het verbond dat ze in mijn tegenwoordigheid hebben gesloten, zal Ik maken als het kalf dat ze bij de verbondssluiting in tweeën gedeeld hebben om tussen de stukken door te gaan:" 
Jeremiah34:19 de leiders van Juda, de leiders van Jeruzalem, de hofdienaren, de priesters en de hele bevolking van het land – allen die tussen de stukken van het kalf door zijn gegaan." 
Jeremiah34:20 Ja, Ik zal hen in de macht van hun vijanden geven, hen uitleveren aan degenen die hen naar het leven staan, en hun lijken zullen voedsel zijn voor de vogels en de wilde dieren." 
Jeremiah34:21 Ook koning Zedekia en de leiders van Juda zal Ik in de macht geven van hun vijanden en uitleveren aan degenen die hen naar het leven staan, namelijk aan het leger van de koning van Babel, dat van u weggetrokken was." 
Jeremiah34:22 Zie, Ik zal hen bevel geven naar deze stad terug te keren, zegt de Heer***, en ze zullen haar belegeren en innemen en in brand steken. En Ik zal van de steden van Juda een woestenij laten maken waar niemand meer woont.""" 
Jeremiah35:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam tijdens de regering van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia:" 
Jeremiah35:2 Ga naar de afstammelingen van Rechab en vraag hen mee te komen naar een vertrek in het huis van de Heer***. Geef hun daar wijn te drinken. 
Jeremiah35:3 Daarop bracht ik Jaäzanja, de zoon van Jeremia, de zoon van Habazzinja, met zijn broers en al zijn zonen, alle afstammelingen van Rechab, naar het huis van de Heer***," 
Jeremiah35:4 naar de kamer van de zonen van Hanan, de zoon van Jigdalja, de godsman, gelegen naast de kamer van de opzichters, boven de kamer van deurwachter Maäseja, de zoon van Sallum." 
Jeremiah35:5 Ik zette kannen met wijn en bekers voor hen neer en nodigde hen uit te drinken. 
Jeremiah35:6 Maar ze zeiden: Wij drinken geen wijn. Onze voorvader Jonadab, de zoon van Rechab, heeft ons geboden: 'Jullie en jullie kinderen mogen geen wijn drinken, voor eeuwig." 
Jeremiah35:7 Ook mogen jullie geen huizen bouwen, geen zaad zaaien en geen wijngaarden planten of bezitten. Jullie moeten je hele leven in tenten wonen, want dan zullen jullie lang leven in het land waar jullie als vreemdelingen wonen.'" 
Jeremiah35:8 We hebben ons altijd aan alles gehouden wat onze voorvader Jonadab ons geboden heeft. Daarom drinken wij, onze vrouwen en onze zonen en dochters ons hele leven geen wijn." 
Jeremiah35:9 We bouwen geen huizen om in te wonen en bezitten geen wijngaarden, akkers of zaaizaad." 
Jeremiah35:10 We hebben altijd in tenten gewoond. We hebben altijd alles gedaan wat onze voorvader Jonadab ons heeft geboden. 
Jeremiah35:11 Maar toen koning Nebukadnezar van Babel tegen dit land ten strijde trok, zeiden we: 'Laten we vluchten voor de legers van de Chaldeeën en de Arameeërs en naar Jeruzalem gaan.' Zo zijn we in Jeruzalem komen te wonen.""" 
Jeremiah35:12 Toen kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah35:13 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Ga tegen de mannen van Juda en de inwoners van Jeruzalem zeggen: Hiervan kunnen jullie toch leren hoe jullie naar Mij moeten luisteren? zegt de Heer***." 
Jeremiah35:14 Het bevel dat Jonadab, de zoon van Rechab, zijn kinderen gaf, namelijk dat ze geen wijn mochten drinken, werd opgevolgd: tot op de dag van vandaag hebben ze geen wijn gedronken, ze hebben het gebod van hun voorvader gehoorzaamd. Ik echter heb keer op keer tot jullie gesproken, maar naar Mij hebben jullie niet geluisterd." 
Jeremiah35:15 Keer op keer zond Ik mijn dienaren, mijn profeten, naar jullie om jullie te zeggen: 'Bekeer je toch allemaal van de kwade weg die jullie gaan, zorg dat jullie het goede doen, loop niet langer andere goden achterna om die te dienen. Dan zullen jullie in het land blijven dat Ik aan jullie en jullie voorouders gegeven heb.' Maar jullie hebben je oren dichtgehouden en niet naar Mij geluisterd." 
Jeremiah35:16 Omdat de zonen van Jonadab hebben gehoorzaamd aan wat hun voorvader hun geboden had, maar dit volk Mij niet gehoorzaamt," 
Jeremiah35:17 zegt de Heer***, de God van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik zal Juda en de inwoners van Jeruzalem treffen met al het onheil dat Ik hun aangekondigd heb. Want Ik heb tot hen gesproken, maar ze hebben niet geluisterd. Ik heb hen geroepen, maar ze hebben niet geantwoord.""" 
Jeremiah35:18 Tegen de afstammelingen van Rechab zei Jeremia: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Omdat jullie het gebod van jullie voorvader Jonadab gehoorzaamd hebben en altijd alles hebben gedaan wat hij jullie bevolen heeft," 
Jeremiah35:19 zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Het zal Jonadab, de zoon van Rechab, nooit ontbreken aan een man die Mij dient.""" 
Jeremiah36:1 In het vierde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia, kwam dit woord van de Heer*** tot Jeremia:" 
Jeremiah36:2 Neem een boekrol en schrijf daar alle woorden in op die Ik tot je heb gesproken over Israël, Juda en de volken, alles wat Ik je gezegd heb vanaf de allereerste keer, tijdens de regering van Josia, tot nu toe." 
Jeremiah36:3 Misschien zal het huis van Juda, wanneer ze horen van al het kwaad dat Ik van plan ben hun aan te doen, zich bekeren van de kwade weg die ze gaan, zodat Ik hen hun wandaden en zonde kan vergeven.""" 
Jeremiah36:4 Toen liet Jeremia Baruch, de zoon van Neria, bij zich komen en dicteerde hem alles wat de Heer*** tegen hem had gezegd. Baruch schreef het op in de boekrol." 
Jeremiah36:5 Jeremia droeg Baruch op: Ik word niet meer toegelaten in het huis van de Heer***. 
Jeremiah36:6 Ga jij daarom en lees daar uit de boekrol alle woorden van de Heer*** voor, alles wat ik je gedicteerd heb. Lees het op de vastendag voor aan de menigte in het huis van de Heer*** en ook aan alle Judeeërs die uit hun steden hierheen gekomen zijn." 
Jeremiah36:7 Misschien zullen ze tot de Heer*** smeken, misschien zullen ze zich bekeren van de kwade weg die ze gaan. Want de Heer*** heeft dit volk aangekondigd dat Hij hen zal treffen met zijn grote toorn en woede.""" 
Jeremiah36:8 Baruch, de zoon van Neria, deed wat de profeet Jeremia hem had opgedragen en las uit de boekrol alle woorden van de Heer*** voor, in het huis van de Heer***." 
Jeremiah36:9 In het vijfde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia, was er in de negende maand een vastendag voor de Heer*** uitgeroepen voor alle inwoners van Jeruzalem en voor iedereen die uit de steden van Juda naar Jeruzalem was gekomen." 
Jeremiah36:10 Zo las Baruch aan de hele menigte in het huis van de Heer*** uit de boekrol Jeremia's woorden voor, in de zaal van Gemarja, de zoon van de schrijver Safan, die gelegen was aan de bovenste voorhof, bij de Nieuwe Poort van het huis van de Heer***." 
Jeremiah36:11 Toen Michaja, de zoon van Gemarja, de zoon van Safan, alle woorden van de Heer*** in de boekrol gehoord had," 
Jeremiah36:12 ging hij naar het paleis van de koning, naar de kamer van de schrijver. Daar zaten alle leiders: de schrijver Elisama, Delaja, de zoon van Semaja, Elnatan, de zoon van Achbor, Gemarja, de zoon van Safan, Zedekia, de zoon van Hananja, en alle andere leiders." 
Jeremiah36:13 Michaja vertelde hun wat Baruch uit de boekrol aan het volk had voorgelezen. 
Jeremiah36:14 Daarop stuurden de leiders Jehudi, de zoon van Netanja, de zoon van Selemja, de zoon van Kushi, naar Baruch met het bevel: ""Kom en breng de boekrol mee die je aan het volk hebt voorgelezen."" Baruch kwam met de boekrol naar hen toe." 
Jeremiah36:15 Ze zeiden tegen hem: Ga zitten en lees ons alles voor. En Baruch las hun alles voor. 
Jeremiah36:16 Toen ze alles gehoord hadden, keken ze elkaar hevig geschrokken aan en zeiden tegen Baruch: ""We moeten de koning hiervan op de hoogte brengen!""" 
Jeremiah36:17 En ze vroegen hem: Vertel eens, hoe kom je aan de woorden die je hebt opgeschreven?""" 
Jeremiah36:18 Baruch antwoordde: Hij heeft mij alles gedicteerd en ik heb het met inkt in deze boekrol opgeschreven. 
Jeremiah36:19 Daarop zeiden zij tegen Baruch: Vertrek snel en verberg je met Jeremia. Zorg dat niemand weet waar jullie zijn. 
Jeremiah36:20 Vervolgens gingen ze naar de koning in de voorhof, maar de boekrol borgen ze op in de kamer van de schrijver Elisama. En ze brachten de koning van al deze woorden op de hoogte." 
Jeremiah36:21 Daarop gaf koning Jojakim Jehudi bevel de boekrol te halen. Jehudi haalde hem op uit de kamer van de schrijver Elisama en las hem voor aan de koning en alle leiders die bij de koning stonden. 
Jeremiah36:22 De koning bevond zich in zijn winterpaleis. Het was de negende maand, daarom was er een haardvuur voor de koning aangestoken." 
Jeremiah36:23 Telkens wanneer Jehudi drie of vier kolommen had voorgelezen, sneed de koning dat deel er met een schrijversmes af en gooide het in het vuur van de haard, tot tenslotte de hele boekrol verbrand was." 
Jeremiah36:24 De koning en zijn dienaren die deze woorden hoorden, waren helemaal niet onder de indruk, niemand van hen scheurde zijn kleren." 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaja en Gemarja hadden wel geprobeerd de koning ervan te weerhouden de boekrol te verbranden, maar hij luisterde niet naar hen." 
Jeremiah36:26 Bovendien droeg de koning prins Jerachmeël, Seraja, de zoon van Azriël, en Selemja, de zoon van Abdeël, op om de schrijver Baruch en de profeet Jeremia gevangen te nemen. Maar de Heer*** hield hen verborgen." 
Jeremiah36:27 Het woord van de Heer*** kwam tot Jeremia, nadat de koning de boekrol had verbrand waarin de woorden stonden die Jeremia aan Baruch had gedicteerd en die Baruch had opgeschreven:" 
Jeremiah36:28 Haal een nieuwe boekrol en schrijf daarop dezelfde woorden als op de eerste rol, die koning Jojakim van Juda verbrand heeft." 
Jeremiah36:29 En zeg tegen koning Jojakim van Juda: Dit zegt de Heer***: U hebt deze boekrol verbrand en gezegd: 'Hoe durf je op te schrijven dat de koning van Babel dit land zal komen verwoesten en er geen mens of dier zal overlaten?' 
Jeremiah36:30 Daarom zegt de Heer*** over koning Jojakim van Juda: Hij zal niemand hebben die na hem op de troon van David zal zetelen. Zijn lijk zal weggesmeten worden en overdag in de hitte en 's nachts in de vrieskou liggen. 
Jeremiah36:31 Ik zal hem, zijn nageslacht en zijn dienaren straffen voor hun slechtheid. En Ik zal hen, de inwoners van Jeruzalem en de mannen van Juda treffen met al het onheil dat Ik hun heb aangekondigd, maar waarnaar ze niet hebben willen luisteren.""" 
Jeremiah36:32 Daarop nam Jeremia een nieuwe boekrol en gaf die aan de schrijver Baruch, de zoon van Neria. Baruch schreef daarop alle woorden die Jeremia hem dicteerde en die op de boekrol gestaan hadden die koning Jojakim van Juda had verbrand. En er werd nog een groot aantal soortgelijke woorden aan toegevoegd." 
Jeremiah37:1 Zedekia, de zoon van Josia, volgde Chonja, de zoon van Jojakim, op als koning. Hij was door koning Nebukadnezar van Babel aangesteld als koning van Juda." 
Jeremiah37:2 Maar hij, zijn dienaren en de bevolking luisterden niet naar de woorden van de Heer***, die Hij door de profeet Jeremia had bekendgemaakt." 
Jeremiah37:3 Ondanks dat zond koning Zedekia Juchal, de zoon van Selemja, en de priester Zefanja, de zoon van Maäseja, naar de profeet Jeremia om te zeggen: 'Bid alsjeblieft voor ons tot onze Heer*** God!'" 
Jeremiah37:4 Jeremia was toen nog vrij om te gaan en te staan waar hij wilde, want hij was nog niet gevangengezet." 
Jeremiah37:5 Het leger van de farao was uit Egypte opgetrokken. Toen de Chaldeeën die Jeruzalem belegerden hoorden dat dit leger in aantocht was, trokken ze van Jeruzalem weg." 
Jeremiah37:6 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Jeremia: 
Jeremiah37:7 Dit zegt de Heer***, de God van Israël: Dit is wat jullie koning Zedekia van Juda moeten antwoorden nu hij jullie naar Mij heeft gezonden om Mij te raadplegen: Zie, het leger van de farao dat oprukt om u te hulp te komen, zal naar Egypte terugkeren." 
Jeremiah37:8 Dan zullen de Chaldeeën terugkomen en deze stad belegeren. Ze zullen de stad innemen en in brand steken. 
Jeremiah37:9 Dit zegt de Heer***: Maak uzelf niets wijs en denk niet: 'De Chaldeeën zullen wel wegblijven,' want ze blijven niet weg." 
Jeremiah37:10 En al zou u het hele leger van de Chaldeeën verslaan en al zouden er van hen slechts enkele gewonden overblijven, dan nog zouden die paar gewonden hun tent uitkomen en deze stad in brand steken.""" 
Jeremiah37:11 Toen het leger van de Chaldeeën van Jeruzalem was weggetrokken vanwege het leger van de farao," 
Jeremiah37:12 wilde Jeremia de stad verlaten om naar zijn familie in Benjamin te gaan. 
Jeremiah37:13 Hij werd echter in de Benjaminpoort aangehouden door wachtcommandant Jeria, de zoon van Selemja, de zoon van Henanja, die tegen hem zei: ""Jij wilt naar de Chaldeeën overlopen!""" 
Jeremiah37:14 Jeremia zei: Dat is niet waar, ik wil niet naar de Chaldeeën overlopen."" Jeria luisterde echter niet naar hem maar nam hem gevangen en bracht hem voor de leiders." 
Jeremiah37:15 Deze waren woedend op Jeremia en lieten hem stokslagen geven. Daarna zetten ze hem gevangen in het huis van de schrijver Jonatan, dat als gevangenis werd gebruikt." 
Jeremiah37:16 Zo zat Jeremia lange tijd gevangen in de kerker onder het huis. 
Jeremiah37:17 Op een keer liet koning Zedekia hem in het geheim ophalen en naar zijn paleis brengen. Hij vroeg hem: Is er een woord van de Heer***? Jeremia antwoordde: Ja: u zult de koning van Babel in handen vallen. 
Jeremiah37:18 Vervolgens vroeg Jeremia de koning: Wat heb ik tegen u of de leiders van het land of dit volk misdaan, dat u mij gevangen hebt gezet?" 
Jeremiah37:19 Waar zijn nu uw profeten die tot u profeteerden: 'De koning van Babel zal niet tegen u en dit land ten strijde trekken'? 
Jeremiah37:20 Luister alstublieft, mijn heer de koning: ik smeek u mij niet te laten terugbrengen naar het huis van de schrijver Jonatan, want ik ga daar dood.""" 
Jeremiah37:21 Toen werd Jeremia op bevel van koning Zedekia overgebracht naar de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht en kreeg hij per dag een broodbol uit de Bakkerstraat, totdat al het brood in de stad op was. Zo bleef hij in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht." 
Jeremiah38:1 Sefatja, de zoon van Mattan, Gedalja, de zoon van Pashur, Juchal, de zoon van Selemja, en Pashur, de zoon van Malkia, hoorden dat Jeremia tegen iedereen bleef zeggen:" 
Jeremiah38:2 Dit zegt de Heer***: Wie in deze stad blijft, zal sterven door het zwaard, de honger of de pest, maar wie zich overgeeft aan de Chaldeeën zal in leven blijven. Zijn leven zal worden gespaard en hij zal blijven leven." 
Jeremiah38:3 Dit zegt de Heer***: Deze stad zal het leger van de koning van Babel in handen vallen en worden ingenomen. 
Jeremiah38:4 Daarom zeiden de leiders tegen de koning: Laat u die man toch ter dood brengen! Want met zijn woorden ontmoedigt hij de soldaten die in de stad zijn overgebleven en de hele bevolking. Die man heeft niet het welzijn van dit volk op het oog, maar de ondergang.""" 
Jeremiah38:5 Koning Zedekia zei: Doe met hem wat jullie willen, ik kan jullie niet tegenhouden.""" 
Jeremiah38:6 Toen haalden ze Jeremia op en wierpen hem in de waterput van prins Malkia, op de binnenplaats van de paleiswacht. Ze lieten Jeremia aan touwen neer. Er stond geen water in de put, maar wel modder, waar Jeremia in wegzakte." 
Jeremiah38:7 De Kushiet Ebed-Melech, een hofdienaar in het koninklijk paleis, hoorde dat Jeremia in de put geworpen was. De koning zat op dat moment in de Benjaminpoort." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melech ging van het paleis naar de koning toe en zei hem: 
Jeremiah38:9 Mijn heer de koning, het is misdadig wat deze mannen met de profeet Jeremia hebben gedaan. Ze hebben hem in de put geworpen. Maar waar hij eerst zat, zou hij toch ook gestorven zijn, namelijk van de honger. Er is immers geen brood meer in de stad.""" 
Jeremiah38:10 Toen beval de koning de Kushiet Ebed-Melech: Neem van hier 30 man mee en hijs de profeet Jeremia op uit de put, voordat hij sterft.""" 
Jeremiah38:11 Ebed-Melech nam de mannen mee, haalde uit de ruimte onder de voorraadkamer van het paleis versleten kleren en oude lappen en liet die aan touwen naar Jeremia in de put zakken." 
Jeremiah38:12 Ebed-Melech zei tegen Jeremia: Doe de lappen onder uw oksels, en haal dan de touwen daar onderdoor."" Dat deed Jeremia." 
Jeremiah38:13 Zo hesen ze hem aan de touwen uit de put. En Jeremia verbleef weer in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht. 
Jeremiah38:14 Toen liet koning Zedekia de profeet Jeremia halen en naar de derde ingang van het huis van de Heer*** brengen. Daar zei de koning tegen Jeremia: Ik wil je om een woord [van de Heer***] vragen. Verberg niets voor mij. 
Jeremiah38:15 Maar Jeremia antwoordde Zedekia: Als ik het u laat weten, weet ik zeker dat u mij zult doden. Als ik u raad geef, zult u niet naar mij luisteren.""" 
Jeremiah38:16 Daarop zwoer koning Zedekia hem in het geheim: Zo waar de Heer*** leeft, die ons het leven heeft gegeven: ik zal je niet doden en ik zal je niet uitleveren aan de mannen die jou naar het leven staan.""" 
Jeremiah38:17 Toen zei Jeremia tegen Zedekia: Dit zegt de Heer***, de God van de hemellegers, de God van Israël: Als u zich vrijwillig overgeeft aan de legeraanvoerders van de koning van Babel, zal uw leven worden gespaard en zal deze stad niet in brand gestoken worden. U en uw huis zullen in leven blijven." 
Jeremiah38:18 Maar als u zich niet overgeeft aan de legeraanvoerders van de koning van Babel, zal deze stad in de macht van de Chaldeeën worden gegeven en zij zullen haar in brand steken. En ook u zult niet aan hen ontkomen.""" 
Jeremiah38:19 Maar koning Zedekia antwoordde: Ik ben bang voor de Judeeërs die naar de Chaldeeën zijn overgelopen. Als ik aan hen overgeleverd word, zullen zij mij mishandelen.""" 
Jeremiah38:20 Jeremia antwoordde: Ze zullen u niet uitleveren. Geef alstublieft gehoor aan de Heer***, wiens woord ik aan u overbreng. Dan zal het goed met u aflopen en zult u in leven blijven." 
Jeremiah38:21 Maar als u weigert zich over te geven, is dit het woord dat de Heer*** mij heeft laten zien:" 
Jeremiah38:22 Zie, alle vrouwen die nog in het koninklijk paleis zijn overgebleven, zullen worden weggevoerd naar de legeraanvoerders van Babel en zullen zeggen: 'Uw vrienden hebben u misleid en verraden. Nu uw voeten in de modder wegzakken, laten ze u in de steek!'" 
Jeremiah38:23 Al uw vrouwen en zonen zullen weggevoerd worden naar de Chaldeeën. Ook uzelf zult niet aan hen ontkomen, maar door de koning van Babel gevangengenomen worden en door uw toedoen zal deze stad in brand gestoken worden.""" 
Jeremiah38:24 Koning Zedekia zei tegen Jeremia: Zorg dat je dit aan niemand laat weten, want het zal je je leven kosten." 
Jeremiah38:25 En als de leiders merken dat ik met je gesproken heb en ze naar je toe komen en zeggen: 'Vertel ons: wat heb je met de koning besproken? Zeg het ons, anders doden we je. Wat heeft de koning tegen je gezegd?' zeg hun dan:" 
Jeremiah38:26 'Ik heb de koning gesmeekt mij niet te laten terugbrengen naar het huis van Jonatan, want ik ga daar dood.'" 
Jeremiah38:27 Toen de leiders Jeremia kwamen ondervragen, gaf hij hun het antwoord dat de koning hem bevolen had. Daarop lieten ze hem met rust, want niemand had iets van het gesprek gehoord." 
Jeremiah38:28 En Jeremia bleef in de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht tot op de dag dat Jeruzalem werd ingenomen. Daar was hij toen de stad viel. 
Jeremiah39:1 In het negende regeringsjaar van koning Zedekia van Juda trok koning Nebukadnezar van Babel in de tiende maand met zijn hele leger op naar Jeruzalem en belegerde de stad. 
Jeremiah39:2 In Zedekia's elfde regeringsjaar werd er op de negende dag van de vierde maand een bres in de muur geslagen. 
Jeremiah39:3 De legeraanvoerders van de koning van Babel namen plaats bij de Middenpoort: Nergalsareser, Samgar-Nebu, de rabsaris Sarsechim, de rabmag Nergalsareser en de andere aanvoerders van de koning van Babel." 
Jeremiah39:4 Toen koning Zedekia van Juda en zijn manschappen dat zagen, namen ze de vlucht. Via de paleistuin verlieten ze 's nachts de stad door de poort tussen de twee muren en vluchtten in de richting van de vlakte." 
Jeremiah39:5 Maar het leger van de Chaldeeën achtervolgde hen en in de vlakte bij Jericho werd Zedekia ingehaald en gevangengenomen. Ze brachten hem naar koning Nebukadnezar van Babel, in Ribla, in het gebied van Hamat. Daar velde koning Nebukadnezar het vonnis over hem." 
Jeremiah39:6 Hij slachtte Zedekia's zonen voor zijn ogen af, evenals alle hooggeplaatsten van Juda." 
Jeremiah39:7 Daarna stak hij Zedekia de ogen uit en boeide hem met twee koperen ketenen. En hij voerde hem weg naar Babel. 
Jeremiah39:8 De Chaldeeën staken het koninklijk paleis en de huizen in brand en braken de muren van Jeruzalem af. 
Jeremiah39:9 Wie van het volk nog in de stad waren overgebleven, werden door Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, in ballingschap weggevoerd naar Babel, samen met degenen die naar hem waren overgelopen." 
Jeremiah39:10 Maar de allerarmsten van het volk, die niets bezaten, liet Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, in Juda achter en gaf hun wijngaarden en akkers." 
Jeremiah39:11 Maar met betrekking tot Jeremia had koning Nebukadnezar van Babel Nebuzaradan bevel gegeven: 
Jeremiah39:12 Neem hem onder je hoede en doe hem geen kwaad. Doe alles wat hij van je vraagt. 
Jeremiah39:13 Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, de rabsaris Nebusazban, de rabmag Nergalsarezer en de andere aanvoerders van de koning van Babel lieten Jeremia ophalen uit de gevangenis op de binnenplaats van de paleiswacht" 
Jeremiah39:14 en droegen hem over aan Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, om hem mee naar huis te nemen. Zo bleef hij onder het volk wonen." 
Jeremiah39:15 Ook in de tijd dat Jeremia opgesloten zat op de binnenplaats van de paleiswacht was het woord van de Heer*** tot hem gekomen: 
Jeremiah39:16 Ga tegen de Kushiet Ebed-Melech zeggen: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik ga al mijn woorden over deze stad vervullen: ze zal ten onder gaan en niet gered worden. Met eigen ogen zul je het zien gebeuren." 
Jeremiah39:17 Maar jou zal Ik redden, zegt de Heer***, je zult niet in handen vallen van de mannen voor wie je zo bang bent." 
Jeremiah39:18 Want Ik zal je redden en je zult niet door het zwaard gedood worden. Je leven zal worden gespaard, omdat je op Mij vertrouwd hebt, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah40:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam, nadat Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, Jeremia in Rama had vrijgelaten toen hij hem in ketenen aantrof onder de gevangenen van Jeruzalem en Juda die naar Babel zouden worden weggevoerd." 
Jeremiah40:2 De aanvoerder van de lijfwacht liet Jeremia halen en zei tegen hem: Je Heer*** God heeft dit onheil over deze stad aangekondigd 
Jeremiah40:3 en de Heer*** heeft laten gebeuren wat Hij gezegd had, omdat jullie tegen de Heer*** hebben gezondigd en niet naar Hem geluisterd hebben. Daarom is jullie dit overkomen." 
Jeremiah40:4 Maar zie, ik haal nu de ketenen van je handen. Als je ervoor kiest met mij mee te gaan naar Babel, kom dan mee, je zult onder mijn bescherming staan; maar als je niet mee wilt gaan naar Babel, doe het dan niet. Het hele land ligt voor je open, je kunt gaan waar je wilt.""" 
Jeremiah40:5 Jeremia bleef nog staan. Je kunt gaan naar Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, die door de koning van Babel als stadhouder is aangesteld over de steden van Juda. Blijf bij hem wonen, te midden van je volk, of elders, waar je maar wilt."" En de aanvoerder van de lijfwacht gaf hem proviand en een geschenk en liet hem gaan." 
Jeremiah40:6 Jeremia ging naar Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, in Mizpa, en bleef bij hem wonen, te midden van het volk dat in het land was achtergelaten." 
Jeremiah40:7 Toen de legeraanvoerders die zich met hun manschappen in het veld hadden schuilgehouden, hoorden dat de koning van Babel Gedalja had aangesteld als stadhouder van Juda en dat hij belast was met het bestuur over de mannen, vrouwen en kinderen die te arm waren om als ballingen naar Babel weggevoerd te worden," 
Jeremiah40:8 gingen zij naar Gedalja in Mizpa. Het waren Ismaël, de zoon van Netanja, Johanan en Jonatan, de zonen van Karea, Seraja, de zoon van Tanchumet, de zonen van Efai, uit Netofa, en Jezanja, uit Maächa." 
Jeremiah40:9 Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, bezwoer hun en hun manschappen: ""Wees niet bang om je aan de Chaldeeën te onderwerpen. Blijf in het land wonen en onderwerp je aan de koning van Babel, dan zal het jullie goed gaan." 
Jeremiah40:10 Ik blijf hier in Mizpa wonen en vertegenwoordig dit land bij de Chaldeeën die hierheen zullen komen. Jullie moeten de druiven, de zomervruchten en de olijven oogsten en in vaten opslaan. Vestig je in een van de steden die jullie in bezit nemen.""" 
Jeremiah40:11 Toen ook alle Judeeërs die zich in Moab, Ammon, Edom en de andere landen bevonden, hoorden dat de koning van Babel een klein deel van de bevolking in Juda had overgelaten en dat hij Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, als stadhouder over hen had aangesteld," 
Jeremiah40:12 keerden ze terug uit de plaatsen waarheen ze verdreven waren en kwamen terug naar Juda, naar Gedalja in Mizpa. Ze haalden een grote oogst binnen van druiven en zomervruchten." 
Jeremiah40:13 Maar Johanan, de zoon van Karea, en de andere aanvoerders die zich hadden schuilgehouden, gingen naar Gedalja in Mizpa en zeiden tegen hem:" 
Jeremiah40:14 Weet u wel dat koning Baälis van de Ammonieten Ismaël, de zoon van Netanja, heeft gestuurd om u te vermoorden?"" Maar Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan, geloofde hen niet." 
Jeremiah40:15 Toch stelde Johanan in het geheim aan Gedalja in Mizpa voor: Laat mij vertrekken om Ismaël, de zoon van Netanja, te vermoorden. Niemand hoeft ervan te weten. Anders zal hij u vermoorden en zullen alle Judeeërs die zich bij u aangesloten hebben, uiteengeslagen worden. Dan zal het overblijfsel van Juda verloren gaan.""" 
Jeremiah40:16 Maar Gedalja zei tegen Johanan: Nee, doe het niet, want het is niet waar wat je over Ismaël zegt.""" 
Jeremiah41:1 Maar in de zevende maand kwam Ismaël, de zoon van Netanja, de zoon van Elisama, met tien man naar Gedalja in Mizpa. Hij behoorde tot de koninklijke familie en tot de voornaamste legeraanvoerders van de koning." 
Jeremiah41:2 Toen ze daar met elkaar de maaltijd gebruikten, stond Ismaël, de zoon van Netanja, plotseling met de tien mannen op en doodde Gedalja, de zoon van Ahikam, de zoon van Safan. Zo vermoordden ze de man die door de koning van Babel als stadhouder van het land was aangesteld." 
Jeremiah41:3 Ook vermoordde Ismaël alle Judeeërs die zich bij Gedalja in Mizpa bevonden en de in Mizpa gelegerde Chaldeeën. 
Jeremiah41:4 De dag na de moord op Gedalja – toen nog niemand ervan wist – kwamen er 80 mannen aan uit Sichem, Silo en Samaria." 
Jeremiah41:5 Ze hadden hun baard afgeschoren, hun kleren gescheurd en insnijdingen gemaakt in hun lichaam. Ze hadden graan en wierook bij zich om offers te brengen in het huis van de Heer***." 
Jeremiah41:6 Ismaël, de zoon van Netanja, kwam hun huilend uit Mizpa tegemoet en zei tegen hen: ""Kom toch mee naar Gedalja, de zoon van Ahikam!""" 
Jeremiah41:7 Maar toen ze in de stad gekomen waren, slachtten Ismaël en zijn mannen hen af en wierpen hen in de waterput." 
Jeremiah41:8 Maar tien van hen zeiden tegen Ismaël: Dood ons niet! We hebben voorraden tarwe, gerst, olie en honing verborgen in het veld."" Daarom spaarde Ismaël hen en vermoordde hij hen niet met de anderen." 
Jeremiah41:9 De waterput waarin Ismaël, de zoon van Netanja, de lijken gooide van de mannen die hij evenals Gedalja had vermoord, is de put die koning Asa vroeger geslagen had tijdens de oorlog met koning Baësa van Israël. Deze put gooide Ismaël vol met de lijken." 
Jeremiah41:10 Vervolgens nam Ismaël alle mensen gevangen die in Mizpa van het volk waren achtergelaten: de dochters van de koning en alle mensen waarover Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, Gedalja in Mizpa had aangesteld. Ismaël nam hen allemaal als gevangenen mee en wilde met hen [de Jordaan] oversteken naar de Ammonieten." 
Jeremiah41:11 Toen Johanan, de zoon van Karea, en de andere legeraanvoerders die bij hem waren, hoorden welke wandaden Ismaël, de zoon van Netanja, had begaan," 
Jeremiah41:12 verzamelden ze hun manschappen en achtervolgden hem om tegen hem te strijden. Ze troffen hem aan bij de grote vijver van Gibeon. 
Jeremiah41:13 Toen de mensen die Ismaël uit Mizpa had meegevoerd Johanan, de zoon van Karea, met de andere legeraanvoerders zagen aankomen, waren ze blij." 
Jeremiah41:14 De hele menigte gevangengenomen mensen uit Mizpa liep terug, Johanan tegemoet, en sloot zich bij hem aan." 
Jeremiah41:15 Maar Ismaël, de zoon van Netanja, wist met acht man aan Johanan te ontkomen en ging naar de Ammonieten." 
Jeremiah41:16 Johanan, de zoon van Karea, en de andere legeraanvoerders keerden van Gibeon terug, met het hele overblijfsel van het volk dat ze hadden gered uit de handen van Ismaël, de zoon van Netanja, – alle mannen, krijgslieden, vrouwen, kinderen en hofdienaren die door Ismaël uit Mizpa waren meegevoerd nadat hij Gedalja, de zoon van Ahikam, had vermoord –" 
Jeremiah41:17 en sloegen hun kamp op bij Gerut-Kimham, dat bij Betlehem ligt. Van daar wilden ze naar Egypte trekken," 
Jeremiah41:18 uit vrees voor de Chaldeeën, omdat Ismaël, de zoon van Netanja, Gedalja, de zoon van Ahikam, had vermoord, die door de koning van Babel was aangesteld als stadhouder." 
Jeremiah42:1 Alle aanvoerders, onder wie Johanan, de zoon van Karea, en Jezanja, de zoon van Hosaja, en het hele volk, jong en oud, verzamelden zich bij de profeet Jeremia" 
Jeremiah42:2 en vroegen hem: We smeken je om tot de Heer*** God te bidden voor ons, dit overblijfsel, want hoewel we eerst talrijk waren, zijn we met slechts weinigen overgebleven zoals je ziet." 
Jeremiah42:3 Bid dat je Heer*** God ons zal laten weten welke weg we moeten gaan en wat we moeten doen. 
Jeremiah42:4 De profeet Jeremia antwoordde: Goed, zoals jullie verzoeken zal ik voor jullie tot jullie Heer*** God bidden. En ik zal jullie het hele antwoord van de Heer*** bekendmaken, ik zal geen woord achterhouden.""" 
Jeremiah42:5 Ze antwoordden hem: Laat de Heer*** de betrouwbare getuige tussen jou en ons zijn dat wij zweren dat we alles zullen doen wat je Heer*** God ons door jou zal zeggen. 
Jeremiah42:6 Of het ons nu zint of niet, we zullen doen wat onze Heer*** God zegt wanneer jij Hem voor ons raadpleegt, want als wij onze Heer*** God gehoorzamen, zal het ons goed gaan.""" 
Jeremiah42:7 Na tien dagen kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia. 
Jeremiah42:8 Daarop riep hij Johanan, de zoon van Karea, bij zich, met de andere aanvoerders die bij hem waren en het hele volk, jong en oud," 
Jeremiah42:9 en zei tegen hen: Dit zegt de Heer***, de God van Israël, tot Wie ik op jullie verzoek heb gebeden:" 
Jeremiah42:10 Als jullie in dit land blijven wonen, zal Ik jullie opbouwen, niet afbreken; Ik zal jullie daar planten, niet uittrekken, want Ik betreur het dat Ik jullie zoveel kwaad heb aangedaan." 
Jeremiah42:11 Wees niet bang voor de koning van Babel, voor wie jullie zo bevreesd zijn, zegt de Heer***, want Ik zal met jullie zijn, Ik zal jullie beschermen en jullie uit zijn macht redden." 
Jeremiah42:12 Ik zal maken dat hij barmhartig voor jullie zal zijn, dat hij genade met jullie zal hebben en jullie zal laten terugkeren naar je land." 
Jeremiah42:13 Maar als jullie zeggen: 'We willen niet in dit land blijven' en jullie niet naar je Heer*** God willen luisteren," 
Jeremiah42:14 maar zeggen: 'Nee, we gaan naar Egypte, want daar hoeven we geen oorlog meer te zien, geen ramshoorn te horen en geen honger te hebben. We willen dáár wonen.'" 
Jeremiah42:15 – luister dan naar het woord van de Heer***, overblijfsel van Juda! Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Als jullie bij jullie besluit blijven om naar Egypte te trekken en daar als vreemdelingen te gaan wonen," 
Jeremiah42:16 zal het zwaard dat jullie vrezen jullie daar in Egypte inhalen, en de honger waar jullie je zorgen over maken zal jullie tot in Egypte achtervolgen. Jullie zullen er sterven." 
Jeremiah42:17 Zo zal het alle mannen vergaan die besluiten naar Egypte te gaan om daar als vreemdelingen te gaan wonen: ze zullen daar sterven door het zwaard, de honger en de pest. Er zal niemand van hen overblijven, niemand van hen zal ontkomen aan het onheil waarmee Ik hen tref." 
Jeremiah42:18 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zoals mijn toorn en mijn woede zijn uitgestort over de inwoners van Jeruzalem, zo zal mijn toorn over jullie uitgestort worden wanneer jullie in Egypte zijn aangekomen. Jullie zullen tot een vervloeking, een schrikbeeld, een vloek en een mikpunt van spot zijn, en jullie zullen dit land nooit terugzien." 
Jeremiah42:19 Overblijfsel van Juda, de Heer*** heeft jullie gezegd: 'Ga niet naar Egypte.' Weet dat ik jullie vandaag ernstig waarschuw," 
Jeremiah42:20 want jullie misleiden jezelf en verspelen je leven. Jullie hebben mij gevraagd om naar jullie Heer*** God te gaan en mij verzocht: 'Bid voor ons tot onze Heer*** God, laat ons alles weten wat onze Heer*** God je antwoordt en we zullen het doen.'" 
Jeremiah42:21 Maar nu ik jullie vandaag zijn antwoord bekendmaak, willen jullie niet naar je Heer*** God luisteren en niet gehoorzamen aan het antwoord dat Hij mij voor jullie gegeven heeft." 
Jeremiah42:22 Daarom kunnen jullie er zeker van zijn dat jullie door het zwaard, de honger en de pest zullen sterven in het land waar jullie zo graag naartoe willen gaan om daar als vreemdelingen te gaan wonen.""" 
Jeremiah43:1 Toen Jeremia aan het volk het hele antwoord van hun Heer*** God had overgebracht dat hun Heer*** God hem voor hen had gegeven," 
Jeremiah43:2 zeiden Azarja, de zoon van Hosaja, Johanan, de zoon van Kerea, en alle andere aanvoerders hoogmoedig tegen hem: ""Je liegt! Onze Heer*** God heeft jou niet opgedragen ons te zeggen: 'Jullie mogen niet naar Egypte gaan om daar als vreemdelingen te wonen.'" 
Jeremiah43:3 Nee, Baruch, de zoon van Neria, zet jou tegen ons op, omdat hij ons wil uitleveren aan de Chaldeeën in de hoop dat zij ons zullen doden of in ballingschap naar Babel zullen wegvoeren.""" 
Jeremiah43:4 En Johanan, de zoon van Karea, de andere legeraanvoerders en al het volk gehoorzaamden niet aan het woord van de Heer*** om in Juda te blijven." 
Jeremiah43:5 Johanan en de andere aanvoerders namen het overblijfsel van Juda mee, met allen die waren teruggekeerd uit de landen waarheen ze waren verdreven en die weer in Juda waren komen wonen" 
Jeremiah43:6 – mannen, vrouwen en kinderen, de dochters van de koning en allen die Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, had achtergelaten bij Gedalja, de zoon van Ahikam, – evenals de profeet Jeremia en Baruch, de zoon van Neria, en trokken met hen naar Egypte." 
Jeremiah43:7 Ze gehoorzaamden niet aan wat de Heer*** gezegd had. Zo bereikten ze Tachpanes. 
Jeremiah43:8 Bij Tachpanes kwam het woord van de Heer*** tot Jeremia: 
Jeremiah43:9 Raap een aantal grote stenen op en verberg die, in bijzijn van de Judeese mannen, in het leem onder de tegelvloer voor de ingang van het koninklijk paleis van de farao in Tachpenes." 
Jeremiah43:10 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik zal mijn dienaar koning Nebukadnezar van Babel ontbieden. Hier zal Ik zijn troon neerzetten, bovenop deze stenen die Ik hier verborgen heb. Hij zal daarop zijn koninklijke [leger]tent opzetten." 
Jeremiah43:11 Hij zal komen en Egypte treffen: wie bestemd is voor de dood, wordt gedood; wie bestemd is voor ballingschap, gaat in ballingschap; wie bestemd is voor het zwaard, wordt geveld door het zwaard." 
Jeremiah43:12 En Ik zal een vuur aansteken in de tempels van de Egyptische goden: hij zal ze in brand steken en de beelden meenemen als buit. Hij zal Egypte veroveren met het gemak waarmee een herder zijn mantel omslaat en daarna zal hij ongehinderd vertrekken. 
Jeremiah43:13 Hij zal de heilige palen van Bet-Semes in Egypte verbrijzelen en de tempels van de Egyptische goden in brand steken. 
Jeremiah44:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam voor alle Judeeërs die in Egypte woonden, in Migdol, Tachpanes, Nof en in de streek Patros:" 
Jeremiah44:2 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Jullie hebben met eigen ogen al het onheil gezien waarmee Ik Jeruzalem en alle steden van Juda heb getroffen. Ze liggen nu in puin en er woont niemand meer." 
Jeremiah44:3 Dat is vanwege hun wandaden waarmee zij mijn woede hebben opgewekt: ze bleven offers verbranden voor andere goden, ze bleven goden dienen die zij, jullie en jullie voorouders vroeger niet kenden." 
Jeremiah44:4 Keer op keer heb Ik mijn dienaren, de profeten, naar jullie gezonden om te zeggen: 'Stop toch met deze gruwelijke dingen, Ik haat ze!'" 
Jeremiah44:5 Maar ze hebben niet geluisterd, ze hebben hun oren dichtgehouden en zich niet bekeerd van het kwaad dat ze deden. Ze zijn niet gestopt met het verbranden van offers voor andere goden." 
Jeremiah44:6 Daarom heb Ik mijn woede en toorn over hen uitgestort, mijn toorn is ontvlamd in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem, zodat ze er nu verlaten en verwoest bij liggen." 
Jeremiah44:7 Dit zegt de Heer***, de God van de hemellegers, de God van Israël: Waarom doen jullie jezelf zoveel kwaad? Willen jullie dan helemaal uitgeroeid worden in Juda – mannen en vrouwen, kinderen en baby's – zodat er niets van jullie overblijft?" 
Jeremiah44:8 Want jullie maken Mij woedend met wat jullie doen: jullie verbranden offers voor andere goden in Egypte, het land waar jullie als vreemdelingen zijn gaan wonen. Zo roeien jullie jezelf uit en worden jullie tot een vervloeking en een mikpunt van spot onder de volken." 
Jeremiah44:9 Zijn jullie vergeten welk kwaad jullie voorouders, jullie koningen van Juda en hun vrouwen, en julliezelf en jullie vrouwen hebben gedaan in Juda en in de straten van Jeruzalem?" 
Jeremiah44:10 En tot op de dag van vandaag heeft niemand berouw gekregen. Niemand heeft ontzag voor Mij gehad en mijn Wet en mijn voorschriften nageleefd die Ik jullie en jullie voorouders heb voorgehouden. 
Jeremiah44:11 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik heb besloten Mij tegen jullie te keren en jullie kwaad te doen: Ik zal heel Juda uitroeien." 
Jeremiah44:12 Het overblijfsel van Juda dat besloot naar Egypte te gaan om daar als vreemdelingen te wonen, zal Ik wegvagen. Ze zullen allemaal in Egypte omkomen: ze zullen omkomen door het zwaard en bezwijken van de honger, allemaal, van hoog tot laag, jong en oud. Door het zwaard en de honger zullen ze sterven. Ze zullen tot een vervloeking worden, een schrikbeeld, een vloek, een mikpunt van spot." 
Jeremiah44:13 Want Ik zal degenen die in Egypte zijn gaan wonen met dezelfde straf treffen als Jeruzalem: met het zwaard, de honger en de pest." 
Jeremiah44:14 Van het overblijfsel van Juda dat naar Egypte is gegaan om daar als vreemdelingen te wonen, zal niemand ontkomen of overblijven om ooit terug te keren naar Juda, waar ze zo naar verlangen er weer te gaan wonen. Ze zullen er niet terugkeren, op een enkeling die ontkomt na.""" 
Jeremiah44:15 Alle aanwezige mannen, die wel wisten dat hun vrouwen offers verbrandden voor andere goden, en de vrouwen die erbij stonden – bij elkaar een grote menigte – en al het volk dat in Egypte, in Patros, was gaan wonen," 
Jeremiah44:16 antwoordden Jeremia: Wat betreft het woord dat je in de naam van de Heer*** tot ons gesproken hebt: we luisteren niet naar je. 
Jeremiah44:17 We zullen ons aan onze gelofte houden: we zullen brandoffers en wijnoffers brengen aan de koningin van de hemel, zoals we vroeger deden en zoals onze ouders, onze koningen en onze leiders hebben gedaan in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem. Toen hadden we volop te eten, we waren gelukkig en kenden geen ellende." 
Jeremiah44:18 Maar sinds we ophielden met brandoffers en wijnoffers te brengen aan de koningin van de hemel, hebben we aan alles gebrek gehad en komen we om door het zwaard en de honger.""" 
Jeremiah44:19 [En de vrouwen zeiden:] Wanneer wij brandoffers en reukoffers brachten aan de koningin van de hemel en broden bakten met haar beeltenis erop, dan was dat met instemming van onze mannen.""" 
Jeremiah44:20 Toen zei Jeremia tegen de menigte, alle mannen en vrouwen die hem zo geantwoord hadden:" 
Jeremiah44:21 De Heer*** is de offers niet vergeten die jullie ouders, jullie koningen en leiders en jullie hele volk hebben verbrand in de steden van Juda en in de straten van Jeruzalem. Zou Hij die niet in gedachten houden?" 
Jeremiah44:22 De Heer*** kon al jullie wandaden en gruwelijkheden niet langer verdragen. Juist daarom is jullie land een woestenij geworden, een schrikbeeld, een vervloeking, een land waar tegenwoordig niemand meer woont." 
Jeremiah44:23 Juist omdat jullie met die offers tegen de Heer*** zondigden en jullie de Heer*** niet gehoorzaamden, en jullie zijn Wet, zijn voorschriften en zijn geboden niet hebben nageleefd, is jullie nu al dit onheil overkomen.""" 
Jeremiah44:24 Tenslotte zei Jeremia tegen de menigte en de vrouwen: Luister naar het woord van de Heer***, iedereen van Juda die in Egypte woont:" 
Jeremiah44:25 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, over jullie en jullie vrouwen: Jullie handen hebben ten uitgevoer gebracht wat jullie met je mond hebben beloofd: 'Wij zullen de geloften nakomen die wij hebben gedaan en offers brengen aan de koningin van de hemel. We zullen haar brandoffers en wijnoffers brengen.' Houden jullie je geloften dan maar, voer maar uit wat jullie hebben toegezegd!" 
Jeremiah44:26 Luister daarom naar het woord van de Heer***, iedereen van Juda die in Egypte woont: Zie, Ik zweer bij mijn machtige naam, zegt de Heer***, dat mijn naam door geen enkele Judeeër in Egypte nog in de mond genomen zal worden. Niemand zal nog zeggen: 'Zo waar de Heer Heer*** leeft.'" 
Jeremiah44:27 Zie, Ik zal erop toezien dat hun alleen nog kwaad overkomt en niets goeds. Alle mannen van Juda die in Egypte zijn, zullen omkomen door het zwaard en de honger, tot er niemand van hen over is." 
Jeremiah44:28 De enkelingen die aan het zwaard ontkomen, zullen uit Egypte terugkeren naar Juda. Het hele overblijfsel van Juda dat naar Egypte is getrokken om daar als vreemdelingen te gaan wonen, zal weten wiens woorden zullen standhouden: die van Mij of die van hen." 
Jeremiah44:29 En dit zal voor jullie het teken zijn dat Ik jullie in dit land zal straffen, zegt de Heer***, opdat jullie weten dat mijn woorden van onheil over jullie zullen standhouden:" 
Jeremiah44:30 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal koning Hofra van Egypte in de macht geven van zijn vijanden die hem naar het leven staan, net zoals Ik koning Zedekia van Juda in de macht gegeven heb van zijn vijand koning Nebukadnezar van Babel, die hem naar het leven stond.""" 
Jeremiah45:1 Het woord dat de profeet Jeremia sprak tot Baruch, de zoon van Neria, toen Jeremia hem dicteerde wat hij in de boekrol moest opschrijven, in het vierde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda:" 
Jeremiah45:2 Dit zegt de Heer***, de God van Israël, over jou, Baruch:" 
Jeremiah45:3 Jij zegt: 'Wee mij, de Heer*** geeft mij leed op leed! Ik kan het niet meer verdragen, nooit heb ik rust!'" 
Jeremiah45:4 Zeg tegen Baruch: Dit zegt de Heer***: Zie, wat Ik had opgebouwd, breek Ik af; wat Ik had geplant, trek Ik uit, ja, dit hele land." 
Jeremiah45:5 Zou jij voor jezelf dan grote dingen nastreven? Doe dat niet, want zie, Ik laat een groot onheil komen over alle mensen, zegt de Heer***, maar jouw leven zal Ik sparen, waar je ook gaat.""" 
Jeremiah46:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jeremia kwam over de volken. 
Jeremiah46:2 Over Egypte. Over het leger van koning Necho van Egypte, dat zich bij Karkemis aan de Eufraat bevond en daar door koning Nebukadnezar van Babel werd verslagen in het vierde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda, de zoon van Josia." 
Jeremiah46:3 Maak de schilden klaar, ruk op voor de strijd!" 
Jeremiah46:4 Span de paarden in, klim op de wagens, ruiters! Ga in slagorde staan! Zet de helmen op, scherp de speren, doe de pantsers aan!" 
Jeremiah46:5 Maar hoe kan het dat Ik hen bang op de vlucht zie slaan? Hun krijgshelden zijn verslagen en vluchten zonder om te kijken. Overal heerst paniek, zegt de Heer***." 
Jeremiah46:6 Zelfs de snelste ruiters kunnen niet ontkomen, zelfs de dapperste helden niet ontsnappen. In het noorden, aan de oever van de Eufraat, zijn ze gestruikeld en gevallen." 
Jeremiah46:7 Wie komt daar aanstormen als een watervloed, als een onstuimig kolkende rivier?" 
Jeremiah46:8 Egypte komt aanstormen als een watervloed, als een onstuimig kolkende rivier, en zegt: 'Ik zal oprukken, de aarde bedekken, de stad verwoesten, de inwoners ombrengen." 
Jeremiah46:9 Snel, paarden! Raas voort, strijdwagens! Eropaf, krijgshelden, Kushieten en Puteeërs met jullie grote schilden, Lydiërs met jullie pijlen en bogen!'" 
Jeremiah46:10 Maar dit is de dag van de Heer, de Heer*** van de hemellegers, een dag van oordeel, een dag dat Hij komt afrekenen met zijn tegenstanders. Het zwaard verslindt en wordt verzadigd, het wordt dronken van hun bloed, want de Heer, de Heer*** van de hemellegers, richt een slachting aan in het land in het noorden langs de Eufraat." 
Jeremiah46:11 Ga naar Gilead en haal zalf, jonkvrouw, dochter van Egypte. Tevergeefs haal je allerlei geneesmiddelen, want er is geen herstel voor je." 
Jeremiah46:12 Alle volken horen van je schande, je gejammer is in je hele land te horen, omdat je krijgshelden over elkaar zijn gestruikeld en allemaal gesneuveld zijn.""" 
Jeremiah46:13 Het woord dat de Heer*** tot de profeet Jeremia sprak over de komst van koning Nebukadnezar van Babel, toen deze optrok om Egypte te veroveren:" 
Jeremiah46:14 Maak het bekend in Egypte, laat het weten in Migdol, laat het weten in Nof en in Tachpanes: Stel je in slagorde op, maak je gereed, want het zwaard verslindt allen rondom jullie." 
Jeremiah46:15 Hoe kan het dat jullie machtigen zijn weggevaagd? Ze hielden geen stand, omdat de Heer*** hen neersloeg!" 
Jeremiah46:16 Hij liet hen struikelen, ze vielen over elkaar heen en riepen: 'Sta op! Terug! Terug naar ons eigen volk en ons geboorteland! Vlucht voor het geweld van het zwaard!'" 
Jeremiah46:17 Er wordt geroepen: 'De farao is een grootspreker! Hij heeft zijn kans voorbij laten gaan.' 
Jeremiah46:18 Zo waar Ik leef, zegt de Koning die de naam ' Heer*** van de hemellegers' draagt, hij zal komen, machtig als de berg Tabor onder de bergen, als de Karmel aan de zee." 
Jeremiah46:19 Pak je spullen bijeen voor ballingschap, inwoners van Nof, dochter van Egypte, want Nof zal worden verwoest en verbrand, zodat er niemand meer woont." 
Jeremiah46:20 Egypte is als een prachtig kalf, en de slachter komt eraan, hij komt uit het noorden." 
Jeremiah46:21 Ook Egyptes huurlingen zijn als gemeste kalveren, maar ook zij draaien zich om en slaan op de vlucht, ze houden geen stand, want de dag van hun ondergang is gekomen, de dag van hun straf." 
Jeremiah46:22 Als een sissende slang vlucht Egypte weg, omdat er een grote krijgsmacht op afkomt. Ze hakken er als houthakkers op los met hun bijlen," 
Jeremiah46:23 ze hakken het hele woud van Egypte om, hoe onmeetbaar groot het ook is, zegt de Heer***, want ze zijn nog talrijker dan sprinkhanen, ontelbaar zijn ze." 
Jeremiah46:24 De dochter van Egypte staat beschaamd, ze is het volk van het noorden in handen gevallen." 
Jeremiah46:25 De Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, zegt: Zie, Ik zal hun god Amon in No, hun farao, hun volk, hun goden en hun leiders straffen, ja, de farao en allen die op hem vertrouwden." 
Jeremiah46:26 Ik geef hen in de macht van degenen die hen naar het leven staan: koning Nebukadnezar van Babel en zijn dienaren. Maar later zal het land weer bewoond worden als vroeger, zegt de Heer***." 
Jeremiah46:27 Maar jij, mijn dienaar Jakob, wees niet bang! Wees niet ontzet, Israël, want zie, Ik zal je redden uit verre landen en je nageslacht zal Ik bevrijden uit het land van hun ballingschap. Jakob zal terugkeren en in vrede en veiligheid wonen. Niemand zal hem opschrikken." 
Jeremiah46:28 Mijn dienaar Jakob, wees niet bang, zegt de Heer***, want Ik ben met je. Ik zal voorgoed afrekenen met alle volken waarheen Ik je verdreven had, maar met jou zal Ik niet voorgoed afrekenen; Ik zal je mild straffen, Ik zal je niet vrijuit laten gaan.""" 
Jeremiah47:1 Het woord van de Heer*** dat tot de profeet Jeremia kwam over de Filistijnen, voordat de koning van Egypte Gaza veroverde." 
Jeremiah47:2 Dit zegt de Heer***: Zie: er komt water opzetten uit het noorden, een rivier die buiten zijn oevers treedt en het hele land overspoelt met alles wat zich daar bevindt, de steden en al hun inwoners. De mensen zullen schreeuwen, de hele bevolking zal huilen" 
Jeremiah47:3 vanwege het geluid van stampende hoeven van sterke paarden, dreunende strijdwagens en ratelende wielen. Van angst kijken vaders niet meer naar hun kinderen om." 
Jeremiah47:4 De tijd is aangebroken dat de Filistijnen worden vernietigd en Tyrus en Sidon iedere overgebleven helper wordt ontnomen. Want de Heer*** zal de Filistijnen, het overblijfsel van het eiland Kaftor, verdelgen." 
Jeremiah47:5 Gaza is kaalgeschoren; Askelon is verwoest. Overblijfsel van het dal, hoelang blijven jullie nog insnijdingen in je lichaam maken?" 
Jeremiah47:6 – Wee, zwaard van de Heer***, hoelang zul je nog doorgaan? Ga terug in de zwaardschede en houd op!" 
Jeremiah47:7 Maar hoe kun je ophouden? De Heer*** heeft je immers bevolen naar Askelon en de zeehaven te gaan. Daar heeft de Heer*** je ontboden. 
Jeremiah48:1 Over Moab zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Wee Nebo, het is verwoest. Kirjataïm staat beschaamd, want het is ingenomen en de burcht staat beschaamd, verbijsterd." 
Jeremiah48:2 Weg is Moabs eer, in Hesbon werd tot Moabs ondergang besloten: 'Kom, laten we dat hele volk uitroeien!' Ook jij, Madmen, zal neergemaaid worden, het zwaard zal je achtervolgen." 
Jeremiah48:3 Hoor! Er klinkt geschreeuw in Horonaïm! Rampspoed en totale verwoesting! 
Jeremiah48:4 Moab is verwoest, de kinderen jammeren." 
Jeremiah48:5 Gekerm en gejammer klinkt op de helling van de Luhit, op de weg die naar Horonaïm afdaalt horen de vijanden wanhoopskreten." 
Jeremiah48:6 'Vlucht! Red je leven! Zie dat je overleeft, als een struik in de woestijn!'" 
Jeremiah48:7 Omdat je op je eigen kracht en op je rijkdommen vertrouwde, zal ook jij veroverd worden. Kamos zal in ballingschap gaan, met zijn priesters en zijn leiders." 
Jeremiah48:8 Want de verwoester zal alle steden binnenvallen, geen enkele stad ontkomt. Het dal zal worden vernield en de vlakte verwoest, want de Heer*** heeft het gezegd." 
Jeremiah48:9 Geef vleugels aan Moab, om vliegend te ontkomen. Zijn steden zullen een woestenij worden waar niemand meer woont." 
Jeremiah48:10 Vervloekt is wie de opdracht van de Heer*** maar half uitvoert, ja, vervloekt is wie zijn zwaard het bloed ontzegt." 
Jeremiah48:11 Moab heeft vanaf zijn jeugd rust gehad, als wijn die rustig op zijn droesem ligt. Nooit is het van het ene vat in het andere vat overgegoten: nooit is het in ballingschap gegaan. Daardoor is zijn smaak sterk ontwikkeld en heeft hij zijn geur behouden." 
Jeremiah48:12 Zie, daarom komt er een tijd, zegt de Heer***, dat Ik mannen zal laten komen die zich bukken en hem overschenken, zijn vaten leeggieten en zijn kruiken stukslaan." 
Jeremiah48:13 Moabs vertrouwen op Kamos zal beschaamd worden, net zoals het huis van Israël werd beschaamd in zijn vertrouwen op Bet-El." 
Jeremiah48:14 [Moab,] hoe kun je beweren: 'Wij zijn helden, dappere krijgers'?" 
Jeremiah48:15 Moab is verwoest, verdreven uit zijn steden, zijn keurtroepen van jonge mannen weggevoerd voor de slacht, zegt de Koning die de naam ' Heer*** van de hemellegers' draagt." 
Jeremiah48:16 Moabs ondergang komt spoedig, het onheil haast zich naderbij." 
Jeremiah48:17 Laten zijn buurlanden, die hem zo bewonderden, hem bewenen met de woorden: 'Hoe kon die machtige staf, die sierlijke scepter, gebroken worden?'" 
Jeremiah48:18 Inwoners, dochter van Dibon, kom van je eervolle plaats en ga voortaan in het stof zitten, want Moabs verwoester is tegen je opgetrokken, hij verwoest je burchten." 
Jeremiah48:19 Inwoners van Aroër, ga langs de weg op de uitkijk staan. Vraag aan de vluchtelingen die voorbijkomen: 'Wat is er gebeurd?'" 
Jeremiah48:20 Moab staat beschaamd, want het is veroverd. Huil en schreeuw het uit! Maak langs de hele Arnon bekend dat Moab is verwoest.'" 
Jeremiah48:21 Het oordeel is gekomen over de vlakte: Holon, Jaza, Mefaät," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblataïm," 
Jeremiah48:23 Kirjataïm, Bet-Gamul, Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Keriot en Bozra, ja, over alle steden van Moab, ver weg en dichtbij." 
Jeremiah48:25 Moabs hoorn is afgehakt en zijn arm is gebroken, zegt de Heer***." 
Jeremiah48:26 Voer hem dronken, omdat hij zich tegen de Heer*** heeft verzet. Moab zal in zijn eigen braaksel neervallen en door iedereen worden bespot." 
Jeremiah48:27 Heb jij niet eerst Israël bespot, alsof het een betrapte dief was? Altijd als je over Israël sprak, schudde je lachend je hoofd." 
Jeremiah48:28 Verlaat nu de steden en ga tussen de rotsen wonen, bevolking van Moab, als een duif die zijn nest in een rotsspleet bouwt." 
Jeremiah48:29 Wij hebben gehoord van zijn hoogmoed, de grote hoogmoed van Moab, van zijn trots, zijn eigendunk, zijn arrogantie en de verwaandheid van zijn hart." 
Jeremiah48:30 Ik ken zijn overmoed, zegt de Heer***, maar Moab stelt niets voor. Zijn grote woorden hebben niets te betekenen." 
Jeremiah48:31 Daarom zal Ik over Moab huilen, Ik zal het uitschreeuwen over dat hele land, over de bevolking van Kir-Heres zal men kreunen." 
Jeremiah48:32 Wijnstok van Sibma, mijn verdriet over jou zal nog groter zijn dan over Jaëzer. Je wijnranken reikten tot over de zee, zelfs tot aan de zee bij Jaëzer. Maar de verwoester heeft zich op je zomervruchten en je wijnoogst gestort," 
Jeremiah48:33 zodat vrolijkheid en blijdschap zijn verdwenen uit je vruchtbare velden, de velden van Moab. Ik heb de wijn weggehouden uit je wijnkuipen, men trapt niet meer vrolijk roepend de druiven in de wijnpers. De kreten die men hoort zijn geen vreugdekreten." 
Jeremiah48:34 Het gejammer van Hesbon is te horen tot in Eleale, tot in Jahaz hoort men het geweeklaag, van Zoar tot aan Horonaïm en Eglat-Selisia is het te horen. Want zelfs het water bij Nimrim wordt een woestijn." 
Jeremiah48:35 Ik zal in Moab iedereen wegvagen, zegt de Heer***, iedereen die op de offerhoogten offers voor zijn goden verbrandt." 
Jeremiah48:36 Daarom zal mijn hart over Moab weeklagen, als een fluit die zijn klaagzang zingt. Ook over de bewoners van Kir-Heres weeklaagt mijn hart, omdat al hun overvloed verloren is gegaan." 
Jeremiah48:37 Alle hoofden zijn kaalgeschoren, alle baarden afgesneden, op alle handen zijn insnijdingen gemaakt en rond alle heupen is een rouwkleed." 
Jeremiah48:38 Op alle daken van Moab en op al zijn pleinen wordt misbaar gemaakt. Want Ik heb Moab verbrijzeld als een kruik die niet meer deugt, zegt de Heer***." 
Jeremiah48:39 Wat is Moab eraantoe, volledig verslagen! Iedereen huilt en Moab wendt zich vol schaamte af. Moab zal voor al zijn buurlanden een mikpunt van spot en een schrikbeeld worden." 
Jeremiah48:40 Want dit zegt de Heer***: Zie, zo snel als een arend komt hij aanvliegen en spreidt zijn vleugels over Moab uit." 
Jeremiah48:41 Elke stad wordt ingenomen, elke vesting veroverd. In die tijd zal het hart van Moabs helden sidderen als het hart van een vrouw die baren moet," 
Jeremiah48:42 want Moab zal vernietigd worden, het zal geen volk meer zijn, omdat het zich tegen de Heer*** heeft verzet." 
Jeremiah48:43 Angst, de kuil en de strik staan jullie te wachten, bevolking van Moab! zegt de Heer***." 
Jeremiah48:44 Wie uit angst vlucht, valt in de kuil; wie uit de kuil weet te klimmen, wordt gevangen in de strik. Want voor Moab is het jaar van de vergelding aangebroken, zegt de Heer***." 
Jeremiah48:45 Wie voor bescherming naar Hesbon vluchten, blijven krachteloos staan, want er komt vuur uit Hesbon, een vlam uit Sihon, het vuur verbrandt de slapen van Moab, het hoofd van dat volk van snoevers." 
Jeremiah48:46 Wee jou, Moab, het volk van Kamos is verloren. Je zonen gaan in ballingschap, ook je dochters worden als gevangenen weggevoerd." 
Jeremiah48:47 Maar aan het eind van de tijd zal Ik Moab tot herstel brengen, zegt de Heer***."" Tot zover het oordeel over Moab." 
Jeremiah49:1 Over de Ammonieten zegt de Heer*** dit: Heeft Israël geen kinderen? Heeft het geen erfgenaam? Hoe kan het dan dat Milkom nu Gad in bezit heeft en zijn volk daar in de steden woont? 
Jeremiah49:2 Zie, daarom komt er een tijd, zegt de Heer***, dat Ik Rabba van de Ammonieten krijgsgeschreeuw zal laten horen. Het zal in puin gelegd worden en de omliggende dorpen zullen in brand worden gestoken. Dan zal Israël het land in bezit nemen dat hém in bezit genomen had, zegt de Heer***." 
Jeremiah49:3 Huil, Hesbon, want Ai is verwoest. Schreeuw het uit, dochters van Rabba, doe een rouwkleed aan en weeklaag, ren radeloos rond door de velden, want Milkom zal in ballingschap gaan, met zijn priesters en zijn leiders." 
Jeremiah49:4 Waarom roem je je dalen, je dal dat overstroomde van overvloed, jij weggelopen dochter, jij die op je voorraden vertrouwde en zei: 'Wie kan mij wat doen?'" 
Jeremiah49:5 Zie, Ik zal van alle kanten verschrikkingen op je af laten komen, zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers. Jullie zullen in alle richtingen worden verdreven en niemand brengt de verdrevenen weer bijeen." 
Jeremiah49:6 Maar daarna zal Ik de Ammonieten tot herstel brengen, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah49:7 Over Edom zegt de Heer*** van de hemellegers dit: Is er dan geen wijsheid meer in Teman? Weten de wijzen geen raad, schiet hun wijsheid tekort?" 
Jeremiah49:8 Vlucht, keer om, verberg je goed, inwoners van Dedan! Want Ik heb onheil over Ezau uitgestort, de tijd van vergelding is gekomen." 
Jeremiah49:9 Als er druivenplukkers waren gekomen, zouden ze dan niet wat druiven hebben laten hangen voor een tweede pluk? Als er 's nachts dieven waren gekomen, zouden ze dan niet meegenomen hebben wat ze dragen konden?" 
Jeremiah49:10 Maar Ik pluk Ezau volledig kaal, roof al zijn schuilplaatsen helemaal leeg. Hij zal zich niet kunnen verbergen. Zijn nageslacht wordt verdelgd, zijn broers, zijn buren – Ezau bestaat niet meer." 
Jeremiah49:11 Laat je wezen achter, hun leven zal Ik sparen, en je weduwen mogen op Mij vertrouwen." 
Jeremiah49:12 Dit zegt de Heer***: Zie, zelfs zij die dat niet verdienden, zullen de beker moeten drinken. Zou jij dan vrijuit mogen gaan? Nee, je zult niet vrijuit gaan, je zúlt mijn beker drinken," 
Jeremiah49:13 want Ik heb bij Mijzelf gezworen, zegt de Heer***, dat Bozra een schrikbeeld zal worden, een mikpunt van spot, een woestenij, een vervloeking. Al zijn steden zullen voor eeuwig worden verwoest." 
Jeremiah49:14 Ik heb een boodschap gehoord van de Heer***, er is naar de volken een bode gezonden, die hen oproept: 'Verzamel je, strijd tegen Edom! Maak je klaar voor de strijd!'" 
Jeremiah49:15 Want zie, Ik verneder jou onder de volken, iedereen zal je verachten." 
Jeremiah49:16 De vrees die je inboezemde en de hoogmoed van je hart hebben je misleid. Je woont wel in rotskloven in de bergen, je heb je wel op de hoge heuvels gevestigd, maar al plaats je je nest zo hoog als een arend, toch zal Ik jou van daar neerhalen, zegt de Heer***." 
Jeremiah49:17 Zo zal Edom een schrikbeeld worden, ieder die er komt zal ontzet zijn en spottend fluiten over al zijn rampspoed." 
Jeremiah49:18 Het zal er zijn als Sodom en Gomorra, die Ik met hun omliggende plaatsen heb omgekeerd, zegt de Heer***. Er zal niemand meer wonen, er zal geen mens meer komen." 
Jeremiah49:19 Zie, als een leeuw die uit de bossen in het Jordaandal tevoorschijn komt, zo overvalt de vijand de sterke woonplaats. In één ogenblik jaag Ik Edom daaruit weg. Degene die Ik daarvoor uitgekozen heb, stel Ik daarvoor aan. Want wie is aan Mij gelijk? Wie durft Mij ter verantwoording te roepen? Welke herder zou tegen Mij standhouden?" 
Jeremiah49:20 Hoor daarom wat de Heer*** over Edom heeft besloten, de plannen die Hij heeft met de inwoners van Teman. Ik zweer dat de zwaksten van de kudde hen zullen wegslepen. Ik zweer dat hun woonplaats boven hun hoofd zal worden verwoest." 
Jeremiah49:21 De aarde beeft van het geluid van zijn val, het geschreeuw is tot aan de Rietzee te horen." 
Jeremiah49:22 Zie, snel als een arend komt hij aanvliegen, hij spreidt zijn vleugels over Bozra uit. Het hart van Edoms krijgshelden zal sidderen als het hart van een vrouw die baren moet.""" 
Jeremiah49:23 Over Damaskus: Hamat en Arpad staan beschaamd. Ze zijn geheel ontredderd door het slechte nieuws. Van bezorgdheid zijn ze zo onrustig als de zee, die nooit tot rust komt." 
Jeremiah49:24 Damaskus heeft de moed verloren en slaat op de vlucht. De stad siddert van angst, overweldigd door pijn als een vrouw die baren moet." 
Jeremiah49:25 Wat ligt die beroemde stad er nu verlaten bij, die stad die Mij verheugde." 
Jeremiah49:26 De jonge mannen zullen sneuvelen in de straten, alle krijgslieden worden neergemaaid, zegt de Heer*** van de hemellegers," 
Jeremiah49:27 en Ik zal een vuur aansteken binnen de muren van Damaskus, dat de paleizen van Benhadad zal verbranden.""" 
Jeremiah49:28 Over Kedar en de koninkrijken van Hazor, die koning Nebukadnezar van Babel heeft verslagen, zegt de Heer*** dit: Trek op tegen Kedar, vernietig de volken van het Oosten!" 
Jeremiah49:29 Tenten en kudden worden meegenomen, alle tentkleden, huisraad en kamelen buitgemaakt. Men schreeuwt tegen hen: 'Overal gevaar!'" 
Jeremiah49:30 Vlucht, ga snel weg, verberg je goed, inwoners van Hazor! zegt de Heer***. Want koning Nebukadnezar van Babel heeft een besluit over jullie genomen en heeft zijn plannen tegen jullie klaar." 
Jeremiah49:31 'Trek op tegen dat zorgeloze volk dat onbezorgd woont,' zegt de Heer***, 'zonder poortdeuren of grendels, een volk dat met niemand te maken heeft.'" 
Jeremiah49:32 Hun kamelen zullen worden geroofd, hun grote kudden vee buitgemaakt. En het volk dat zijn haar aan de slapen afscheert, zal Ik in alle windrichtingen verspreiden. Van alle kanten zal Ik onheil op hen af laten komen, zegt de Heer***." 
Jeremiah49:33 En Hazor zal een woonplaats voor jakhalzen worden, het zal voor eeuwig in puin liggen. Er zal niemand meer wonen, er zal geen mens meer komen.""" 
Jeremiah49:34 Het woord van de Heer*** dat tot de profeet Jeremia kwam over Elam, aan het begin van de regering van koning Zedekia van Juda:" 
Jeremiah49:35 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, Ik zal de boog van Elam breken, hun belangrijkste strijdwapen." 
Jeremiah49:36 Uit de vier windstreken laat Ik vier stormen los op Elam en daarmee zal Ik hen in alle windrichtingen verspreiden. Er zal geen volk zijn waar geen verdrevenen uit Elam wonen. 
Jeremiah49:37 Ik zal Elam de moed ontnemen tegenover zijn vijanden die hem naar het leven staan. Ik zal het treffen met onheil, met mijn vlammende toorn, zegt de Heer***. Ik zal hen achtervolgen met het zwaard, totdat Ik hen geheel vernietigd heb." 
Jeremiah49:38 Ik zal mijn troon plaatsen in Elam en zijn koningen en leiders daar uitroeien, zegt de Heer***." 
Jeremiah49:39 Maar aan het eind van de tijd zal Ik Elam tot herstel brengen, zegt de Heer***.""" 
Jeremiah50:1 Het woord dat de Heer*** sprak over Babel, het land van de Chaldeeën, door zijn dienaar de profeet Jeremia:" 
Jeremiah50:2 Maak het bekend onder de volken, laat het overal horen, hef een banier op, laat het iedereen weten, houd het niet stil: Babel is ingenomen. Bel is vernederd, Merodach verpletterd, al hun afgoden zijn vernederd, al hun walgelijke goden verpletterd." 
Jeremiah50:3 Want er rukt een volk op uit het noorden, dat het hele land zal verwoesten. Er zal niemand meer wonen. Mens en dier zijn weggevlucht, ervandoor gegaan." 
Jeremiah50:4 In diezelfde tijd, op datzelfde moment, zegt de Heer***, zullen de Israëlieten terugkomen, samen met de Judeeërs. Huilend zullen ze terugkeren en hun Heer*** God zoeken." 
Jeremiah50:5 Ze zullen de weg vragen naar Sion, het doel van hun reis. Ze zullen komen en weer met de Heer*** verbonden worden in een eeuwig verbond, dat nooit zal worden vergeten." 
Jeremiah50:6 Mijn volk was als een kudde verloren schapen, hun herders lieten hen verdwalen. Ze waren door hen naar de bergen gebracht, waar ze rondzwierven van berg naar berg en van heuvel naar heuvel. Ze waren hun schaapskooi vergeten." 
Jeremiah50:7 Wie hen aantroffen, verslonden hen. Hun belagers zeiden: 'Ons treft geen schuld. Ze hebben immers gezondigd tegen de Heer***, de weidegrond waar ze behoorden, de Heer*** op wie hun voorvaders vertrouwden.'" 
Jeremiah50:8 Vlucht weg uit Babel! Verlaat het land van de Chaldeeën! Haast je, als bokken die voor de kudde uit gaan!" 
Jeremiah50:9 Want zie, Ik zal een menigte van grote volken uit het noorden ertoe aanzetten naar Babel op te trekken. Ze zullen Babel belegeren en het innemen. Hun pijlen zijn als de pijlen van een ervaren krijgsheld, niet één ervan mist zijn doel." 
Jeremiah50:10 Chaldea zal worden geplunderd, voor de plunderaars zal er een rijke buit zijn, zegt de Heer***." 
Jeremiah50:11 Omdat jullie juichten en jubelden toen jullie mijn eigendom plunderden, en jullie rondsprongen als een kalf in het gras en briesten als hitsige paarden," 
Jeremiah50:12 staat jullie moeder nu te schande. Zij die jullie voortbracht, staat met het schaamrood op de kaken. Ze is de minste van alle volken geworden, een woestijn, een dorre wildernis." 
Jeremiah50:13 Vanwege de woede van de Heer*** zal ze ontvolkt raken en één grote woestenij worden. Iedereen die er voorbijkomt, zal ontzet zijn en spottend fluiten over al het onheil waardoor Babel getroffen is." 
Jeremiah50:14 Beleger Babel, boogschutters, beschiet het, spaar je pijlen niet, want het heeft tegen de Heer*** gezondigd." 
Jeremiah50:15 Laat van alle kanten de overwinningskreet horen – Babel geeft zich over, de torens zijn gevallen, de muren neergehaald. Dat is de vergelding van de Heer***. Reken met Babel af, doe ermee wat het met anderen heeft gedaan!" 
Jeremiah50:16 Roei in Babel de zaaiers uit en degenen die in de oogsttijd de sikkel zwaaien. Laat iedereen voor het geweld van het zwaard vluchten naar zijn eigen volk en terugkeren naar zijn eigen land. 
Jeremiah50:17 Israël is een verdreven schaap, door leeuwen opgejaagd. De eerste leeuw, de koning van Assur, heeft het verslonden. De laatste, koning Nebukadnezar van Babel, heeft de botten afgekloven." 
Jeremiah50:18 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: Zie, Ik zal de koning van Babel en zijn land daarvoor laten boeten, zoals Ik de koning van Assur heb laten boeten." 
Jeremiah50:19 Dan zal Ik Israël terugbrengen naar zijn weidegrond en het zal op de Karmel en de Basan grazen. In het bergland van Efraïm en in Gilead zal het volop te eten hebben. 
Jeremiah50:20 In die tijd, op dat moment, zegt de Heer***, zal er tevergeefs worden gezocht naar overtredingen van Israël, en tevergeefs naar zonden van Juda. Er is niets te vinden, want degenen die Ik heb overgelaten, zal Ik alles vergeven." 
Jeremiah50:21 Trek op tegen het land Merataïm, trek op tegen de inwoners van Pekod. Verwoest alles, achtervolg hen en dood alles en iedereen, zegt de Heer***. Doe alles wat Ik jullie beveel." 
Jeremiah50:22 Er is krijgsgeschreeuw in het land, het wordt door groot onheil getroffen." 
Jeremiah50:23 De hamer die de hele aarde beukte is afgehouwen en gebroken! Babel is een schrikbeeld geworden onder de volken. 
Jeremiah50:24 Ik heb een strik voor je gespannen, Babel, en vóór je het wist heb Ik je gevangen. Je bent gegrepen en gevangengenomen, omdat je de Heer*** hebt uitgedaagd." 
Jeremiah50:25 De Heer*** heeft zijn voorraadkamer geopend en de wapens van zijn toorn tevoorschijn gehaald. Want wat er in het land van de Chaldeeën gebeurt, is het werk van de Heer, de Heer*** van de hemellegers." 
Jeremiah50:26 Trek van alle kanten op tegen Babel, breek zijn voorraadschuren open, gooi alles op een hoop als graan en vernietig het. Zorg dat er niets van Babel overblijft." 
Jeremiah50:27 Sla al zijn stieren neer, leid ze allemaal weg voor de slacht. Wee hun, want hun tijd is gekomen, de dag van vergelding is aangebroken." 
Jeremiah50:28 Hoor wat de vluchtelingen zeggen die uit Babel zijn ontkomen, ze maken in Sion bekend: 'De vergelding van onze Heer*** God is gekomen, Hij heeft zijn tempel gewroken.'" 
Jeremiah50:29 Boogschutters, verzamel je tegen Babel, jullie die de boog spannen. Beleger het van alle kanten, laat niemand eruit ontkomen. Vergeld het zijn daden, geef het zijn verdiende loon voor alles wat het heeft gedaan in zijn overmoed tegen de Heer***, de Heilige van Israël." 
Jeremiah50:30 Daarom zullen op die dag alle jonge mannen sneuvelen in zijn straten, al zijn krijgslieden zullen worden gedood, zegt de Heer***." 
Jeremiah50:31 Ik zál je, jij overmoedige stad, zegt de Heer, de Heer*** van de hemellegers, want je tijd is gekomen, de dag dat Ik je straf is aangebroken." 
Jeremiah50:32 De overmoedige zal struikelen en vallen, niemand helpt hem overeind. Ik zal een vuur aansteken in al zijn steden, dat alles in de wijde omgeving verbrandt." 
Jeremiah50:33 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: De Israëlieten en de Judeeërs zijn verdrukt geweest. Degenen die hen gevangen hadden genomen, hebben hen vastgehouden en geweigerd hen te laten gaan." 
Jeremiah50:34 Maar hun Bevrijder is sterk, zijn naam is Heer*** van de hemellegers. Hij zal hun rechtsgeding voeren om hun land vrede te geven, maar de inwoners van Babel geeft Hij strijd." 
Jeremiah50:35 Het zwaard treft de Chaldeeën, zegt de Heer***, de inwoners van Babel, de leiders, de wijzen." 
Jeremiah50:36 Het zwaard treft de waarzeggers, zodat ze wartaal uitslaan van angst. Het zwaard treft de krijgshelden, zodat ze geheel in paniek raken." 
Jeremiah50:37 Het zwaard treft de paarden en strijdwagens en de huurtroepen, zodat ze worden als angstige vrouwen. Het zwaard treft de schatten en voorraden, zodat ze worden geplunderd." 
Jeremiah50:38 En droogte treft de rivieren, zodat ze verdrogen. Want het is een land dat vol staat met afgodsbeelden, en ze zijn door hun vreselijke afgoden verblind." 
Jeremiah50:39 Daarom zullen er voortaan woestijndieren, hyena's en struisvogels leven. Er zal voor eeuwig geen mens meer wonen, van generatie op generatie blijft het onbewoond." 
Jeremiah50:40 Zoals God Sodom en Gomorra en de omliggende steden heeft omgekeerd, zegt de Heer***, zo zal er niemand meer wonen, er zal geen mens meer komen." 
Jeremiah50:41 Zie, er komt een volk uit het noorden, een grote natie met machtige koningen zal van het uiteinde van de aarde worden geroepen." 
Jeremiah50:42 Ze zijn gewapend met speren en bogen. Ze zijn wreed en meedogenloos. Het geluid van hun komst is als het geraas van de zee. Ze komen te paard en zijn toegerust voor de strijd tegen jou, dochter van Babel!" 
Jeremiah50:43 Babels koning heeft het nieuws vernomen en zijn handen beven. Hij wordt door angst overweldigd, zoals een barende vrouw door de weeën." 
Jeremiah50:44 Zie, zoals een leeuw tevoorschijn springt uit de bossen in het Jordaandal, zo valt dit leger plotseling de vesting aan. In één ogenblik zal Ik iedereen eruit verjagen. Degene die Ik daarvoor uitgekozen heb, stel Ik daarvoor aan. Want wie is er aan Mij gelijk? Wie zou Mij ter verantwoording durven roepen? Welke herder houdt tegen Mij stand?" 
Jeremiah50:45 Luister daarom naar het besluit van de Heer*** over Babel, het plan dat Hij heeft met het land van de Chaldeeën: Ik zweer dat de zwaksten van de kudde hen zullen wegslepen. Ik zweer dat hun woongebied zal worden verwoest." 
Jeremiah50:46 Van het nieuws dat Babel is ingenomen, beeft de aarde, het geschreeuw is onder alle volken te horen.""" 
Jeremiah51:1 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zal een vernietigende storm laten losbarsten over Babel en allen die daar wonen, dat hart van allen die zich tegen Mij verzetten." 
Jeremiah51:2 Ik stuur er mensen op af die Babel als graan zullen zeven en het land leeg zullen achterlaten. Op de dag dat het onheil toeslaat, vallen ze van alle kanten aan." 
Jeremiah51:3 Boogschutter, span je boog, trek je pantser aan! Ontzie de jonge mannen niet, vernietig het hele leger," 
Jeremiah51:4 zodat het land van de Chaldeeën bezaaid zal zijn met lijken en de straten vol zullen liggen met gesneuvelden. 
Jeremiah51:5 Want Israël en Juda zullen niet als weduwen worden achtergelaten door hun God, de Heer*** van de hemellegers, hoewel hun land met schuld overladen is tegenover de Heilige van Israël." 
Jeremiah51:6 Vlucht uit Babel weg! Red je leven! Zorg dat je niet omkomt in Babels schuld, want de tijd van de vergelding van de Heer*** is aangebroken, de Heer*** geeft Babel zijn verdiende loon." 
Jeremiah51:7 Babel was in de hand van de Heer*** een gouden wijnbeker, die de hele aarde dronken maakte. Alle volken hebben van zijn wijn gedronken en raakten geheel bedwelmd." 
Jeremiah51:8 Maar plotseling is Babel gevallen en gebroken. Weeklaag over Babel! Breng zalf voor zijn wonden, misschien geneest het nog." 
Jeremiah51:9 'We hebben Babel verzorgd, maar het zal niet meer genezen. Verlaat de stad, laten we allemaal naar ons eigen land teruggaan. Want Babels vonnis reikt tot de hemel, tot in de hoogste wolken." 
Jeremiah51:10 De Heer*** heeft ons recht aan het licht gebracht. Kom, we gaan in Sion bekendmaken wat onze Heer*** God heeft gedaan.'" 
Jeremiah51:11 Scherp je pijlen! Maak je schilden klaar! De Heer*** heeft de geest van de koningen van Medië ertoe aangezet te komen, want het is zijn plan Babel te vernietigen om zijn tempel te wreken. Het is de vergelding van de Heer***." 
Jeremiah51:12 Hijs de banier op de muren van Babel, versterk de wacht, zet wachtposten uit, leg een hinderlaag. Want de Heer*** voert uit wat Hij Zich had voorgenomen, Hij doet wat Hij over de inwoners van Babel besloten heeft." 
Jeremiah51:13 Jij die gelegen bent aan vele wateren, jij die zoveel rijkdommen hebt, je einde is gekomen, de maat van je hebzucht is vol!" 
Jeremiah51:14 De Heer*** van de hemellegers heeft bij Zichzelf gezworen: Hoewel Ik je inwoners zo talrijk heb gemaakt als een zwerm sprinkhanen, toch zal over jou de overwinningskreet klinken." 
Jeremiah51:15 Hij die de aarde maakte door zijn kracht, de wereld vormde door zijn wijsheid, de hemel uitspande met inzicht" 
Jeremiah51:16 – wanneer Hij zijn stem laat horen, ruist uit de hemel het water neer. Hij laat damp opstijgen van het einde der aarde, Hij laat het bliksemen door de regen heen en laat de wind uit zijn voorraadkamers los." 
Jeremiah51:17 De mensen staan verstomd, het gaat hun verstand te boven. Elke goudsmid staat beschaamd over zijn beelden, want de beelden die hij heeft gemaakt zijn bedrog, er zit geen leven in." 
Jeremiah51:18 Ze hebben niets te betekenen, bespottelijke maaksels zijn het. Op de dag van de afrekening worden ze vernietigd." 
Jeremiah51:19 De God van Jakob is niet zoals zij, want Hij is de Maker van alles, en Israël is de stam die Hem toebehoort. Zijn naam is Heer*** van de hemellegers!""" 
Jeremiah51:20 [Babel,] jij bent mijn hamer, mijn strijdwapen waarmee Ik volken verbrijzel en koninkrijken vernietig." 
Jeremiah51:21 Met jou verbrijzel Ik paarden en hun ruiters, strijdwagens en hun menners." 
Jeremiah51:22 Met jou verbrijzel Ik mannen en vrouwen, oud en jong, jongens en meisjes." 
Jeremiah51:23 Met jou verbrijzel Ik herders en hun kudden, boeren en hun ossen, landvoogden en bestuurders." 
Jeremiah51:24 Maar Ik zal Babel en alle inwoners van Chaldea al het kwaad vergelden dat zij Sion, voor jullie ogen, hebben aangedaan, zegt de Heer***." 
Jeremiah51:25 Zie, Ik zál je, jij vulkaan die de hele aarde verwoest, zegt de Heer***. Ik zal mijn hand tegen je opheffen en je laten instorten tot een smeulende ashoop." 
Jeremiah51:26 Geen steen van jou zal nog worden gebruikt als hoeksteen of fundament. Je zult voor eeuwig in puin blijven liggen, zegt de Heer***." 
Jeremiah51:27 Hef de banier op aarde, blaas op de ramshoorn onder de volken! Maak de volken klaar voor de strijd tegen deze stad, roep de koninkrijken van Ararat, Minni en Askenaz bijeen om ertegen te strijden. Stel een opperbevelhebber aan. Laat paarden aanrukken als een zwerm sprinkhanen." 
Jeremiah51:28 Maak de volken klaar voor de strijd. Roep de koningen van Medië, zijn landvoogden en alle bestuurders, ja, het hele land waarover zij regeren." 
Jeremiah51:29 Dan zal het land beven en pijn lijden, want de plannen van de Heer*** om Babel in puin te leggen en te ontvolken staan vast." 
Jeremiah51:30 Babels krijgshelden hebben de strijd gestaakt, ze blijven in hun burchten. Hun heldhaftigheid is bezweken, ze zijn geworden als angstige vrouwen. Babels huizen staan in brand, de grendels van de poorten zijn verbrijzeld." 
Jeremiah51:31 IJlbode na ijlbode meldt zich bij de koning van Babel, de ene boodschapper na de andere brengt hem berichten: 'De stad wordt van alle kanten ingenomen.'" 
Jeremiah51:32 'De doorwaadbare plaatsen zijn bezet.' 'De moerassen staan in brand!' 'De krijglieden zijn radeloos!' 
Jeremiah51:33 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël: De dochter van Babel is als een dorsvloer, en het is tijd dat die wordt aangestampt! Nog even en dan breekt voor haar de oogsttijd aan." 
Jeremiah51:34 'Koning Nebukadnezar van Babel heeft mij opgegeten en verbrijzeld. Ik ben alleen nog maar een lege schaal. Als een monster heeft hij mij opgeslokt. Hij vulde zijn buik met mijn lekkernijen en heeft mij daarna uitgeveegd. 
Jeremiah51:35 Het geweld dat mij en mijn familie is aangedaan, moet op Babel gewroken worden,' zegt de bevolking van Sion. 'De bevolking van Chaldea moet boeten voor mijn vergoten bloed,' zegt Jeruzalem." 
Jeremiah51:36 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik zal jullie rechtsgeding voeren, Ik zal jullie wreken. Ik zal Babels zee droogleggen en zijn bron laten verdrogen." 
Jeremiah51:37 Babel zal een ruïne worden, een woonplaats voor jakhalzen, een schrikbeeld, een mikpunt van spot, omdat er niemand meer woont." 
Jeremiah51:38 Ze zullen brullen als leeuwen, grommen als leeuwenwelpen." 
Jeremiah51:39 Wanneer ze verhit zijn, zal Ik hun een feestmaal voorzetten en hen dronken voeren tot ze helemaal zat zijn – en voorgoed vallen ze in slaap, ze zullen nooit meer ontwaken, zegt de Heer***." 
Jeremiah51:40 Ik voer hen af als schapen voor de slacht, als rammen en bokken." 
Jeremiah51:41 Zie toch eens, Sesach is veroverd, de trots van de hele aarde is ingenomen! Zie toch eens hoe ontzet de volken over Babel zijn!" 
Jeremiah51:42 Babel is door de zee overspoeld, verzwolgen door de talloze golven." 
Jeremiah51:43 De steden liggen in puin, het land is een dorre, droge steppe geworden waar niemand meer woont en waar geen mens nog komt." 
Jeremiah51:44 Ik zal Bel in Babel straffen en wat hij verslonden heeft, haal Ik uit zijn muil. De volken zullen niet langer naar Babel toestromen. Zelfs Babels muur is gevallen." 
Jeremiah51:45 Mijn volk, ga eruit weg! Vlucht! Red je leven van de vlammende toorn van de Heer***!" 
Jeremiah51:46 Verlies de moed niet, word niet bang van de berichten, want jaar op jaar zullen er geruchten zijn over strijd in het land, van de ene heerser tegen de andere." 
Jeremiah51:47 Want zie, er komt een tijd dat Ik de afgoden van Babel zal straffen; het hele land zal worden vernederd. Het land zal bezaaid zijn met gesneuvelden." 
Jeremiah51:48 Hemel en aarde en alles wat daar leeft, zullen juichen over Babel, wanneer uit het noorden de verwoesters op Babel afkomen, zegt de Heer***." 
Jeremiah51:49 Omdat door Babel tallozen van Israël zijn gesneuveld, moeten in Babel de mannen van het hele land sneuvelen." 
Jeremiah51:50 Jullie die aan het zwaard zijn ontkomen, vlucht en blijf niet staan. Al ben je nu nog ver weg, denk aan de Heer***, houd Jeruzalem in gedachten." 
Jeremiah51:51 [Jullie zeggen:] 'We staan beschaamd, we worden bespot, we staan met het schaamrood op onze kaken, omdat vreemdelingen zijn binnengedrongen in het heiligdom van de Heer***.'" 
Jeremiah51:52 Zie, daarom komt er een tijd, zegt de Heer***, dat Ik de afgoden van Babel zal straffen. Dodelijk gewond zal het hele land kermen van pijn." 
Jeremiah51:53 Al klom Babel op naar de hemel en maakte het zich nog zo sterk, dan nog stuur Ik er verwoesters op af, zegt de Heer***." 
Jeremiah51:54 Er klinkt geschreeuw op uit Babel, het geluid van grote vernietiging uit het land van de Chaldeeën," 
Jeremiah51:55 want de Heer*** verwoest Babel en maakt een einde aan zijn rumoer. De golven bulderen als de zee, het gedreun ervan klinkt op:" 
Jeremiah51:56 de verwoester is gekomen en treft Babel. Babels helden worden gevangengenomen, hun bogen zijn gebroken, want de Heer***, de God van vergelding, zal Babel laten boeten." 
Jeremiah51:57 Ik voer Babels leiders, raadslieden, landvoogden, bestuurders en krijgshelden dronken – en voorgoed vallen ze in slaap, ze zullen nooit meer ontwaken, zegt de Koning die de naam ' Heer*** van de hemellegers' draagt." 
Jeremiah51:58 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Die brede muur van Babel zal volledig worden afgebroken, zijn hoge poorten zullen worden verbrand. Voor niets hebben de volken en natiën zoveel moeite gedaan, want al hun inspanning gaat in vlammen op.""" 
Jeremiah51:59 Het woord dat de profeet Jeremia meegaf aan Seraja, de zoon van Neria, de zoon van Machseja, toen Seraja door koning Zedekia van Juda naar Babel werd gezonden, in het vierde regeringsjaar van Zedekia. Seraja was hofmaarschalk." 
Jeremiah51:60 Jeremia schreef in een boekrol al het onheil op dat Babel zou treffen, alle woorden die hier over Babel geschreven staan." 
Jeremiah51:61 En Jeremia zei tegen Seraja: Wanneer je in Babel komt, moet je al deze woorden voorlezen." 
Jeremiah51:62 En je moet zeggen: ' Heer***, U hebt aangekondigd dat U deze plaats gaat vernietigen, zodat er geen mens of dier meer zal wonen, en dat hij voor eeuwig in puin zal blijven liggen.'" 
Jeremiah51:63 Wanneer je de hele boekrol hebt voorgelezen, moet je er een steen aan vastbinden en hem ver in de Eufraat gooien." 
Jeremiah51:64 Zeg daarbij: 'Net zo zal Babel wegzinken en nooit meer bovenkomen, vanwege al het onheil waarmee Ik het zal treffen en dat het nooit meer te boven zal komen.' "" Tot zover de woorden van Jeremia." 
Jeremiah52:1 Zedekia was 21 jaar toen hij koning werd en regeerde elf jaar in Jeruzalem. Zijn moeder heette Hamutal, ze was een dochter van Jeremia uit Libna." 
Jeremiah52:2 Hij deed wat kwaad is in de ogen van de Heer***, op dezelfde manier als Jojakim." 
Jeremiah52:3 Vanwege de toorn van de Heer*** tegen Jeruzalem en Juda kwam het uiteindelijk zo ver, dat Hij hen uit zijn tegenwoordigheid verwierp. Zedekia kwam in opstand tegen de koning van Babel." 
Jeremiah52:4 Op de tiende dag van de tiende maand, in het negende regeringsjaar van Zedekia, trok koning Nebukadnezar van Babel daarom met zijn hele leger naar Jeruzalem op, belegerde de stad en wierp er een belegeringswal omheen op." 
Jeremiah52:5 Het beleg duurde tot in het elfde regeringsjaar van koning Zedekia. 
Jeremiah52:6 Op de negende dag van de vierde maand – er was inmiddels zware hongersnood in de stad en de bevolking had niets meer te eten – werd er een bres in de stadsmuur geslagen. 
Jeremiah52:7 Hoewel de Chaldeeën rond de stad gelegerd waren, verlieten de krijgslieden de stad door de poort tussen de twee muren bij de paleistuin en vluchtten over de weg naar de vlakte." 
Jeremiah52:8 Maar het leger van de Chaldeeën achtervolgde de koning en haalde Zedekia in bij de vlakte van Jericho. Zijn hele leger werd uiteengeslagen. 
Jeremiah52:9 Ze namen de koning gevangen en brachten hem naar de koning van Babel in Ribla, in de streek van Hamat." 
Jeremiah52:10 Daar vonniste de koning van Babel hem: hij slachtte Zedekia's zonen voor zijn ogen af en ook alle leiders van Juda liet hij in Ribla afslachten. 
Jeremiah52:11 Vervolgens stak hij Zedekia de ogen uit en boeide hem met twee koperen ketenen. Zo voerde de koning van Babel hem weg naar Babel en zette hem tot zijn dood in de gevangenis. 
Jeremiah52:12 Daarna, op de tiende dag van de vijfde maand – dat jaar was het 19e regeringsjaar van koning Nebukadnezar van Babel – trok Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht van de koning van Babel, als vertegenwoordiger van de koning Jeruzalem binnen." 
Jeremiah52:13 Hij stak het huis van de Heer***, het koninklijk paleis, alle huizen en alle woningen van de vooraanstaanden van Jeruzalem in brand." 
Jeremiah52:14 En het leger van de Chaldeeën, onder bevel van de aanvoerder van de lijfwacht, brak alle muren rond Jeruzalem af." 
Jeremiah52:15 De allerarmsten van het volk, degenen die nog in de stad en in het land waren overgelaten, met allen die naar de koning van Babel waren overgelopen en de rest van het volk, voerde Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, weg naar Babel, in ballingschap." 
Jeremiah52:16 Maar een klein aantal van de allerarmsten liet hij in het land achter om voor de wijngaarden en de akkers te zorgen. 
Jeremiah52:17 De koperen zuilen van het huis van de Heer***, de onderstellen [van de waterschalen] en de koperen Zee die in het huis van de Heer*** stonden, braken de Chaldeeën in stukken. Al het koper daarvan namen ze mee naar Babel." 
Jeremiah52:18 Ook alle koperen potten, scheppen, vorken, schotels en schalen – alle koperen voorwerpen die bij de offerdienst gebruikt werden – namen ze mee." 
Jeremiah52:19 En de aanvoerder van de lijfwacht nam persoonlijk alles mee wat van goud of zilver was: schotels, schalen, vuurpannen, potten, kandelaren, lepels en kommen." 
Jeremiah52:20 Het koper van de twee zuilen, de Zee, de twaalf koperen runderen en de onderstellen – alles wat koning Salomo voor het huis van de Heer*** had gemaakt – vormde een niet te wegen hoeveelheid." 
Jeremiah52:21 Wat betreft de zuilen: beide zuilen waren 18 el hoog, met een omtrek van 12 el, hol, met een wanddikte van vier vingers." 
Jeremiah52:22 Beide hadden een koperen kapiteel van 5 el hoog, met daarover een koperen netwerk met verspreid aangebrachte koperen granaatappels:" 
Jeremiah52:23 100 granaatappels aan elk netwerk, waarvan er 96 zichtbaar waren." 
Jeremiah52:24 Verder nam de aanvoerder van de lijfwacht de hogepriester Seraja gevangen, Zefanja, die direct onder Seraja stond, en de drie hoofddeurwachters van de tempel;" 
Jeremiah52:25 uit de stad de hoveling die verantwoordelijk was voor het leger, zeven raadsheren van de koning die nog in de stad werden aangetroffen, de schrijver van de opperbevelhebber, die de mannen inschreef voor het leger, en 60 man van het gewone volk die in de stad werden aangetroffen." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan, de aanvoerder van de lijfwacht, bracht deze gevangenen naar de koning van Babel in Ribla." 
Jeremiah52:27 En de koning van Babel liet hen daar in Ribla, in het gebied van Hamat, ter dood brengen. Zo werd Juda uit zijn land weggevoerd in ballingschap." 
Jeremiah52:28 Dit zijn de aantallen van het volk dat Nebukadnezar wegvoerde in ballingschap: in zijn zevende regeringsjaar 3.023 Judeeërs," 
Jeremiah52:29 in zijn 18e regeringsjaar 832 personen uit Jeruzalem," 
Jeremiah52:30 en in het 23ste regeringsjaar van Nebukadnezar voerde de aanvoerder van de lijfwacht, Nebuzaradan, nog 745 Judeeërs weg. In totaal 4.600 mensen." 
Jeremiah52:31 In het 37ste jaar van de ballingschap van koning Jojachin van Juda, op de 25ste dag van de twaalfde maand, in het eerste regeringsjaar van Evil-Merodach, de koning van Babel, schonk koning Evil-Merodach koning Jojachin van Juda genade en liet hem uit de gevangenis halen." 
Jeremiah52:32 Hij sprak vriendelijk met hem en gaf hem een ereplaats onder de andere koningen die bij hem in Babel verbleven. 
Jeremiah52:33 Hij liet hem zijn gevangeniskleding afleggen en liet hem voortaan bij zich aan tafel eten, zijn leven lang." 
Jeremiah52:34 In opdracht van de koning van Babel werd Jojachin gedurende de rest van zijn leven dagelijks voorzien van alles wat hij voor zijn levensonderhoud nodig had, tot aan zijn dood." 
Lamentations1:1 Wat zit de stad daar nu eenzaam, terwijl ze eerst zo vol mensen was! Zij die groot was onder de volken, is als een weduwe geworden, de koningin van de gewesten is in slavernij gebracht." 
Lamentations1:2 Heel de nacht huilt ze, zonder op te houden, de tranen stromen haar over de wangen. Geen van al haar minnaars troost haar nu, trouweloos hebben haar vrienden haar verlaten en zijn haar tot vijanden geworden." 
Lamentations1:3 In ballingschap, in ellende en onderdrukking woont Juda onder de volken en vindt geen rust, door al haar achtervolgers ingehaald en door hen in het nauw gedreven." 
Lamentations1:4 De wegen naar Sion treuren, want er komt niemand meer naar het feest. De poorten liggen verwoest en verlaten, de priesters kreunen, de meisjes treuren. De stad is een en al bittere ellende." 
Lamentations1:5 Haar tegenstanders zijn nu haar heer en meester, haar vijanden zijn tevreden. De Heer*** doet haar dit lijden aan vanwege haar talloze zonden. Haar kinderen gaan in ballingschap en worden voor de vijand uit gedreven." 
Lamentations1:6 De dochter van Sion is haar heerlijkheid kwijt. Haar leiders zijn als herten die geen weidegrond vinden, uitgeput vluchten ze voor de achtervolgers uit." 
Lamentations1:7 In deze tijd van ellende en ontheemding denkt Jeruzalem terug aan de kostbaarheden die ze van oudsher bezat. Toen haar bevolking in handen van de vijand viel, kwam niemand haar te hulp, de vijanden die haar zagen, lachten om haar ondergang." 
Lamentations1:8 Jeruzalem heeft zwaar gezondigd, daardoor is ze nu onrein. Wie haar eerst bewonderden, verachten haar nu ze haar zo naakt zien staan. Kreunend wendt ze zich af." 
Lamentations1:9 Ze is onrein tot aan de zoom van haar kleren, nooit had ze gedacht dat zó haar einde zou zijn. Ontstellend diep is ze gezonken, maar niemand die haar troost. "" Heer***, zie toch mijn ellende! Zie hoe de vijand triomfeert!""" 
Lamentations1:10 De vijand heeft de hand gelegd op al haar kostbaarheden, ze moest toezien hoe andere volken haar heiligdom betraden, volken die van U niet tot uw gemeente toegelaten mochten worden." 
Lamentations1:11 Haar hele bevolking kreunt, op zoek naar brood. Ze ruilen hun kostbaarheden voor voedsel om in leven te blijven. Zie toch, Heer***, hoe diep ik word veracht!" 
Lamentations1:12 Jullie die voorbijkomen, raakt het jullie dan niet? Kijk toch: is ooit iemand zo veel leed aangedaan als mij? Zie toch alle ellende waarmee de Heer*** mij heeft getroffen op de dag van zijn vlammende toorn!" 
Lamentations1:13 Vuur liet Hij neerkomen van de hemel, vuur dat tot in mijn beenderen brandt. Hij heeft voor mijn voeten een net uitgespreid, zodat ik terug moest deinzen. Hij verwoestte mij en maakte mij ziek, dag aan dag." 
Lamentations1:14 Zijn hand bundelde al mijn zonden, en heeft ze als een juk op mijn schouders gelegd. Ze liggen zwaar op mijn nek en hebben mij al mijn kracht ontnomen. De Heer*** heeft mij uitgeleverd en ik kan niet meer opstaan." 
Lamentations1:15 De Heer*** heeft al mijn krijgshelden in mij vertrapt, Hij heeft opgeroepen mijn jonge mannen te verdelgen. De Heer*** heeft de jonkvrouw, de dochter van Juda, in de wijnpers vertrapt." 
Lamentations1:16 Daarom huil ik, ja, mijn ogen lopen over van tranen, omdat mijn Trooster, die mij kracht had kunnen geven, Zich ver van mij houdt. Mijn kinderen zijn omgekomen, omdat de vijand de overhand heeft." 
Lamentations1:17 Sion strekt haar handen uit, maar er is voor haar geen trooster. De Heer*** heeft de buurlanden opgeroepen tot vijandschap tegen Jakob. Jeruzalem is een onreine onder hen." 
Lamentations1:18 De Heer*** is rechtvaardig, want ik ben zijn woord ongehoorzaam geweest. Luister toch, volken, zie mijn ellende: al mijn jongens en meisjes zijn weggevoerd in ballingschap." 
Lamentations1:19 Ik heb mijn minnaars om hulp geroepen, maar ze hebben mij bedrogen. Mijn priesters en mijn leiders zijn gestorven in de stad, toen ze naar eten zochten om in leven te blijven." 
Lamentations1:20 Heer***, zie toch hoe ik in het nauw zit, mijn binnenste is ontzet, mijn hart draait zich om. Buiten mijn muren berooft het zwaard mij van kinderen, binnen mijn muren heerst de dood, omdat ik zo opstandig ben geweest." 
Lamentations1:21 Men hoort mij kreunen, maar er is niemand die mij troost. Mijn vijanden horen van mijn rampspoed en verheugen zich over wat U hebt gedaan. Maar wanneer de dag aanbreekt die U bepaald hebt, de dag die door U aangekondigd is, dan zullen zij worden als ik!" 
Lamentations1:22 Houd al het kwaad wat ze doen in gedachten. Doe met hen wat U vanwege al mijn zonden met mij hebt gedaan. Talloos zijn mijn zuchten en mijn hart is ziek. 
Lamentations2:1 Ach, hoe hult de Heer*** de dochter van Sion in wolken. Vanuit de hemel heeft Hij de luister van Israël ter aarde gegooid. Op de dag van zijn toorn zag Hij niet naar zijn voetenbank om." 
Lamentations2:2 Meedogenloos heeft de Heer*** het hele gebied van Jakob verslonden, de versterkte steden van de dochter van Juda tot de grond toe afgebroken in zijn toorn. Het koninkrijk en zijn leiders heeft Hij hun eer afgenomen." 
Lamentations2:3 In zijn vlammende toorn heeft Hij Israëls macht geheel gebroken. Hij trok zijn rechterhand terug toen de vijand kwam. Hij werd voor Jakob als een laaiend, allesverterend vuur." 
Lamentations2:4 Als een vijand heeft Hij zijn boog gespannen, zijn rechterhand heeft zich tegen ons gekeerd en alles wat ons dierbaar is, vernietigd. Hij heeft in de woning van de dochter van Sion zijn woede als een vuur uitgestort." 
Lamentations2:5 De Heer*** werd als een vijand en heeft Israël verslonden, Hij verslond al haar paleizen, vernielde haar burchten. Hij heeft de dochter van Juda met gekreun en gejammer gevuld." 
Lamentations2:6 Hij heeft zijn woning met geweld omvergehaald, als was het een omheining. Zijn plaats van samenkomst heeft Hij verwoest, de feesten en sabbatten in Sion zijn vergeten. In zijn verontwaardiging heeft Hij woedend koning en priester verworpen." 
Lamentations2:7 De Heer*** heeft zijn altaar verstoten, zijn heiligdom vernield, de muren van de paleizen aan de vijand uitgeleverd. Ze hebben in het huis van de Heer*** gejuicht als op een feestdag." 
Lamentations2:8 De Heer*** besloot de muur van de dochter van Sion neer te halen. Hij spande zijn meetsnoer, trok zijn verwoestende hand niet terug. Rouw bracht Hij over wallen en muren, ze zijn bezweken." 
Lamentations2:9 De poorten zijn tegen de grond geworpen, de grendels heeft Hij vernield en gebroken. Koning en leiders zijn bij andere volken, onderricht in de wet ontbreekt, de profeten ontvangen geen visioenen meer van de Heer***." 
Lamentations2:10 Zwijgend zitten de oudsten van de dochter van Sion op de grond, ze werpen stof op hun hoofd en zijn in rouwklederen gehuld. De meisjes van Jeruzalem lopen met gebogen hoofden." 
Lamentations2:11 Mijn ogen zijn verblind door tranen, ik heb pijn in mijn binnenste, mijn hart draait zich om, vanwege de dodelijke wond van mijn volk, omdat kinderen en baby's in de straten bezwijken." 
Lamentations2:12 Ze vragen hun moeders: 'Is er eten, is er wijn?' Als gewonde krijgers zakken ze ineen op de pleinen, op hun moeders schoot stroomt het leven uit hen weg." 
Lamentations2:13 Wat kan ik nog zeggen, waarmee je vergelijken, dochter van Jeruzalem? Wat kan ik nog aandragen om je te troosten, vrouwe, dochter van Sion? Je wond is zo groot als de zee – wie kan jou nog genezen?" 
Lamentations2:14 Je profeten hielden je leugens en valse visioenen voor, ze hebben jou je wandaden niet bekendgemaakt om je lot te keren. Ze hebben bedrieglijke uitspraken gedaan, loze woorden gesproken." 
Lamentations2:15 Voorbijgangers slaan geschokt hun handen in elkaar. Ze fluiten ontzet, schudden hun hoofd over de dochter van Jeruzalem: 'Is dit die stad die zo geroemd werd om haar schoonheid, de vreugde van de aarde?'" 
Lamentations2:16 Al je vijanden bespotten je, ze fluiten je uit en zeggen tandenknarsend: 'We hebben de stad verslonden! Naar deze dag hebben we zo lang uitgezien, en eindelijk hebben we het dan toch zien gebeuren!'" 
Lamentations2:17 De Heer*** heeft gedaan wat Hij had besloten, wat Hij sinds lang had aangekondigd, heeft Hij vervuld: meedogenloos heeft Hij afgebroken. Hij heeft de vijand over je laten triomferen, je tegenstanders heeft Hij machtig gemaakt." 
Lamentations2:18 Hun hart schreeuwde het uit tot de Heer***. Muren van Sion, laat dag en nacht je tranen stromen! Laat ze stromen als een beek, geef je ogen geen rust!" 
Lamentations2:19 Roep de hele nacht tot de Heer***, vanaf de eerste nachtwake. Stort je hart als water uit voor de Heer***, hef je handen naar Hem op, smeek Hem om het leven van je kinderen die op elke straathoek van de honger bezwijken." 
Lamentations2:20 Zie toch Heer***, wie U dit aandoet! Moeten de vrouwen dan hun eigen, innig geliefde kinderen eten? Moeten dan de profeten en de priesters in het heiligdom van de Heer*** worden gedood?" 
Lamentations2:21 Jong en oud liggen in het stof in de straten, meisjes en jongens zijn gevallen door het zwaard. Op de dag van uw toorn hebt U hen gedood, meedogenloos afgeslacht." 
Lamentations2:22 Van alle kanten hebt U verschrikkingen bij mij uitgenodigd als voor een feest. Niemand kan aan de dag van de toorn van de Heer*** ontkomen of kan hem overleven. Hen die ik heb verzorgd en grootgebracht, zijn door mijn vijand gedood." 
Lamentations3:1 Ik ben de mens die moet lijden onder de stokslagen van Gods toorn. 
Lamentations3:2 Hij leidde mij en bracht mij in de duisternis, niet in het licht." 
Lamentations3:3 Hij heeft Zich immers tegen mij gekeerd, dag aan dag heft Hij zijn hand tegen mij op." 
Lamentations3:4 Mijn vlees en huid heeft Hij doen wegteren, mijn beenderen gebroken." 
Lamentations3:5 Van alle kanten sluit Hij mij in, omgeeft mij met gif en ellende." 
Lamentations3:6 Hij laat mij in duistere plaatsen wonen, als de doden van langgeleden." 
Lamentations3:7 Hij sluit mij in met een muur zodat ik niet weg kan en heeft mij met zware koperen ketenen geboeid. 
Lamentations3:8 Ook als ik roep en schreeuw om hulp, houdt Hij zijn oren voor mijn gebed gesloten." 
Lamentations3:9 Hij heeft mijn wegen met stenen geblokkeerd, mijn paden krom gemaakt." 
Lamentations3:10 Hij loert op mij als een beer, als een leeuw tussen de struiken." 
Lamentations3:11 Hij heeft mijn wegen versperd, mij in stukken gescheurd, mijn leven verwoest." 
Lamentations3:12 Hij heeft zijn boog gespannen en mij tot doelwit voor zijn pijl gemaakt. 
Lamentations3:13 Met de pijlen uit zijn koker heeft Hij mijn nieren doorboord. 
Lamentations3:14 Ik ben de spot van heel mijn volk, hun hoon vergezelt mij dag aan dag." 
Lamentations3:15 Hij verzadigt mij met bitter gifkruid, lest mijn dorst met bitter, dodelijk gif." 
Lamentations3:16 Hij laat me mijn tanden stukbijten op kiezels en drukt mij neer in het stof. 
Lamentations3:17 U hebt alle vrede uit mijn leven weggenomen, al het goede ben ik vergeten." 
Lamentations3:18 Ik zei: Mijn kracht is vergaan, mijn hoop op de Heer*** is verdwenen." 
Lamentations3:19 Zie mijn ellende, mijn ontheemding, de bitterheid, het gif.""" 
Lamentations3:20 Ik moet hieraan voortdurend denken, diep terneergeslagen ben ik." 
Lamentations3:21 Maar dit prent ik mij in, en daarom houd ik hoop:" 
Lamentations3:22 Het is de goedheid van de Heer*** dat wij niet zijn omgekomen, zijn barmhartigheid kent geen einde." 
Lamentations3:23 Elke morgen opnieuw betoont U ons uw liefde, uw trouw is groot!""" 
Lamentations3:24 Ik zeg bij mijzelf: Ik ben van de Heer***. Daarom is Hij mijn hoop. 
Lamentations3:25 De Heer*** is goed voor wie op Hem vertrouwt, voor wie Hem zoekt." 
Lamentations3:26 Het is goed om rustig te vertrouwen op de redding van de Heer***. 
Lamentations3:27 Het is goed voor een mens om in zijn jeugd zijn juk te dragen. 
Lamentations3:28 Laat hij het eenzaam en zwijgend aanvaarden wanneer Hij het hem oplegt. 
Lamentations3:29 Al ligt hij met zijn mond in het stof gedrukt, misschien is er nog hoop." 
Lamentations3:30 Laat hij degene die hem slaat de wang toekeren en alle spot verdragen. 
Lamentations3:31 Want de Heer*** verstoot niet voor eeuwig. 
Lamentations3:32 Gaf Hij eerst verdriet, vanwege zijn grote genade zal Hij Zich ook weer ontfermen," 
Lamentations3:33 immers, slechts met tegenzin straft Hij de mensen en doet Hij hun leed." 
Lamentations3:34 Dat over de hele wereld gevangenen worden vertrapt," 
Lamentations3:35 dat het recht wordt gebogen voor de ogen van de Allerhoogste," 
Lamentations3:36 dat een mens in zijn rechtsgeding onrecht wordt aangedaan – zou de Heer*** het niet zien? 
Lamentations3:37 Maar wie kan iets zeggen en het gebeurt, als de Heer*** het niet heeft bevolen?" 
Lamentations3:38 Komt uit de mond van de Allerhoogste niet zowel het goede als het kwade voort? 
Lamentations3:39 Wat heeft een levend mens dan te klagen? Laat hij liever klagen over zijn zonden. 
Lamentations3:40 Laten we onze levenswandel goed onderzoeken en terugkeren naar de Heer***. 
Lamentations3:41 Laten we met onze handen ook ons hart opheffen naar God in de hemel: 
Lamentations3:42 We zijn ongehoorzaam en opstandig geweest, daarom hebt U ons niet gespaard." 
Lamentations3:43 U hebt Uzelf in toorn gehuld, ons achtervolgd en ons meedogenloos gedood." 
Lamentations3:44 U hebt Uzelf gehuld in een wolk, ondoordringbaar voor ons gebed." 
Lamentations3:45 U hebt ons gemaakt tot uitvaagsel en uitschot onder de volken. 
Lamentations3:46 Alle volken hebben dreigend hun mond tegen ons opengesperd. 
Lamentations3:47 Angst en dood, verwoesting en vernietiging zijn over ons gekomen." 
Lamentations3:48 Waterbeken stromen uit mijn ogen, omdat de dochter van mijn volk verpletterd is." 
Lamentations3:49 Onophoudelijk stromen mijn ogen van tranen, zonder een moment van rust," 
Lamentations3:50 totdat de Heer*** vanuit zijn hemel neerkijkt en het opmerkt. 
Lamentations3:51 Wat mijn ogen zien pijnigt mijn ziel vanwege alle dochters van mijn stad. 
Lamentations3:52 Mijn vijanden hebben fel op mij gejaagd, als op een vogel, zonder enige reden." 
Lamentations3:53 Ze smoren mijn leven in een put en hebben stenen naar mij gegooid. 
Lamentations3:54 Het water sloot zich boven mijn hoofd en ik dacht: Ik ben verloren. 
Lamentations3:55 Heer***, ik riep uw naam aan uit de diepte van de put." 
Lamentations3:56 U hebt mijn stem gehoord, sluit uw oren niet voor mijn gekerm, mijn hulpgeroep!" 
Lamentations3:57 U bent naar mij toe gekomen toen ik U aanriep. U hebt gezegd: Wees niet bang! 
Lamentations3:58 U hebt mijn rechtszaak gevoerd, Heer***, U hebt mijn leven gered." 
Lamentations3:59 Heer***, U ziet het onrecht dat ze mij aandoen; verschaf mij recht!" 
Lamentations3:60 U ziet hun wraakzucht, de plannen die ze tegen mij smeden." 
Lamentations3:61 Heer***, U hoort hoe ze mij bespotten en wat ze tegen mij van plan zijn." 
Lamentations3:62 U hoort wat de lippen van mijn tegenstanders dag aan dag tegen mij beramen. 
Lamentations3:63 Zie hen waar ze ook zitten of gaan: ze maken spotliedjes op mij. 
Lamentations3:64 Heer***, laat hen boeten voor hun daden!" 
Lamentations3:65 Verblind hun hart, tref hen met uw vloek!" 
Lamentations3:66 Achtervolg hen met uw toorn, Heer***, en vaag hen weg van onder uw hemel!" 
Lamentations4:1 Ach, wat is het goud dof geworden, dat prachtige goud heeft zijn glans geheel verloren. De stenen van het heiligdom liggen door alle straten verspreid!" 
Lamentations4:2 De kinderen van Sion, eens zo kostbaar geacht als zuiver goud, worden nu beschouwd als aarden kruiken, als pottenbakkerswerk." 
Lamentations4:3 Zelfs jakhalzen bieden hun jongen de borst en zogen hun welpen, maar de dochter van mijn volk is zo wreed geworden als een struisvogel in de woestijn." 
Lamentations4:4 De tong van baby's kleeft aan hun verhemelte van de dorst, kleine kinderen vragen om brood, maar niemand geeft hun iets." 
Lamentations4:5 Wie eens lekkernijen aten, verkommeren nu in de straten. Wie waren opgegroeid in karmozijnrode kleding, omhelzen nu de vuilnishoop." 
Lamentations4:6 De overtreding van de dochter van mijn volk is groter dan de zonde van Sodom, dat in één ogenblik werd omgekeerd, zonder toedoen van een mensenhand." 
Lamentations4:7 De aanzienlijksten waren ooit smettelozer dan sneeuw, blanker dan melk, blozender dan robijnen, met grotere glans bekleed dan saffier." 
Lamentations4:8 Maar zwarter dan roet is nu hun gestalte, op straat door niemand nog herkend, vel over been geworden, verdord als dor hout." 
Lamentations4:9 Wie door het zwaard zijn geveld, zijn beter af dan wie worden geveld door de honger. Uitgemergeld kwijnen ze weg, doordat er geen oogst is van de akkers." 
Lamentations4:10 Zachtaardige vrouwen koken nu eigenhandig hun kinderen, ze zijn hun voedsel sinds de vernietiging van de dochter van mijn volk." 
Lamentations4:11 De Heer*** heeft zijn woede gekoeld, zijn vlammende toorn uitgegoten, in Sion een vuur aangestoken dat haar fundamenten heeft verteerd." 
Lamentations4:12 Geen koning op aarde, geen mens ter wereld zou ooit hebben geloofd, dat een vijand of tegenstander Jeruzalems poorten zou binnendringen." 
Lamentations4:13 Het is vanwege de zonden van haar profeten en de misdaden van haar priesters: ze vergoten het bloed van onschuldigen in de stad. 
Lamentations4:14 Ze dwaalden als blinden door de straten, met bloed besmeurd, zodat niemand het ook maar waagde hun kleren aan te raken." 
Lamentations4:15 Ga weg! Onrein! riep men naar hen, ""Opzij! Raak me niet aan!"" Ja, zo zijn ze gevlucht en leiden een zwervend bestaan. Onder de volken zei men: ""Ze mogen hier niet blijven wonen!""" 
Lamentations4:16 De Heer*** Zelf heeft hen uiteengedreven, Hij kijkt niet meer naar hen om. Er is geen ontzag voor de priesters, geen oudste wordt ontzien." 
Lamentations4:17 Onze ogen bezweken haast van ons vergeefse uitzien naar hulp. We vestigden al onze hoop op een volk dat ons niet kon redden. 
Lamentations4:18 Waar we ook gingen werden we bespied, we durven de straat niet meer op. Ons einde nadert, onze dagen zijn geteld, ja, ons einde is gekomen." 
Lamentations4:19 Onze achtervolgers waren sneller dan arenden, tot in de bergen achtervolgden ze ons, in de woestijn lagen ze op de loer." 
Lamentations4:20 De gezalfde van de Heer***, die onze levensadem was, is in hun valkuil gevangen, hij van wie wij zeiden: ""Hij is onze bescherming onder de volken!""" 
Lamentations4:21 Wees maar vrolijk en blij, jij dochter van Edom, die woont in Uz, maar de beker zal ook jou aangereikt worden, en je zult dronken worden en geheel naakt staan." 
Lamentations4:22 Er komt een eind aan de straf voor je zonde, dochter van Sion, Hij zal je niet nog eens in ballingschap zenden. Maar jij, dochter van Edom, zult moeten boeten voor je zonden, Hij brengt al je wandaden aan het licht." 
Lamentations5:1 Zie het toch, Heer***, schenk aandacht aan wat ons is overkomen, zie toch hoe we vernederd zijn." 
Lamentations5:2 Ons bezit is overgegaan in de handen van vreemdelingen, buitenlanders bewonen onze huizen." 
Lamentations5:3 We zijn vaderloze wezen, onze moeders zijn weduwen." 
Lamentations5:4 We moeten geld geven voor ons drinkwater, we moeten betalen voor ons hout." 
Lamentations5:5 Onze onderdrukkers zitten ons op de nek, we zijn uitgeput, maar men gunt ons geen rust." 
Lamentations5:6 Met Egypte en Assur sloten we een verdrag om voldoende voedsel te krijgen. 
Lamentations5:7 Onze ouders hebben gezondigd en leven niet meer, nu moeten wij voor hun wandaden boeten." 
Lamentations5:8 Knechten heersen over ons en niemand redt ons uit hun macht. 
Lamentations5:9 We halen ons voedsel met gevaar voor eigen leven, vanwege de dreiging vanuit de woestijn." 
Lamentations5:10 Onze huid gloeit als een oven, door de honger die door ons lichaam raast." 
Lamentations5:11 De vrouwen in Sion werden verkracht, in de steden van Juda vergreep men zich aan de meisjes." 
Lamentations5:12 De aanzienlijken werden opgehangen, voor ouderen was geen enkel respect." 
Lamentations5:13 De jonge mannen zijn weggehaald om graan te malen, de jongens vallen neer onder vrachten hout." 
Lamentations5:14 De oudsten houden geen zitting meer in de poort, de jongeren maken geen muziek meer." 
Lamentations5:15 Alle blijdschap is uit ons hart verdwenen, onze feestvreugde is veranderd in rouw." 
Lamentations5:16 De kroon is ons van het hoofd gevallen. Wee ons dat wij hebben gezondigd! 
Lamentations5:17 Ons hart is terneergeslagen, onze ogen zijn verduisterd van verdriet" 
Lamentations5:18 over de berg Sion die een woestenij is waar nu de vossen rondzwerven. 
Lamentations5:19 U, Heer***, troont in eeuwigheid, van generatie op generatie is uw heerschappij." 
Lamentations5:20 U kunt ons toch niet voor altijd vergeten, U verlaat ons toch niet voorgoed?" 
Lamentations5:21 Heer***, breng ons terug bij U, dan zullen we ons bekeren. Herstel ons leven, dat het weer wordt als voorheen!" 
Lamentations5:22 Of hebt U ons geheel verstoten? Zou U zó woedend op ons zijn? 
Ezekiel1:1 Op de vijfde dag van de vierde maand, in het 30ste jaar, toen ik onder de ballingen bij de rivier de Kebar woonde, ging de hemel open en liet God mij visioenen zien." 
Ezekiel1:2 Op de vijfde dag van die maand – het was het vijfde jaar van de ballingschap van koning Jojachin – 
Ezekiel1:3 kwam het woord van de Heer*** met kracht tot de priester Ezechiël, de zoon van Buzi, in het land van de Chaldeeën, aan de rivier de Kebar. De hand van de Heer*** kwam daar op hem." 
Ezekiel1:4 Dit was wat ik zag. Zie, uit het noorden naderde een storm, een grote wolk met daarin een vuurgloed. De wolk was omgeven door stralend licht. In het vuur was iets wat schitterde als gloeiend metaal." 
Ezekiel1:5 In de vuurgloed zag ik de gestalten van vier wezens. Dit was hoe ze eruit zagen. 
Ezekiel1:6 Ze hadden de gestalte van een mens, maar ieder had vier gezichten en ook vier vleugels." 
Ezekiel1:7 Hun benen waren recht, maar hun voeten leken op de hoeven van een kalf en glansden als gepolijst koper." 
Ezekiel1:8 Onder hun vleugels, die aan hun vier zijden zaten, waren mensenhanden zichtbaar. Zo waren de gezichten en de vleugels van deze vier:" 
Ezekiel1:9 hun vleugels waren met elkaar verbonden en de wezens wendden zich niet wanneer ze zich voortbewogen, maar ieder ging recht voor zich uit." 
Ezekiel1:10 Hun gezichten leken van voren op het gezicht van een mens, aan hun rechterkant op het gezicht van een leeuw en aan hun linkerkant op het gezicht van een os. Ook hadden ze alle vier het gezicht van een arend. Dat was hoe hun gezichten eruitzagen." 
Ezekiel1:11 Twee van hun vleugels – de vleugels zaten in paren – waren naar boven uitgespreid; hun twee andere vleugels bedekten hun lichaam. 
Ezekiel1:12 Ieder van hen ging recht voor zich uit. Ze gingen waarheen de Geest hen drong te gaan, zonder zich te wenden." 
Ezekiel1:13 Wat betreft de gestalte van de wezens: ze straalden als brandende kolen. Iets wat leek op brandende fakkels bewoog zich tussen de wezens heen en weer. Het vuur daarvan straalde fel en er schoten bliksemschichten uit. 
Ezekiel1:14 De wezens verplaatsten zich zo snel heen en weer dat ze wel bliksemschichten leken. 
Ezekiel1:15 Terwijl ik naar deze wezens keek, zag ik opeens bij ieder van de wezens met de vier gezichten op de grond een wiel." 
Ezekiel1:16 Van uiterlijk en samenstelling leken de wielen op turkoois. Ze zagen er alle vier hetzelfde uit en het leek alsof er binnen in een wiel nóg een wiel was. 
Ezekiel1:17 Wanneer ze zich verplaatsten, konden ze naar alle vier de zijden gaan zonder zich te wenden." 
Ezekiel1:18 De velgen van de vier wielen waren ontzagwekkend hoog en zaten rondom vol ogen. 
Ezekiel1:19 Wanneer de wezens zich voortbewogen, gingen de wielen naast hen mee, en wanneer de wezens van de grond opstegen, stegen ook de wielen op." 
Ezekiel1:20 Waarheen de Geest hen drong te gaan, daarheen gingen zij. Ze gingen waarheen de Geest hen drong te gaan, met de wielen naast zich, want de geest van de wezens was ook in de wielen." 
Ezekiel1:21 Wanneer de wezens zich voortbewogen, gingen de wielen mee, en wanneer de wezens stilhielden, hielden ook de wielen stil. Wanneer de wezens van de grond opstegen, stegen naast hen ook de wielen op, want de geest van de wezens was ook in de wielen." 
Ezekiel1:22 Boven de hoofden van de wezens was iets wat leek op een ontzagwekkende koepel van ijs, die zich boven hun hoofden uitstrekte." 
Ezekiel1:23 Onder die koepel hield elk wezen zijn twee opgerichte vleugels uitgespreid en raakte daarmee die van de anderen. En ieder had twee vleugels waarmee hij zijn lichaam aan weerszijden bedekte. 
Ezekiel1:24 Ik hoorde het geluid van hun vleugels toen ze zich voortbewogen. Het klonk als het bruisen van vele wateren, als de stem van de Almachtige, als het geluid van de donder, als het gedreun van een leger. Wanneer ze stilhielden, lieten ze hun vleugels hangen." 
Ezekiel1:25 En er klonk een stem van boven de koepel die zich boven hun hoofd bevond, toen de wezens stilhielden en hun vleugels lieten hangen." 
Ezekiel1:26 Boven de koepel die zich boven hun hoofd bevond was iets wat leek op een troon van saffier. En daarop, op dat wat een troon leek, zat een gestalte die op een mens leek." 
Ezekiel1:27 Ik zag iets wat schitterde als gloeiend metaal, het leek alsof de gestalte straalde van een vuur vanbinnen. Vanaf wat zijn heupen leken te zijn naar boven en vanaf wat zijn heupen leken te zijn naar beneden leek Hij omhuld door de stralende gloed van een vuur." 
Ezekiel1:28 De gloed leek op die van de regenboog die in de regentijd in de wolken verschijnt. Zo, in deze gestalte, verscheen de heerlijkheid van de Heer*** aan mij. Bij het zien daarvan viel ik op mijn gezicht op de grond. En ik hoorde een stem spreken." 
Ezekiel2:1 Hij zei tegen mij: Mensenzoon, ga op je voeten staan, dan zal Ik met je spreken.""" 
Ezekiel2:2 Zodra Hij tegen mij sprak, kwam de Geest in mij en zette me op mijn voeten. En ik hoorde Hem die tot mij sprak zeggen:" 
Ezekiel2:3 Mensenzoon, Ik zend jou naar de Israëlieten, naar die opstandige volken die tegen Mij in opstand zijn gekomen. Zij en hun voorouders zijn Mij tot op de dag van vandaag ontrouw geweest." 
Ezekiel2:4 Naar deze kinderen met hun koppige blik en hun weerbarstige hart zend Ik jou om tegen hen te zeggen: 
Ezekiel2:5 'Dit zegt de Heer Heer***.' En of ze het willen aannemen of niet – ze zijn immers een opstandig volk – ze zullen weten dat er een profeet onder hen is geweest. 
Ezekiel2:6 En jij, mensenzoon, wees niet bang voor hen of voor hun woorden, al ben je omringd door doornstruiken en distels en woon je tussen schorpioenen. Wees niet bang voor hun woorden en laat je door hen geen angst aanjagen, ze zijn nu eenmaal een opstandig volk." 
Ezekiel2:7 Maar jij moet mijn woorden aan hen overbrengen, of zij ze willen aannemen of niet, want ze zijn immers opstandig." 
Ezekiel2:8 Maar jij, mensenzoon, luister naar wat Ik je zeg en wees niet opstandig zoals dat opstandige volk. Doe je mond open en eet op wat Ik je geef.""" 
Ezekiel2:9 Plotseling zag ik een hand die naar mij uitgestoken werd, met daarin een boekrol." 
Ezekiel2:10 En Hij rolde de boekrol voor mij open; hij was aan voor- en achterkant beschreven. Er stonden klaagzangen op, verzuchtingen en jammerklachten." 
Ezekiel3:1 Daarna zei Hij tegen mij: Mensenzoon, eet op wat je hier ziet. Eet deze boekrol op en ga dan, spreek tot het huis van Israël.""" 
Ezekiel3:2 Ik deed mijn mond open en Hij gaf mij de boekrol te eten. 
Ezekiel3:3 Hij zei tegen mij: Mensenzoon, voed je buik met deze boekrol, vul je binnenste met de boekrol die Ik je geef."" Ik at, en hij was in mijn mond zo zoet als honing." 
Ezekiel3:4 Daarna zei Hij tegen mij: Mensenzoon, ga naar het huis van Israël en breng hun mijn woorden over." 
Ezekiel3:5 Je wordt niet gezonden naar een volk met een onverstaanbare taal en een moeilijke spraak waarvan je de woorden niet begrijpt, maar naar het huis van Israël;" 
Ezekiel3:6 niet naar allerlei volken met een onverstaanbare taal, een moeilijke spraak en onbegrijpelijke woorden. Als Ik je naar hen gezonden had, zouden ze naar je geluisterd hebben." 
Ezekiel3:7 Maar het huis van Israël wil niet naar je luisteren, omdat ze niet naar Mij willen luisteren. Want het hele huis van Israël is weerbarstig en hard van hart." 
Ezekiel3:8 Maar Ik zal jou net zo weerbarstig en onbuigzaam maken als zij. 
Ezekiel3:9 Ik zal je maken als diamant, harder dan steen. Wees niet bang voor hen en laat je door hen geen angst aanjagen, ze zijn immers een opstandig volk.""" 
Ezekiel3:10 Vervolgens zei Hij tegen mij: Mensenzoon, zorg dat je mijn woorden goed onthoudt, zet je oren wijd open." 
Ezekiel3:11 Ga naar je volksgenoten in ballingschap en zeg tegen hen: 'Dit zegt de Heer Heer***' – of ze het nu willen aannemen of niet. 
Ezekiel3:12 Toen tilde de Geest mij op en ik hoorde achter mij een zwaar dreunend geluid – prijs de heerlijkheid van de Heer***! – uit zijn verblijfplaats 
Ezekiel3:13 en het geluid van de vleugels van de wezens die elkaar raakten en het geluid van de wielen naast hen, een zwaar dreunend geluid." 
Ezekiel3:14 En de Geest tilde me op en nam me mee. Zo ging ik weg, bitter bedroefd en brandend van geest, en de hand van de Heer*** rustte zwaar op mij." 
Ezekiel3:15 Ik kwam bij de ballingen in Tel-Abib, die aan de rivier de Kebar woonden. Ik verbleef daar zeven dagen bij hen, geheel verbijsterd." 
Ezekiel3:16 Na zeven dagen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel3:17 Mensenzoon, Ik heb jou aangesteld tot wachtpost voor het huis van Israël. Je zult uit mijn mond de woorden horen waarmee je hen namens Mij moet waarschuwen." 
Ezekiel3:18 Als Ik tegen een goddeloze zeg: 'Je zult sterven,' maar jij waarschuwt hem niet – je zegt niets om de goddeloze te waarschuwen voor de goddeloze weg die hij gaat en doet niets om zijn leven te redden – dan zal die goddeloze sterven vanwege zijn zonde, maar voor zijn bloed zal Ik van jou genoegdoening eisen." 
Ezekiel3:19 Als je echter de goddeloze wel waarschuwt, maar hij wil zich niet bekeren van zijn goddeloosheid en van de goddeloze weg die hij gaat, dan zal hij vanwege zijn zonde sterven, maar jij hebt je leven gered." 
Ezekiel3:20 En als een rechtvaardige zijn rechtvaardigheid verlaat en onrecht doet, en Ik een struikelblok voor hem neerleg, dan zal hij sterven. Omdat jij hem niet gewaarschuwd hebt, zal hij vanwege zijn zonde sterven. Met zijn rechtvaardige daden zal geen rekening gehouden worden, maar voor zijn bloed zal Ik van jou genoegdoening eisen." 
Ezekiel3:21 Maar als je de rechtvaardige waarschuwt om niet te zondigen, en hij zondigt inderdaad niet, dan zal hij blijven leven omdat hij gewaarschuwd was, en jij hebt je leven gered.""" 
Ezekiel3:22 De hand van de Heer*** rustte daar op mij en Hij zei tegen mij: Sta op en ga naar het dal, daar zal Ik met je spreken.""" 
Ezekiel3:23 Ik stond op en ging naar het dal. Daar zag ik plotseling de heerlijkheid van de Heer*** staan, zoals ik die aan de rivier de Kebar had gezien. Ik viel op mijn gezicht op de grond." 
Ezekiel3:24 Maar de Geest kwam in mij en zette mij weer op mijn voeten. En Hij zei tegen mij: Mensenzoon, sluit je op in je huis." 
Ezekiel3:25 Je zult met sterke touwen geboeid worden, zodat je niet meer naar hen toe kunt gaan." 
Ezekiel3:26 En Ik zal je tong aan je verhemelte vast laten kleven, zodat je niet zult kunnen spreken, je zult hen niet kunnen waarschuwen. Ze zijn immers een opstandig volk." 
Ezekiel3:27 Maar wanneer Ik tot je spreek, zal Ik je tong losmaken en je zult tegen hen zeggen: 'Dit zegt de Heer Heer***.' Wie luisteren wil, laat hij luisteren; maar wie dat weigert, die luistert dan maar niet; ze zijn immers een opstandig volk.""" 
Ezekiel4:1 En jij, mensenzoon, neem een kleitablet, leg hem voor je neer en teken daarop een stad: Jeruzalem." 
Ezekiel4:2 Breng haar in staat van belegering, plaats er aanvalstorens omheen, werp er een wal omheen op, stel legers op, plaats er stormrammen omheen." 
Ezekiel4:3 Neem een ijzeren bakplaat en zet die neer als een ijzeren muur tussen jou en de stad. Houd je blik op de stad gericht. Dan zal de stad belegerd worden zoals jij haar belegerd hebt. Dit alles is een teken voor het huis van Israël. 
Ezekiel4:4 Je moet daarbij op je linkerzij gaan liggen en leg daarop de zonde van het huis van Israël. Het aantal dagen dat je op die zij ligt, draag jij hun zonde." 
Ezekiel4:5 Het aantal dagen dat Ik je de zonde van het huis van Israël te dragen geef, komt overeen met het aantal jaren dat zij gezondigd hebben: 390 dagen." 
Ezekiel4:6 Wanneer die dagen om zijn, moet je weer gaan liggen, nu op je rechterzij. Dan moet je de zonde van het huis van Juda dragen: 40 dagen. Voor elk jaar leg Ik je een dag op." 
Ezekiel4:7 Blijf je blik op de belegering van Jeruzalem gericht houden, met je ontblote arm ernaar uitgestrekt, en profeteer tegen de stad." 
Ezekiel4:8 En zie, Ik zal sterke touwen om je heen slaan, zodat je je niet van je ene zij op je andere zij kunt keren, totdat de tijd dat je de stad belegert om is." 
Ezekiel4:9 Neem tarwe, gerst, bonen, linzen, gierst en spelt, doe die samen in een pot en bak daarvan brood. Alle dagen dat je op je zij ligt, 390 dagen lang, moet je dat brood eten." 
Ezekiel4:10 Per dag mag je daar maar 20 sikkels van afwegen om te eten. Eet telkens op hetzelfde tijdstip. 
Ezekiel4:11 Drink ook een afgepaste hoeveelheid water: 1/6 hin water per dag. Drink telkens op hetzelfde tijdstip. 
Ezekiel4:12 Eet ook een gerstekoek, die je voor de ogen van de mensen hebt gebakken op menselijke uitwerpselen.""" 
Ezekiel4:13 En de Heer*** zei: Net zo zullen de Israëlieten onrein voedsel eten onder de volken waarheen Ik hen zal verdrijven. 
Ezekiel4:14 Maar ik zei: Ach Heer Heer***, zie, ik heb me nog nooit onrein gemaakt. Vanaf mijn jeugd tot nu toe heb ik nog nooit vlees gegeten van dood aangetroffen of verscheurde dieren en nog nooit onrein vlees in mijn mond gestoken!""" 
Ezekiel4:15 Daarop zei Hij tegen mij: Goed, in plaats van menselijke uitwerpselen mag je koemest gebruiken om daarop je brood te bakken.""" 
Ezekiel4:16 Daarna zei Hij tegen mij: Mensenzoon, zie, Ik zal het brood schaars maken, die staf waar de mens op steunt zal Ik breken. Vol zorgen zullen ze hun brood in afgepaste hoeveelheid eten en vol ontzetting zullen ze water in afgepaste hoeveelheid drinken." 
Ezekiel4:17 Want er zal gebrek zijn aan brood en aan water, ze zullen ontzet zijn en elkaar zien wegkwijnen, vanwege hun zonde.""" 
Ezekiel5:1 Mensenzoon, neem een scherp zwaard en gebruik dat als scheermes om je hoofdhaar en baard mee af te scheren. Neem vervolgens een weegschaal en verdeel het haar." 
Ezekiel5:2 Een derde deel moet je midden in de stad verbranden, wanneer de tijd van de belegering voorbij is. Een derde deel moet je met een zwaard rondom de stad fijnhakken. En een derde deel moet je laten wegwaaien in de wind, want Ik zal achter hen het zwaard trekken." 
Ezekiel5:3 Houd van dat deel een aantal haren apart en bind ze in een punt van je kleed. 
Ezekiel5:4 Neem ook daarvan een paar haren en gooi die in het vuur, zodat ze verbranden. Daaruit zal een vuur voortkomen dat zich over het hele huis van Israël zal verspreiden." 
Ezekiel5:5 Dit zegt de Heer Heer***: Dit Jeruzalem heb Ik gemaakt tot het middelpunt van de volken, omringd door vele landen." 
Ezekiel5:6 Maar het is opstandig geweest tegen mijn wetten, door goddelozer te zijn dan de volken, en tegen mijn voorschriften, door goddelozer te zijn dan de omringende landen. Het heeft mijn wetten verworpen, mijn voorschriften niet nageleefd." 
Ezekiel5:7 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat je opstandiger bent dan de volken om je heen, en je mijn voorschriften niet hebt nageleefd, en je je niet hebt gehouden aan mijn wetten, zelfs niet aan de wetten van de volken om je heen –" 
Ezekiel5:8 daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál je! Ja, Ik! Ik zal je straffen voor de ogen van die volken." 
Ezekiel5:9 Vanwege al je gruweldaden zal Ik je zwaarder straffen dan Ik ooit heb gedaan of ooit nog zal doen. 
Ezekiel5:10 Daarom zullen de vaders binnenin jou hun kinderen opeten, en de kinderen binnenin jou zullen hun vaders opeten. Ik zal het vonnis aan je voltrekken en je overblijfsel zal Ik in alle windrichtingen verspreiden." 
Ezekiel5:11 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, omdat je mijn heiligdom onrein hebt gemaakt met je walgelijke godenbeelden en je gruweldaden, zal Ik Mij terugtrekken. Ik zal je niet ontzien en Ik zal ook Mijzelf niet sparen." 
Ezekiel5:12 Eén derde deel van je inwoners zal binnen je muren sterven aan de pest en omkomen door de honger. Eén derde deel zal buiten je muren omkomen door het zwaard. En één derde deel zal Ik in alle windrichtingen verspreiden en achter hen zal Ik het zwaard trekken. 
Ezekiel5:13 Ik zal mijn toorn uitstorten en mijn woede over hen laten uitwoeden. Dan zal Ik genoegdoening hebben. Ze zullen weten dat Ik, de Heer***, uit jaloersheid heb gesproken toen Ik mijn toorn over je uitstortte." 
Ezekiel5:14 Ik zal je tot een woestenij maken, tot een mikpunt van spot onder de omringende volken, voor de ogen van ieder die voorbijkomt." 
Ezekiel5:15 Je schande en smaad zullen een waarschuwing en een schrikbeeld zijn voor de omringende volken, wanneer Ik in mijn toorn het vonnis aan je voltrek en jou in mijn woede zwaar straf. Ik, de Heer***, heb het gezegd." 
Ezekiel5:16 Ik zal de kwade, dodelijke pijlen van hongersnood op je afschieten om je te gronde te richten. Ik zal de honger laten toenemen en het brood schaars maken, die staf waar de mens op steunt zal Ik breken." 
Ezekiel5:17 Ja, honger en wilde dieren zal Ik op je afsturen en zij zullen je van kinderen beroven. Pest en geweld zullen je teisteren en Ik zal je treffen met het zwaard. Ik, de Heer***, heb het gezegd.""" 
Ezekiel6:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel6:2 Mensenkind, ga met je gezicht in de richting van de bergen van Israël staan en profeteer ertegen:" 
Ezekiel6:3 Bergen van Israël, luister naar het woord van de Heer Heer***. Dit zegt de Heer Heer*** tegen de bergen en de heuvels, de beken en de dalen: Zie, Ik, ja Ik zal jullie treffen met het zwaard en jullie offerhoogten verwoesten." 
Ezekiel6:4 Jullie altaren zullen worden stukgeslagen en jullie zonnebeelden verbrijzeld. En Ik laat de Israëlieten sneuvelen bij jullie walgelijke afgoden," 
Ezekiel6:5 hun lijken zal Ik voor hun walgelijke goden neergooien en jullie beenderen zal Ik rond jullie altaren strooien. 
Ezekiel6:6 In al jullie woongebieden zullen de steden worden verwoest en zullen de offerhoogten veranderen in een wildernis. Dan worden jullie altaren verlaten puinhopen, jullie walgelijke goden worden gebroken en vernietigd, de zonnebeelden omgehakt en al jullie maaksels weggevaagd." 
Ezekiel6:7 Overal zullen de doden liggen. Dan zullen jullie weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel6:8 Maar Ik zal een overblijfsel overlaten, een klein aantal van jullie zal aan het zwaard ontkomen onder de volken, wanneer jullie over de andere landen verspreid worden." 
Ezekiel6:9 Degenen die ontkomen zijn, zullen weer aan Mij denken te midden van de volken waar zij als ballingen wonen. Ze zullen beseffen hoe diepbedroefd Ik ben over hun overspelige hart dat Mij verliet, en over hun ogen die overspelig op hun walgelijke goden gericht waren. Ze zullen walgen van zichzelf, vanwege alle gruweldaden die ze hebben begaan." 
Ezekiel6:10 En ze zullen weten dat Ik, de Heer***, geen loze woorden sprak toen Ik zei hun dit onheil te zullen aandoen.""" 
Ezekiel6:11 Dit zegt de Heer Heer***: Sla je handen in elkaar, stamp met je voeten, weeklaag over alle gruweldaden die het huis van Israël begaat, want ze zullen omkomen door het zwaard, de honger en de pest." 
Ezekiel6:12 Wie ver weg is, zal sterven aan de pest. Wie dichtbij is, zal omkomen door het zwaard. Wie overblijft en gespaard werd, zal sterven van de honger. Zo zal Ik mijn woede op hen koelen." 
Ezekiel6:13 Dan zullen jullie weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer jullie de doden zien liggen rond de altaren van jullie walgelijke goden, op alle heuvels en bergtoppen, onder elke weelderige boom en onder elke bladerrijke eik waar ze offers verbrandden als aangename geur voor hun walgelijke goden." 
Ezekiel6:14 Ik zal mijn hand tegen hen opheffen en het land verwoesten, ja, het zal er troostelozer zijn dan de woestijn van Dibla, in al hun woongebieden, en ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel7:1 Hierna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel7:2 Verder, mensenzoon, zegt de Heer Heer*** dit over het land van Israël: Het einde is gekomen, het einde komt over de vier hoeken van het land!" 
Ezekiel7:3 Nu breekt het einde voor je aan. Ik zal mijn toorn tegen je ontketenen en Ik zal je oordelen naar je wegen, Ik zal je al je gruweldaden vergelden." 
Ezekiel7:4 Ik zal je niet ontzien, Ik zal je niet sparen, maar Ik zal je je wegen vergelden, al je gruweldaden die in jou plaatsvinden. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel7:5 Dit zegt de Heer Heer***: Onheil! Een ongekend onheil! Zie, het komt eraan!" 
Ezekiel7:6 Het einde nadert! Ja, het einde is gekomen! Het einde is aangebroken en begint nu!" 
Ezekiel7:7 De onheilsdag is gekomen, inwoners van het land! De tijd is gekomen, een tijd van paniek in de bergen, niet van vreugdekreten." 
Ezekiel7:8 Nu zal Ik mijn woede op je koelen, mijn toorn over jou uitstorten. Ik zal je oordelen naar je levenswandel, Ik zal je al je gruweldaden vergelden." 
Ezekiel7:9 Ik zal je niet ontzien, Ik zal je niet sparen, maar Ik zal je je wegen vergelden, al je gruweldaden die in jou plaatsvinden. Jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, het ben die [jullie] slaat." 
Ezekiel7:10 Zie, de dag is gekomen! Zie, het is zover, de onheilsdag breekt aan. De staf heeft gebloeid, de hoogmoed is tot bloei gekomen," 
Ezekiel7:11 het geweld is uitgegroeid tot een staf van goddeloosheid. Niets zal er van hen overblijven, niet van hun menigte, niet van hun welvaart, en er zal niet over hen geweeklaagd worden." 
Ezekiel7:12 De tijd is gekomen! De dag breekt aan! Laat de koper zich niet verheugen, laat de verkoper niet treuren, want vlammende toorn treft de gehele menigte." 
Ezekiel7:13 Ja, de verkoper zal het verkochte niet terugkrijgen, zelfs niet als beiden nog in leven zouden zijn, want het visioen over de gehele menigte is onherroepelijk. Vanwege zijn zonde zal niemand bij machte zijn om zijn leven te redden." 
Ezekiel7:14 Ze hebben de bazuin geblazen en alles gereedgemaakt, maar niemand trekt ten strijde, want mijn vlammende toorn treft de gehele menigte." 
Ezekiel7:15 Buiten de stad is het zwaard, binnen de stad de pest en de honger. Wie op het veld is, sterft door het zwaard, wie in de stad is, wordt geveld door de honger en de pest." 
Ezekiel7:16 Een enkeling zal ontkomen. Zij zullen ontkomen naar de bergen. Als duiven van de vlakte zullen ze weeklagen, vanwege hun zonde." 
Ezekiel7:17 Ieders handen beven van angst, ieders knieën knikken." 
Ezekiel7:18 Men zal rouwklederen aantrekken en huiveren van ontzetting. Op ieders gezicht zal schaamte staan, alle hoofden zijn kaalgeschoren." 
Ezekiel7:19 Ze gooien hun zilver op straat, hun goud is als iets onreins, want hun zilver en goud kunnen hen niet redden op de dag van de toorn van de Heer***. Ze kunnen het niet eten, ze kunnen er hun maag niet mee vullen. Ze zijn erover gestruikeld en erdoor tot zonde vervallen." 
Ezekiel7:20 Zijn prachtige kostbaarheden gebruikten zij in hun hoogmoed voor beelden van hun gruwelijke en walgelijke afgoden. Daarom zal Ik hen ervan laten gruwen. 
Ezekiel7:21 Ik zal ze laten roven door vreemdelingen, ze meegeven als buit aan de goddelozen van de aarde. Zij zullen ze ontwijden." 
Ezekiel7:22 Ik zal mijn gelaat van hen afwenden, mijn geliefde plaats zal ontwijd worden, want rovers zullen er binnendringen en hem ontwijden." 
Ezekiel7:23 Leg de ketenen klaar, want het land is vol bloedvergieten, de stad is vol geweld." 
Ezekiel7:24 Daarom zal Ik de wreedste volken laten komen, die hun huizen in bezit zullen nemen, een einde zullen maken aan de hoogmoed van de machtigen en hun heiligdommen zullen ontwijden." 
Ezekiel7:25 De ondergang nadert. Men zoekt nog vrede, maar die is er niet." 
Ezekiel7:26 Ramp op ramp zal er zijn en gerucht op gerucht. Men zal de profeten om visioenen vragen. De priesters zullen de Wet niet meer onderwijzen, de oudsten zullen geen raad kunnen geven." 
Ezekiel7:27 De koning zal rouwen, de leiders zullen vol ontzetting zijn, de handen van de bevolking zullen beven van angst. Ik zal hun doen naar hun daden, naar wat hun toekomt zal Ik over hen oordelen. Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel8:1 Op de vijfde dag van de zesde maand, in het zesde jaar, toen ik in mijn huis zat en de oudsten van Juda vóór mij zaten, viel de hand van de Heer Heer*** daar op mij." 
Ezekiel8:2 Plotseling zag ik een gestalte die van vuur leek te zijn. Vanaf dat wat zijn heupen leken te zijn naar beneden was vuur, en vanaf dat wat zijn heupen leken te zijn naar boven een stralende gloed als van gloeiend metaal." 
Ezekiel8:3 Hij stak iets wat op een hand leek uit en greep mij daarmee bij mijn haar. De Geest tilde mij op en voerde mij in het visioen van God tussen aarde en hemel mee naar Jeruzalem, tot aan de binnenste poort die aan de noordzijde is. Daar was de plaats van een afgodsbeeld dat de jaloersheid [van de Heer***] had opgewekt." 
Ezekiel8:4 Plotseling zag ik daar de heerlijkheid van de God van Israël, in de gedaante die ik in het dal gezien had." 
Ezekiel8:5 Hij zei tegen mij: Mensenzoon, kijk in noordelijke richting."" Ik keek in noordelijke richting en zag daar, noordelijk van de altaarpoort, dit afgodsbeeld dat de jaloersheid [van de Heer***] opwekt aan de ingang staan." 
Ezekiel8:6 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon, zie je wel wat ze doen, de vreselijke gruweldaden die het huis van Israël hier begaat, zodat ze Mij ver van mijn heiligdom verdrijven? En je zult nog meer grote gruwelijkheden zien.""" 
Ezekiel8:7 Daarop bracht Hij mij naar de ingang van de voorhof. Ik zag dat er een gat in de muur zat. 
Ezekiel8:8 Hij zei tegen mij: Mensenzoon, breek door de muur heen."" Ik brak het gat groter en zie, er was een ingang." 
Ezekiel8:9 Hij zei tegen mij: Ga naar binnen en zie wat een afschuwelijke dingen ze hier doen! 
Ezekiel8:10 Ik ging naar binnen en zag dat er op de wanden allerlei afbeeldingen waren aangebracht van kruipende dieren en onreine beesten en van alle walgelijke afgoden van het huis van Israël, helemaal rondom." 
Ezekiel8:11 En 70 mannen uit de oudsten van het huis van Israël, onder wie Jaäzanja, de zoon van Safan, stonden daarvoor. Ieder van hen had zijn wierookschaal in zijn handen en daarvan steeg een dichte, geurende rookwolk op." 
Ezekiel8:12 De Heer*** zei tegen mij: Heb je gezien, mensenzoon, wat de oudsten van het huis van Israël in het donker doen, ieder in zijn nis met afbeeldingen? Ze zeggen: 'De Heer*** ziet ons niet. De Heer*** heeft het land verlaten.' """ 
Ezekiel8:13 Toen zei de Heer*** tegen mij: Je zult nog meer grote gruwelijkheden zien die zij begaan. 
Ezekiel8:14 Daarop bracht Hij mij naar de ingang van de noordelijke poort van het huis van de Heer***. Daar zaten vrouwen te weeklagen over Tammuz. 
Ezekiel8:15 Hij zei tegen mij: Heb je het gezien, mensenzoon? En je zult nog veel meer grote gruwelijkheden zien dan deze.""" 
Ezekiel8:16 Toen bracht Hij mij naar de binnenste hof van het huis van de Heer***. Daar zag ik dat bij de ingang van de tempel van de Heer***, tussen de voorhal en het altaar, zich ongeveer 25 mannen bevonden, met hun achterste naar het huis van de Heer*** gekeerd en hun gezicht naar het oosten. Ze bogen zich in oostelijke richting neer voor de zon." 
Ezekiel8:17 Hij zei tegen mij: Heb je het gezien, mensenzoon? Vindt Juda de gruweldaden die ze hier begaan nog niet genoeg, dat ze ook nog het hele land vullen met geweld en telkens mijn woede opwekken? Kijk toch eens, ze steken een tak op naar hun neus!" 
Ezekiel8:18 Daarom zal Ik hard optreden. Ik zal hen niet ontzien, Ik zal hen niet sparen. Al schreeuwen ze nog zo luid in mijn oren, Ik zal niet naar hen luisteren.""" 
Ezekiel9:1 Toen hoorde ik Hem luid roepen: Laten degenen die de straf voltrekken aan de stad hier komen en hun vernietigingswapens meebrengen! 
Ezekiel9:2 En ik zag zes mannen aankomen uit de richting van de Bovenpoort – dat is de poort aan de noordzijde – ieder met zijn dodelijke wapen in de hand. Eén van hen was in linnen gekleed en droeg een koker met schrijfgerei op zijn heup. Ze kwamen binnen en gingen bij het koperen altaar staan. 
Ezekiel9:3 De heerlijkheid van de God van Israël steeg op van boven de cherub waarboven Hij zich bevond en ging naar de ingang van het huis. Hij riep naar de man die in linnen gekleed was en het schrijfgerei op de heup droeg. 
Ezekiel9:4 De Heer*** riep tegen hem: Ga de hele stad door, ga heel Jeruzalem door. Breng een merkteken aan op het voorhoofd van degenen die kreunen en jammeren over alle gruweldaden die in de stad plaatsvinden.""" 
Ezekiel9:5 Tegen de anderen hoorde ik Hem zeggen: Ga achter hem aan de stad door en dood, zonder iemand te ontzien, zonder iemand te sparen." 
Ezekiel9:6 Dood oud en jong, jongens en meisjes, kleine kinderen en vrouwen. Maar raak niemand aan die het merkteken draagt. Begin hier bij mijn heiligdom."" Ze begonnen bij de oudsten die voor de tempel stonden." 
Ezekiel9:7 En Hij zei tegen hen: Maak het huis onrein: vul de voorhoven met de doden. Ga nu! En ze gingen naar buiten en doodden in de stad. 
Ezekiel9:8 Toen ze aan het doden waren en ik achtergebleven was, wierp ik mij neer en riep: ""Ach Heer Heer***, zult U dan het hele overblijfsel van Israël doden door uw woede over Jeruzalem uit te storten?""" 
Ezekiel9:9 Hij antwoordde mij: De zonde van het huis van Israël en Juda is ongekend groot. Het land is vol bloedvergieten, de stad is vol onrecht. Ze zeggen: 'De Heer*** heeft het land verlaten. De Heer*** ziet het niet.'" 
Ezekiel9:10 Juist daarom zal Ik hen niet ontzien en zal Ik hen niet sparen. Ik zal hun daden op hun eigen hoofd laten neerkomen. 
Ezekiel9:11 De man in de linnen kleding, die de koker met schrijfgerei op zijn heup droeg, kwam verslag uitbrengen en zei: ""Ik heb uw bevel uitgevoerd.""" 
Ezekiel10:1 Daarna zag ik plotseling boven de koepel die zich boven de hoofden van de cherubs bevond iets wat leek op een saffier, die de vorm van een troon leek te hebben, en Hij verscheen daarop." 
Ezekiel10:2 En Hij zei tegen de man die in linnen gekleed was: Ga tussen de wielen, daar beneden bij de cherubs, en neem met beide handen een handvol gloeiende kolen weg van tussen de cherubs. Strooi ze uit over de stad."" Ik zag hem tussen de wielen gaan." 
Ezekiel10:3 De cherubs stonden aan de zuidkant van het huis toen de man erheen ging. Toen vulde de wolk de binnenste hof 
Ezekiel10:4 en de heerlijkheid van de Heer*** steeg op van boven de cherub en ging naar de ingang van het huis. En het huis werd vervuld met de wolk en de binnenhof was vol van de gloed van de heerlijkheid van de Heer***. 
Ezekiel10:5 Het geluid van de vleugels van de cherubs was tot op de buitenste hof te horen, een geluid als de stem van de Almachtige God wanneer Hij spreekt." 
Ezekiel10:6 Toen Hij de man in de linnen kleding bevolen had gloeiende kolen te pakken van tussen de wielen, tussen de cherubs, ging de man daarheen en ging bij één van de wielen staan." 
Ezekiel10:7 En de cherub stak zijn hand uit naar het vuur dat zich tussen de cherubs bevond, nam daarvan en legde het in de handen van de man in de linnen kleding. Deze nam het aan en kwam weer terug." 
Ezekiel10:8 – De cherubs hadden namelijk onder hun vleugels iets wat mensenhanden leken. 
Ezekiel10:9 Ik keek toe en zag vier wielen bij de cherubs: bij elke cherub een wiel. De wielen zagen eruit alsof ze van turkoois waren. 
Ezekiel10:10 Wat betreft het uiterlijk ervan: de wielen zagen er alle vier hetzelfde uit, waarbij het was alsof er in elk wiel nóg een wiel was." 
Ezekiel10:11 Wanneer de wielen zich in een van de vier richtingen verplaatsten, verplaatsten zich ook de cherubs, zonder zich te wenden wanneer ze zich voortbewogen. Ze volgden de richting van de voorste. Ze wendden zich niet als ze zich voortbewogen." 
Ezekiel10:12 Hun hele lichaam – hun rug, hun handen en hun vleugels – waren rondom vol ogen, evenals de wielen. Elk van de vier cherubs had een eigen wiel." 
Ezekiel10:13 Wat de wielen betreft: ik hoorde dat ze Wervelwiel werden genoemd. 
Ezekiel10:14 Elke cherub had vier gezichten: het eerste gezicht was dat van een cherub, het tweede gezicht dat van een mens, het derde gezicht dat van een leeuw en het vierde gezicht dat van een arend." 
Ezekiel10:15 De cherubs – het waren dezelfde wezens die ik bij de Kebar had gezien – stegen op. 
Ezekiel10:16 Wanneer de cherubs zich voortbewogen, gingen de wielen naast hen mee. Wanneer de cherubs hun vleugels uitsloegen om op te stijgen van de aarde, verlieten de wielen hen niet." 
Ezekiel10:17 Wanneer de cherubs stilhielden, hielden ook de wielen stil, en wanneer de cherubs opstegen, stegen ook de wielen op, want de geest van de wezens was ook in de wielen." 
Ezekiel10:18 Toen vertrok de heerlijkheid van de Heer*** van boven de ingang van het huis en bleef boven de cherubs staan. 
Ezekiel10:19 De cherubs sloegen hun vleugels uit en voor mijn ogen stegen ze op van de aarde en vertrokken. De wielen gingen naast hen mee. Bij de ingang van de Oostpoort van het huis van de Heer*** hielden ze allemaal stil, met de heerlijkheid van de God van Israël boven hen." 
Ezekiel10:20 Ja, het waren dezelfde wezens die ik gezien had onder de God van Israël bij de rivier de Kebar. Ik begreep dat het cherubs waren." 
Ezekiel10:21 Elk van hen had vier gezichten, en elk van hen had vier vleugels met daaronder iets wat op mensenhanden leek." 
Ezekiel10:22 Wat betreft het uiterlijk van hun gezichten: het waren dezelfde gezichten die ik bij de rivier de Kebar had gezien. Het waren dezelfde gestalten: ze waren het zelf. Ze gingen ieder recht voor zich uit. 
Ezekiel11:1 Toen tilde de Geest mij op en bracht mij naar de Oostpoort van het huis van de Heer***, die aan de oostzijde is. Daar, bij de ingang van de poort, zag ik 25 mannen, onder wie Jaäzanja, de zoon van Azzur, en Pelatja, de zoon van Benaja, leiders van het volk." 
Ezekiel11:2 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon, dit zijn de mannen die in deze stad kwaad beramen en slechte raad geven." 
Ezekiel11:3 Zij zeggen: 'Komt niet binnenkort de tijd om huizen te bouwen? We zijn in deze stad zo veilig als vlees in een pot.' 
Ezekiel11:4 Profeteer daarom tegen hen, mensenzoon, profeteer!""" 
Ezekiel11:5 Toen viel de Geest van de Heer*** op mij en Hij zei tegen mij: Zeg: Dit zegt de Heer***: Dit is wat jullie zeggen, huis van Israël, want Ik weet elke gedachte die in jullie opkomt." 
Ezekiel11:6 Jullie hebben talloze mensen gedood in deze stad, jullie hebben de straten met doden gevuld!" 
Ezekiel11:7 Daarom zegt de Heer Heer***: De doden die jullie hier neergegooid hebben – zíj zijn het vlees en deze stad is de pot. Maar jullie zal Ik uit deze pot wegnemen. 
Ezekiel11:8 Jullie vrezen het zwaard – met het zwaard zal Ik jullie treffen, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel11:9 En Ik zal jullie uit de stad wegnemen en overleveren in de macht van vreemdelingen. Ik zal zorgen dat er recht geschiedt. 
Ezekiel11:10 Jullie zullen door het zwaard omkomen. In het hele land Israël zal Ik jullie oordelen. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel11:11 Jullie zullen in deze stad niet zo veilig zijn als vlees in een pot, maar Ik zal jullie in het hele land oordelen." 
Ezekiel11:12 Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben, omdat jullie mijn voorschriften niet hebben gehoorzaamd en mijn wetten niet hebben nageleefd, maar hebben geleefd volgens de wetten van de volken om jullie heen.""" 
Ezekiel11:13 Terwijl ik dit profeteerde, stierf Pelatja, de zoon van Benaja. Toen wierp ik mij neer en schreeuwde: ""Ach Heer Heer***, wilt U het overblijfsel van Israël dan uitroeien?""" 
Ezekiel11:14 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel11:15 Mensenzoon, de inwoners van Jeruzalem hebben gezegd tegen je volksgenoten, je eigen broeders, je verwanten die het recht van vrijkoping hebben en tegen het huis van Israël in zijn geheel: 'Jullie zijn ver van de Heer***, maar ons is dit land in bezit gegeven.'" 
Ezekiel11:16 Zeg daarom: Dit zegt de Heer Heer***: Hoewel Ik hen ver verdreven heb onder de volken, en hoewel Ik hen over de landen heb verspreid, zal Ik hun toch ook daar tot heiligdom zijn, zij het gering, in de landen waar ze zijn komen te wonen." 
Ezekiel11:17 Zeg daarom: 'Dit zegt de Heer Heer***: Ja, Ik zal jullie bijeenbrengen uit de volken, jullie verzamelen uit de landen waarheen jullie verspreid zijn en Ik zal jullie het land Israël teruggeven.'" 
Ezekiel11:18 Ze zullen daarheen terugkeren en al die gruwelijke afgoden en walgelijkheden daaruit wegdoen. 
Ezekiel11:19 Ik zal hun een onverdeeld hart geven en een nieuwe geest in hun binnenste. Ik zal hun stenen hart uit hun lichaam wegnemen en hun een hart van vlees geven," 
Ezekiel11:20 zodat ze mijn voorschriften zullen naleven en mijn wetten nauwkeurig gehoorzamen. Ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn. 
Ezekiel11:21 Maar voor degenen die hun hart toewijden aan hun gruwelijke afgoden en walgelijkheden, geldt, dat Ik dit op hun eigen hoofd zal laten neerkomen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel11:22 Toen sloegen de cherubs hun vleugels uit, met de wielen naast zich en de heerlijkheid van de God van Israël boven hen." 
Ezekiel11:23 En de heerlijkheid van de Heer*** steeg op uit de stad en bleef staan op de berg ten oosten van de stad. 
Ezekiel11:24 Daarna tilde de Geest mij op en in het visioen dat Gods Geest gaf, bracht Hij mij terug naar Chaldea, naar de ballingen. Toen trok het visioen dat ik zag op." 
Ezekiel11:25 En ik vertelde de ballingen alle dingen die de Heer*** mij had laten zien. 
Ezekiel12:1 Hierna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel12:2 Mensenzoon, je woont te midden van een opstandig volk, dat wel ogen heeft om te zien, maar niet ziet; en dat oren heeft om te horen, maar niet luistert. Het is immers een opstandig volk." 
Ezekiel12:3 Mensenzoon, verzamel daarom de bagage die een balling mee zou nemen. Vertrek daarmee overdag, voor hun ogen, en ga van je woonplaats naar een andere plaats, voor hun ogen. Misschien zullen ze het begrijpen, hoewel ze een opstandig volk zijn." 
Ezekiel12:4 Breng voor hun ogen overdag je bagage naar buiten, alles wat een balling mee zou nemen. Vertrek dan 's avonds als een balling, voor hun ogen, zoals ballingen vertrekken." 
Ezekiel12:5 Maak voor hun ogen een gat in de omheining en draag daardoor je bagage naar buiten. 
Ezekiel12:6 Wanneer het donker is geworden, moet je voor hun ogen het pak op je schouders hijsen en door het gat naar buiten gaan. Bedek je gezicht, zodat je het land niet ziet. Want Ik gebruik jou als een teken voor het huis van Israël.""" 
Ezekiel12:7 Ik deed precies wat mij bevolen was: overdag bracht ik alles naar buiten wat een balling als bagage mee zou nemen, 's avonds maakte ik met mijn handen een gat in de omheining, en toen het donker werd, hees ik voor hun ogen het pak op mijn schouders en vertrok door het gat." 
Ezekiel12:8 's Morgens kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel12:9 Mensenzoon, het huis van Israël, dat opstandige volk, heeft je toch gevraagd: 'Wat ben je aan het doen?'" 
Ezekiel12:10 Antwoord hen: Dit zegt de Heer Heer***: Deze boodschap betreft de koning in Jeruzalem, het hele huis van Israël, allen die in deze stad wonen." 
Ezekiel12:11 Zeg: Ik ben voor jullie een teken. Hetzelfde wat ik gedaan heb, zal met hen gedaan worden: ze zullen worden weggevoerd in ballingschap." 
Ezekiel12:12 De koning die bij hen is zal in het donker een pak op zijn schouders hijsen en naar buiten gaan. Ze zullen een gat in de stadsmuur maken waardoor hij kan vertrekken. Hij zal zijn gezicht bedekken, opdat zijn ogen het land niet zien." 
Ezekiel12:13 En dan zal Ik mijn net over hem werpen, zodat hij erin gevangen wordt. Ik zal hem naar Babylonië brengen, het land van de Chaldeeën. Hij zal dat land echter niet zien, hoewel hij er zal sterven." 
Ezekiel12:14 Allen die hem met hun hulp terzijde staan en al zijn troepen zal Ik in alle windrichtingen verspreiden. En achter hen zal Ik het zwaard trekken. 
Ezekiel12:15 Wanneer Ik hen onder alle volken verspreid en over alle landen uitstrooi, zullen ze weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel12:16 Maar Ik zal van hen een klein aantal overlaten dat ontkomt aan het zwaard, de honger en de pest, opdat zij aan de volken waar ze komen hun gruweldaden zullen bekendmaken en zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel12:17 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel12:18 Mensenzoon, eet bevend je brood en drink sidderend van ontzetting water." 
Ezekiel12:19 Zeg tegen de bevolking van het land: Dit zegt de Heer Heer*** over de bevolking van Jeruzalem en van het land Israël: ze zullen vol vrees hun brood eten en vol ontzetting water drinken, omdat hun land van alle overvloed zal worden beroofd vanwege de gewelddaden van de hele bevolking." 
Ezekiel12:20 De bewoonde steden zullen worden verwoest en het land zal een wildernis worden. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel12:21 Opnieuw kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel12:22 Mensenzoon, wat is dat voor een spreekwoord dat jullie in Israël gebruiken? 'De tijd verstrijkt en geen enkel visioen wordt vervuld.'" 
Ezekiel12:23 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Ik zal aan dat spreekwoord een eind maken, het zal niet meer worden gebruikt in Israël. Zeg tegen hen: De tijd is gekomen, het woord van elk visioen wordt nu vervuld!" 
Ezekiel12:24 Er zal in het huis van Israël geen vals visioen meer zijn en geen vleiende voorspelling meer worden uitgesproken. 
Ezekiel12:25 Want Ik, de Heer***, zal spreken. Het woord dat Ik spreek zal worden uitgevoerd en niet meer worden uitgesteld. Want nog tijdens jullie leven, opstandig volk, zal Ik een woord spreken en het ten uitvoer brengen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel12:26 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel12:27 Mensenzoon, zie, het huis van Israël zegt: 'Het visioen dat hij ziet, betreft een tijd die nog ver weg is. Hij profeteert over de verre toekomst.'" 
Ezekiel12:28 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Geen van mijn woorden zal nog uitgesteld worden. Het woord dat Ik gesproken heb, zal worden uitgevoerd, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel13:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel13:2 Mensenzoon, profeteer tegen de profeten van Israël die profeteren, tegen hen die profeteren uit hun eigen hart: Luister naar het woord van de Heer***." 
Ezekiel13:3 Dit zegt de Heer Heer***: Wee die dwaze profeten, die hun eigen geest volgen en visioenen die ze niet hebben gezien." 
Ezekiel13:4 Jouw profeten, Israël, zijn als vossen tussen ruïnes." 
Ezekiel13:5 Jullie zijn niet in de bressen gaan staan, jullie hebben de muren niet voor Israël hersteld om op de dag van de Heer*** te kunnen standhouden in de strijd." 
Ezekiel13:6 Hun visioenen zijn leugens, hun voorzeggingen verzinsels. Ze zeggen: 'De Heer*** heeft gesproken,' terwijl de Heer*** hen niet gezonden heeft. Toch verwachten ze dat hun woord zal worden vervuld!" 
Ezekiel13:7 Het is toch waar dat jullie visioenen leugens zijn en jullie voorzeggingen verzinsels, als jullie zeggen: 'De Heer*** heeft gesproken' terwijl Ik niet gesproken heb?" 
Ezekiel13:8 Daarom, zegt de Heer Heer***, omdat jullie loze woorden spreken en jullie visioenen leugens zijn, daarom, zie, Ik zál jullie, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel13:9 Mijn hand zal zich tegen die profeten keren met hun verzonnen visioenen en gelogen voorzeggingen. Ze zullen niet tot de gemeenschap van mijn volk behoren, ze zullen niet in de geslachtsregisters van het huis van Israël voorkomen, ze zullen het land Israël niet binnengaan. Jullie zullen weten dat Ik de Heer Heer*** ben." 
Ezekiel13:10 Ja, zij misleiden mijn volk door te zeggen: 'Alles gaat goed!' terwijl het helemaal niet goed gaat. De één bouwt een lemen muur, en zie, de anderen bepleisteren die met nutteloze witkalk!" 
Ezekiel13:11 Zeg daarom tegen degenen die de muur met nutteloze witkalk bepleisteren, dat die muur zal instorten. Er zal een hevige slagregen komen, Ik zal er grote hagelstenen op laten vallen en er zal een zware storm tegen losbarsten." 
Ezekiel13:12 Wanneer de muur is ingestort, zal er dan niet tegen jullie gezegd worden: 'Waar is nu die pleisterlaag die jullie hadden aangebracht?'" 
Ezekiel13:13 Daarom zegt de Heer Heer***: Ik zal in mijn woede een zware storm laten losbarsten, in mijn toorn een hevige slagregen laten neerkomen en in mijn woede grote hagelstenen laten vallen, tot hij geheel vernietigd is." 
Ezekiel13:14 Zo zal Ik de muur die jullie met nutteloze witkalk bepleisterd hebben, omwerpen en met de grond gelijkmaken. De fundamenten zullen worden blootgelegd. Wanneer hij valt, zal dat jullie einde zijn. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel13:15 Zo zal Ik mijn woede koelen op de muur en op hen die hem met nutteloze witkalk hebben bepleisterd. Ik zal tegen jullie zeggen: Weg is de muur, en weg zijn zij die hem bepleisterd hadden," 
Ezekiel13:16 namelijk de profeten van Israël, die tot Jeruzalem profeteren en in visioenen zien dat alles er goed gaat, terwijl het helemaal niet goed gaat, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel13:17 En jij, mensenzoon, richt je tot de vrouwen van je volk die uit hun eigen hart profeteren" 
Ezekiel13:18 en profeteer tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Wee de vrouwen die toverbanden leggen rond alle polsen, die sluiers maken voor klein en groot, om zielen te vangen. Zouden jullie jagen op de zielen van mijn volk, maar zelf je ziel behouden?" 
Ezekiel13:19 Voor een handvol gerst of een stuk brood onteren jullie mijn naam, jullie doden wie niet hadden moeten sterven en houden in leven wie niet in leven hadden moeten blijven, door jullie leugens tegen mijn volk dat de leugen gelooft." 
Ezekiel13:20 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál jullie toverbanden waarmee jullie op zielen jagen alsof het vogels zijn. Ik zal ze van jullie armen afscheuren. En Ik zal die zielen vrijlaten, de zielen die jullie gevangen hebben alsof het vogels zijn." 
Ezekiel13:21 En Ik zal jullie sluiers verscheuren en mijn volk uit jullie macht redden. Dan zullen ze jullie niet meer als prooi in handen vallen. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel13:22 Omdat jullie het hart van de rechtvaardigen met jullie leugens alle moed hebben ontnomen – niet Ik heb dat gedaan! – en omdat jullie de goddelozen hebben aangemoedigd in hun wandaden, waardoor zij zich daar niet van bekeerd hebben zodat Ik hun leven zou kunnen sparen," 
Ezekiel13:23 daarom maak Ik een einde aan jullie verzonnen visioenen en jullie waarzeggerij. Ik zal mijn volk uit jullie macht redden. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel14:1 Daarna kwamen enkele oudsten van Israël naar mij toe en gingen vóór mij zitten. 
Ezekiel14:2 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel14:3 Mensenzoon, deze mannen hebben in hun hart hun walgelijke afgoden opgesteld, ze hebben hun hoop gevestigd op dat struikelblok dat hen tot zonde bracht. Zou Ik Mij dan nog door hen laten raadplegen?" 
Ezekiel14:4 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Elke man van het huis van Israël die zijn walgelijke afgoden in zijn hart heeft opgesteld en zijn hoop gevestigd houdt op dat struikelblok dat hem tot zonde bracht, en die vervolgens naar de profeet gaat, zal Ik, de Heer***, antwoord geven naar wat hij met zijn menigte walgelijke afgoden verdient." 
Ezekiel14:5 Zo zal Ik Israël in het hart raken, omdat ze allemaal door hun walgelijke afgoden van Mij zijn vervreemd." 
Ezekiel14:6 Zeg daarom tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Bekeer je, verlaat je walgelijke afgoden, keer al je gruwelijkheden de rug toe." 
Ezekiel14:7 Ieder van het huis van Israël en iedere vreemdeling die in Israël woont, die Mij verlaat, in zijn hart zijn walgelijke afgoden opstelt en zijn hoop vestigt op dat struikelblok dat hem tot zonde bracht, en dan naar de profeet komt om Mij door hem te raadplegen – Ik ben de Heer*** en Ik zal hem van antwoord dienen!" 
Ezekiel14:8 Ik zal Mij tegen hem keren en hem tot een afschrikwekkend voorbeeld stellen en tot een spreekwoord maken. Ik zal hem uit mijn volk wegvagen en jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel14:9 Wanneer een profeet zich heeft laten verleiden hem iets te antwoorden, dan heb Ik, de Heer***, die profeet daartoe laten verleiden. Ik zal mijn hand tegen hem opheffen en hem wegvagen uit mijn volk Israël." 
Ezekiel14:10 Ze zullen beiden hun straf dragen: de schuld van de profeet is even groot als de schuld van degene die hem raadpleegde. 
Ezekiel14:11 Daardoor zal het huis van Israël niet meer van Mij afdwalen en zichzelf niet meer onrein maken met al hun wandaden. Dan zullen ze mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel14:12 En het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel14:13 Mensenzoon, als een land tegen Mij heeft gezondigd door [Mij] ontrouw te worden, en Ik mijn hand tegen dat land ophef en er het brood schaars maak, en Ik die staf breek waarop de mens steunt, en Ik hongersnood laat komen waarmee Ik mens en dier dood" 
Ezekiel14:14 – zelfs als Noach, Daniël en Job onder hen woonden, zouden deze drie mannen met hun rechtvaardigheid alleen hun eigen leven redden, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel14:14 – zelfs als Noach, Daniël en Job onder hen woonden, zouden deze drie mannen met hun rechtvaardigheid alleen hun eigen leven redden, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel14:15 Als Ik wilde dieren op het land af stuur, die het land van bewoners beroven, zodat het land een woestenij wordt waar niemand nog komt vanwege de wilde dieren" 
Ezekiel14:16 – zelfs als die drie mannen er zouden wonen, zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, zij zouden zelfs geen zoon of dochter kunnen redden. Alleen zijzelf zouden worden gered, maar het hele land zou een woestenij worden." 
Ezekiel14:17 Of als Ik het zwaard in het land laat komen, en Ik zeg: 'Zwaard, trek het land door, Ik ga er mens en dier uitroeien'" 
Ezekiel14:18 – zelfs als die drie mannen er zouden wonen, zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, zij zouden zelfs geen zoon of dochter kunnen redden, maar alleen zijzelf zouden worden gered." 
Ezekiel14:19 Of als Ik de pest in het land zend en mijn woede erover uitstort door bloedvergieten om daarmee mens en dier uit te roeien 
Ezekiel14:20 – zelfs als Noach, Daniël, en Job er zouden wonen, zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, zij zouden zelfs geen zoon of dochter kunnen redden, ze zouden alleen hun eigen leven redden door hun rechtvaardigheid." 
Ezekiel14:20 – zelfs als Noach, Daniël, en Job er zouden wonen, zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, zij zouden zelfs geen zoon of dochter kunnen redden, ze zouden alleen hun eigen leven redden door hun rechtvaardigheid." 
Ezekiel14:21 Want dit zegt de Heer Heer***: hoeveel erger zal het dan wel niet zijn, wanneer Ik Jeruzalem tref met mijn vier zwaarste straffen – het zwaard, de honger, de wilde dieren en de pest – om er mens en dier uit te roeien!" 
Ezekiel14:22 Maar zie, enkele zonen en dochters zullen ontkomen en worden de stad uit gebracht. Zie, zij zullen naar jullie toe komen. Wanneer jullie dan zien hoe ze leven en wat ze allemaal doen, zal dat jullie troosten over het kwaad dat Ik Jeruzalem heb aangedaan, ja, over alles wat Ik het aangedaan heb." 
Ezekiel14:23 Zo zullen zij jullie tot troost zijn, wanneer jullie zien hoe ze leven en wat ze allemaal doen. En jullie zullen begrijpen dat Ik alles wat Ik Jeruzalem heb aangedaan, niet zonder reden heb gedaan, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel15:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel15:2 Mensenzoon, waarin is het hout van een wijnstok beter dan het hout van een boom in het bos?" 
Ezekiel15:3 Wordt het hout van een wijnstok gebruikt om er iets van te maken? Maakt men er een pin van om iets aan op te hangen? 
Ezekiel15:4 Nee, het wordt als brandstof op het vuur gegooid. Wanneer beide uiteinden verbrand zijn en het middendeel verkoold is, is het dán nog ergens nuttig voor?" 
Ezekiel15:5 Zie, toen het nog gaaf was, werd er al niets van gemaakt; hoeveel minder nu het vuur het heeft verbrand en verkoold. Hoe zou er nog iets van gemaakt kunnen worden?" 
Ezekiel15:6 Daarom zegt de Heer Heer***: Zoals Ik van al het hout van het bos het hout van de wijnstok bestemd heb tot brandstof voor het vuur, zo heb Ik de inwoners van Jeruzalem daar ook toe bestemd." 
Ezekiel15:7 Ik zal Mij tegen hen keren: als ze aan het ene vuur ontkomen, zal een ander vuur hen verbranden. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik Mij tegen hen heb gekeerd." 
Ezekiel15:8 Ik zal van het land een woestenij maken, omdat ze hardnekkig ontrouw blijven, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel16:1 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel16:2 Mensenzoon, maak Jeruzalem haar gruweldaden bekend." 
Ezekiel16:3 Zeg: Dit zegt de Heer Heer*** tegen Jeruzalem: Je voorgeslacht en herkomst liggen in het land van handelaren. Je vader was een Amoriet en je moeder een Hetitische. 
Ezekiel16:4 Wat betreft je geboorte: op de dag dat je werd geboren, werd je navelstreng niet doorgesneden, je was niet met water gewassen toen Ik je vond, je was niet met zout ingewreven en niet in een doek gewikkeld." 
Ezekiel16:5 Niemand keek naar je om, niemand had een van deze dingen voor je gedaan of zich over je ontfermd. Je was weggegooid in het veld, want niemand vond je leven kostbaar op de dag dat je geboren werd." 
Ezekiel16:6 Toen kwam Ik voorbij en zag je daar liggen spartelen in je bloed. En Ik zei tegen jou daar in je bloed: 'Leef!' Ja, Ik zei daar tegen jou in je bloed: 'Leef!'" 
Ezekiel16:7 Ik liet je bij Mij opgroeien, je groeide als kool, je werd groot en groeide op tot een ware schoonheid. Je kreeg stevige borsten en je haar groeide. Maar je was naakt en onbeschermd." 
Ezekiel16:8 Toen kwam Ik voorbij en keek naar je, en zie, de tijd voor de liefde was gekomen. Daarom spreidde Ik mijn mantel over je uit en bedekte zo je naaktheid. Ik sloot een verbond met je en bevestigde dat met een eed, zegt de Heer Heer***, en zo werd je de mijne." 
Ezekiel16:9 Ik waste je met water, spoelde het bloed van je af en zalfde je met olie." 
Ezekiel16:10 Ik kleedde je in geborduurde kleding en deed je schoenen van fijn leer aan. Ik kleedde je in fijn linnen en hulde je in zijde. 
Ezekiel16:11 Ik tooide je met sieraden: Ik deed armbanden om je armen en een ketting om je hals. 
Ezekiel16:12 Ook gaf Ik je een ring in je neus, oorringen in je oren en een prachtige kroon op je hoofd." 
Ezekiel16:13 Zo was je getooid met goud en zilver, je kleding was van fijn linnen en zijde, met kleurrijk borduurwerk. Je at fijn meel, honing en olie. Je was een ware schoonheid en verkreeg het koningschap." 
Ezekiel16:14 Je werd onder de volken befaamd om je schoonheid, want die was volmaakt, doordat Ik je mijn heerlijkheid geschonken had, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel16:15 Maar je vertrouwde op je schoonheid, je werd overspelig vanwege je roem. Aan ieder die voorbijkwam bood je gretig jezelf aan, ja, je schoonheid was voor hen!" 
Ezekiel16:16 Je nam je kleren, maakte daarmee kleurrijke hoogten en pleegde daarop overspel. Zoiets is nog nooit voorgekomen en het zal ook niet meer gebeuren." 
Ezekiel16:17 Ook nam je je gouden en zilveren sieraden die Ik je had gegeven en maakte daar beelden van mannen van. Daarmee pleegde je overspel. 
Ezekiel16:18 Je bekleedde ze met jouw geborduurde kleding en je zette hun mijn olie en mijn reukwerk voor. 
Ezekiel16:19 En het brood dat Ik je gaf, het meel, de olie en de honing waarmee Ik je voedde, heb je ervoor verbrand als aangename geur. Dit is wat er gebeurde, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel16:20 Ook nam je de zonen en dochters die je Mij geschonken had en offerde ze eraan als hun voedsel. 
Ezekiel16:21 Was je overspel nog niet erg genoeg, dat je ook nog mijn kinderen hebt geslacht door ze door het vuur te laten gaan?" 
Ezekiel16:22 Bij al je gruweldaden en overspel heb je geen moment gedacht aan de tijd van je jeugd, toen je naakt en onbeschermd lag te spartelen in je bloed." 
Ezekiel16:23 Na al je wandaden – Wee, wee jou! zegt de Heer Heer*** –" 
Ezekiel16:24 heb je ook nog verhogingen gebouwd en hoogten op elk plein. 
Ezekiel16:25 Bij elk kruispunt maakte je heiligdommen waar je je schoonheid te grabbel gooide en je benen spreidde voor ieder die voorbijkwam. Je verviel van kwaad tot erger. 
Ezekiel16:26 Je pleegde ook overspel met de Egyptenaren, je wellustige buren. Je verviel van kwaad tot erger en wekte daarmee mijn toorn op." 
Ezekiel16:27 Zie, daarom hief Ik mijn hand tegen je op en verkleinde Ik het gebied dat Ik je had toebedeeld. Ik gaf je over aan de willekeur van je vijanden, de dochters van de Filistijnen, die geschokt waren over je schandelijke leefwijze!" 
Ezekiel16:28 Ook heb je overspel gepleegd met de Assyriërs, want je was onverzadigbaar. Ja, toen je ook met hen overspel gepleegd had, was het je nog steeds niet genoeg." 
Ezekiel16:29 Je ging maar door, nu in het land van de handelaren, Chaldea, en ook toen was het je nog niet genoeg." 
Ezekiel16:30 Wat heb je toch een onstandvastig hart, zegt de Heer Heer***, dat je dit doet en jij je gedraagt als een schaamteloze hoer!" 
Ezekiel16:31 Toen je bij alle kruispunten verhogingen bouwde en hoogten op elk plein, week je echter af van een hoer, want je nam geen betaling aan!" 
Ezekiel16:32 Wat een overspelige vrouw! In plaats van haar man ontvangt ze vreemden! 
Ezekiel16:33 Alle hoeren worden betaald, maar jij betaalt juist je minnaars! Je geeft hun geschenken opdat ze overspel met je zullen plegen." 
Ezekiel16:34 Met jouw overspel ben je anders dan andere vrouwen: jij wordt niet nagelopen omdat je een hoer bent, maar omdat jij betaalt en zelf geen betaling aanneemt. Je doet dus precies het omgekeerde." 
Ezekiel16:35 Luister daarom, hoer, naar het woord van de Heer***:" 
Ezekiel16:36 Dit zegt de Heer Heer***: Omdat je je ongeremd hebt overgegeven aan je wellust en je je eer verloren hebt door met je minnaars te slapen, en omdat je aan je gruwelijke afgoden het bloed van je kinderen geofferd hebt" 
Ezekiel16:37 – zie, daarom zal Ik al je minnaars die je behaagd hebt, bijeenbrengen, allen die je hebt liefgehad en allen die je hebt gehaat, en Ik zal ze om je heen verzamelen en jou voor hun ogen helemaal naakt te kijk zetten." 
Ezekiel16:38 Dan zal Ik je straffen volgens de wetten voor overspelige vrouwen en moordenaressen. In mijn woede en jaloersheid zal Ik je bloedig straffen. 
Ezekiel16:39 Ik zal je aan hen uitleveren. Ze zullen je verhoging afbreken, je hoogten verwoesten, jou je kleren uittrekken, je je sieraden afnemen en je naakt en onbeschermd achterlaten." 
Ezekiel16:40 Daarna zullen ze een menigte op je afsturen," 
Ezekiel16:41 die jou zal stenigen en met zwaarden doorsteken. Ze zullen ook je huizen in brand steken en je vreselijk straffen, voor de ogen van vele vrouwen. Ik zal ervoor zorgen dat je ophoudt je als een hoer te gedragen en je zult ook geen hoerenloon meer betalen." 
Ezekiel16:42 Zo zal mijn woede tot bedaren komen en zal mijn jaloersheid overgaan. Dan zal Ik tot rust komen en niet langer boos zijn. 
Ezekiel16:43 Omdat je niet hebt gedacht aan de tijd van je jeugd, en je Mij diep gekrenkt hebt met alles wat je deed, zie, daarom zal Ik je gedrag op je eigen hoofd laten neerkomen, zegt de Heer Heer***. Immers, heb je geen gruweldaden begaan en je bovendien schandelijk misdragen?" 
Ezekiel16:44 Ieder die spreekwoorden gebruikt, zal op jou het spreekwoord toepassen: 'Zo moeder, zo dochter.'" 
Ezekiel16:45 Want je bent een ware dochter van je moeder, die een afschuw had van haar man en haar kinderen. En je bent een ware zus van je zussen, die allebei een afschuw hadden van hun man en hun kinderen. Je moeder was een Hetitische en je vader een Amoriet." 
Ezekiel16:46 Je oudste zus is Samaria, die met haar dochters ten noorden van jou woonde; je jongere zus is Sodom, die met haar dochters ten zuiden van jou woonde." 
Ezekiel16:47 Je hebt niet alleen dezelfde weg bewandeld als zij en je beging niet alleen dezelfde gruweldaden, maar je was bovendien al gauw slechter dan zij in alles wat je deed." 
Ezekiel16:48 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, je zus Sodom en haar dochters waren niet zo erg als jij en je dochters." 
Ezekiel16:49 Zie, dit was het kwaad dat je zus Sodom beging: dat zij en haar dochters arrogant en zorgeloos in overdaad leefden zonder ook maar iets voor de armen en misdeelden te doen." 
Ezekiel16:50 Ze waren hoogmoedig en begingen gruweldaden voor mijn ogen. Daarom vaagde Ik hen weg, toen Ik dat zag." 
Ezekiel16:51 En Samaria heeft niet half zo erg gezondigd als jij. Jij hebt veel meer gruweldaden begaan dan zij. Je hebt je zussen zelfs onschuldig doen lijken door de gruweldaden die jij hebt begaan. 
Ezekiel16:52 Maar je zult je schande moeten dragen, omdat je zussen zelfs onschuldig lijken vergeleken met de gruweldaden die jij hebt begaan. Zij lijken rechtvaardiger dan jij. Schaam je dus diep, draag je schande, omdat door jou je zussen wel onschuldig lijken." 
Ezekiel16:53 Maar wanneer Ik Sodom en haar dochters tot herstel breng en Ik Samaria en haar dochters tot herstel breng, zal Ik samen met hen ook jou tot herstel brengen." 
Ezekiel16:54 Je zult je schande dragen en beschaamd staan over alles wat je hebt gedaan, en dat zal een troost zijn voor Sodom en Samaria." 
Ezekiel16:55 Wanneer je zus Sodom met haar dochters in haar vroegere staat wordt hersteld, en Samaria met haar dochters in haar vroegere staat wordt hersteld, zal ook jij met je dochters in je vroegere staat hersteld worden." 
Ezekiel16:56 In de tijd dat jij zo hoogmoedig was, wilde je de naam van Sodom niet eens op de lippen nemen." 
Ezekiel16:57 Dat was voordat jouw eigen slechtheid aan het licht kwam. Maar nu de tijd is aangebroken dat jij een bespotting zult zijn voor de dochters van Aram en alle daaromheen gelegen landen, voor de dochters van de Filistijnen, voor alle buurlanden die jou verachtten," 
Ezekiel16:58 zul je de gevolgen dragen van je schandelijke praktijken en je gruweldaden, zegt de Heer***." 
Ezekiel16:59 Want dit zegt de Heer Heer***: Ik zal je behandelen zoals je verdiend hebt met je minachting voor de eed toen je het verbond verbrak. 
Ezekiel16:60 Ikzelf zal echter rekening houden met het verbond dat Ik in je jeugd met je sloot, en Ik zal een eeuwig verbond met je sluiten." 
Ezekiel16:61 Als je dan terugdenkt aan je vroegere gedrag, zul je je schamen wanneer je je oudere zus en je jongere zus ontvangt. Ik zal ze jou als dochters schenken, maar niet op grond van mijn verbond met jou." 
Ezekiel16:62 Want Ik zal met jou een verbond sluiten en je zult weten dat Ik de Heer*** ben," 
Ezekiel16:63 opdat je het nooit meer zult vergeten en uit schaamte je mond niet meer zult opendoen – wanneer Ik verzoening voor je doe over alles wat je hebt gedaan, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel17:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel17:2 Mensenzoon, geef een raadsel op aan het volk Israël, vertel het de volgende gelijkenis:" 
Ezekiel17:3 Dit zegt de Heer Heer***: De grote arend, met machtige vleugels vol lange slagpennen en een dik verenkleed in bonte kleuren, kwam neer op de Libanon en greep de top van een ceder." 
Ezekiel17:4 Hij plukte de hoogste twijg eruit en bracht die naar een land waar veel handel is. Daar plantte hij hem in een drukke handelsstad. 
Ezekiel17:5 Hij nam ook een zaailing mee uit het land en plantte die zorgvuldig in een vruchtbare akker op een plaats met veel water, zoals een wilgenscheut." 
Ezekiel17:6 De zaailing spruitte uit en groeide uit tot een breed vertakte wijnstok, gering in hoogte. Zijn ranken keerden zich naar de arend toe, maar zijn wortels bleven onder hem. Zo werd de zaailing een wijnstok met steeds meer ranken en takken." 
Ezekiel17:7 Maar er was nog een grote arend met machtige vleugels en een dik verenkleed. En de wijnstok liet zijn wortels naar hém toe groeien en strekte naar hém zijn takken uit, om van hem water krijgen voor de grond waarin hij geplant was." 
Ezekiel17:8 Toch was hij op goede grond geplant, met veel water, om takken te maken, vrucht te dragen en een prachtige wijnstok te worden." 
Ezekiel17:9 Zeg: Dit zegt de Heer Heer***: zal hij gedijen? Zal de arend hem niet met wortels en al uittrekken en zijn vruchten afsnijden, zodat hij verdort? Al het loof dat aan hem uitspruit zal verdorren. Het zal niet veel inspanning of veel mankracht vergen om hem met wortels en al uit te trekken." 
Ezekiel17:10 Zie, hij is overgeplant, maar zal hij gedijen? Zal hij niet helemaal verdrogen, wanneer de oostenwind hem treft? Hij zal op de grond waar hij groeide verdorren.""" 
Ezekiel17:11 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel17:12 Zeg nu tegen dit opstandige volk: Begrijpen jullie niet wat deze dingen betekenen? Zeg: Zie, de koning van Babel is naar Jeruzalem gekomen en heeft de koning en leiders van daar meegenomen en naar Babel weggevoerd." 
Ezekiel17:13 Daarna heeft hij met een afstammeling van het koningshuis een verbond gesloten en hem trouw laten zweren. De machthebbers van het land heeft hij weggevoerd," 
Ezekiel17:14 opdat het koninkrijk te gering zou zijn om in opstand te komen. Alleen door trouw te zijn aan het verbond, zou het kunnen blijven bestaan." 
Ezekiel17:15 Maar hij kwam in opstand tegen Nebukadnezar en zond een gezantschap naar Egypte om zich van paarden en veel manschappen te voorzien. Zal het hem goed gaan? Zal iemand die dergelijke dingen doet ontkomen? Ja, zal hij het verbond verbreken en toch ontkomen?" 
Ezekiel17:16 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, in de woonplaats van de koning die hem als koning had aangesteld, wiens eed hij heeft veracht en wiens verbond hij heeft verbroken, zal hij sterven, bij hem daar in Babel." 
Ezekiel17:17 En de farao zal hem niet met een groot leger en veel manschappen bijstaan in de strijd, wanneer een belegeringswal wordt opgeworpen en aanvalstorens worden gebouwd om velen te doden." 
Ezekiel17:18 Want hij heeft de eed veracht en het verbond verbroken, hoewel hij er de hand op gegeven had. Omdat hij al deze dingen heeft gedaan, zal hij niet ontkomen." 
Ezekiel17:19 Daarom zegt de Heer Heer***: Zo waar Ik leef, dat hij mijn eed heeft veracht en mijn verbond heeft verbroken, zal Ik op zijn hoofd laten neerkomen." 
Ezekiel17:20 Ik zal mijn net over hem heen werpen, zodat hij erin gevangen wordt, en Ik zal hem naar Babel brengen. Daar zal Ik hem veroordelen voor zijn ontrouw aan Mij." 
Ezekiel17:21 En allen die met hem vluchten en al zijn troepen, zullen omkomen door het zwaard. De overgeblevenen zullen in alle windrichtingen verspreid worden. Jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, gesproken heb." 
Ezekiel17:22 Dit zegt de Heer Heer***: Dan zal ook Ik een twijgje uit de top van de hoge ceder wegnemen en dat planten. Van de hoogste takjes zal Ik een teer twijgje afplukken en dat planten op een hoge, machtige berg." 
Ezekiel17:23 Ik zal het op de hoogste berg van Israël planten. Het zal takken ontwikkelen en vrucht dragen en een prachtige ceder worden. Er zullen allerlei soorten vogels onder wonen en in de beschermende schaduw van zijn takken zullen ze nestelen. 
Ezekiel17:24 Zo zullen alle bomen in het veld weten dat Ik, de Heer***, de hoge boom heb vernederd en de kleine boom heb grootgemaakt; dat Ik de groene boom heb laten verdorren en de verdorde boom heb laten uitspruiten. Ik, de Heer***, heb het gezegd en Ik zal het doen.""" 
Ezekiel18:1 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel18:2 Hoe komen jullie erbij dit spreekwoord te gebruiken in Israël: 'De vaders hebben zure druiven gegeten, maar de tanden van de kinderen zijn er stroef van geworden'?" 
Ezekiel18:3 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, jullie mogen in Israël dit spreekwoord niet meer gebruiken!" 
Ezekiel18:4 Zie, elk mensenleven behoort Mij toe, zowel het leven van de vader als dat van de zoon; beide behoren Mij toe. Degene die zondigt, moet sterven." 
Ezekiel18:5 Als iemand rechtvaardig is, een eerlijk en integer mens – hij eet geen offers op de bergen," 
Ezekiel18:6 stelt zijn vertrouwen niet op de walgelijke afgoden van het huis van Israël, onteert andermans vrouw niet, slaapt niet met een vrouw tijdens haar maandelijkse periode," 
Ezekiel18:7 onderdrukt niemand, geeft terug wat hij in onderpand had voor een schuld, buit niemand uit, geeft eten aan de hongerigen en kleding aan wie geen kleren heeft," 
Ezekiel18:8 leent niet uit tegen rente, neemt geen woekerwinst, doet geen enkel onrecht, oordeelt rechtvaardig tussen mensen," 
Ezekiel18:9 leeft mijn voorschriften na en houdt zich trouw en nauwkeurig aan mijn wetten – dan blijft deze rechtvaardige in leven, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel18:10 Maar als hij een zoon heeft gekregen die gewelddadig is, bloed vergiet, zijn naaste wel een van deze dingen aandoet – hoewel zijn vader die niet deed –" 
Ezekiel18:11 en offers eet op de bergen, andermans vrouw onteert," 
Ezekiel18:12 de armen en misdeelden onderdrukt, anderen uitbuit, een onderpand niet teruggeeft, zijn vertrouwen stelt op walgelijke afgoden en gruweldaden begaat," 
Ezekiel18:13 uitleent tegen rente en woekerwinst neemt – zou hij blijven leven? Nee, hij zal niet in leven blijven. Vanwege alle gruweldaden die hij heeft begaan zal hij gedood worden; zijn bloed komt op hemzelf neer." 
Ezekiel18:14 Maar als hij op zijn beurt een zoon krijgt die alle zonden ziet die zijn vader begaat, maar ervoor zorgt ze zelf niet te doen" 
Ezekiel18:15 – hij eet geen offers op de bergen, stelt zijn vertrouwen niet op de walgelijke afgoden van het huis van Israël, onteert andermans vrouw niet, onderdrukt niemand," 
Ezekiel18:16 houdt een onderpand niet zelf, buit niemand uit, geeft eten aan de hongerigen en kleding aan wie geen kleren hebben," 
Ezekiel18:17 valt de zwakken niet lastig, leent niet uit tegen rente en neemt geen woekerwinst, houdt zich aan mijn wetten en leeft mijn voorschriften na –" 
Ezekiel18:18 dan zal hij niet sterven voor de zonden van zijn vader, maar hij zal in leven blijven. Maar zijn vader, die anderen zwaar heeft onderdrukt, zijn naaste heeft uitgebuit en zijn volksgenoten kwaad heeft gedaan – zie, hij moet sterven vanwege zijn zonde." 
Ezekiel18:19 Jullie vragen nu: 'Waarom deelt de zoon niet in de schuld van zijn vader?' Omdat de zoon een eerlijk en integer mens is en al mijn voorschriften nauwkeurig heeft nageleefd, zal hij in leven blijven." 
Ezekiel18:20 De mens die zondigt, zal sterven. Een zoon deelt niet in de schuld van zijn vader, en een vader deelt niet in de schuld van zijn zoon. De rechtvaardigheid van de rechtvaardige wordt alleen hemzelf toegerekend en de goddeloosheid van de goddeloze wordt alleen hemzelf toegerekend." 
Ezekiel18:21 Maar als de goddeloze zich bekeert van alle zonden die hij begaan heeft, voortaan mijn voorschriften nauwkeurig naleeft en een eerlijk en integer mens is – dan zal hij in leven blijven. Hij hoeft niet te sterven." 
Ezekiel18:22 Al het kwaad dat hij gedaan heeft, zal hem niet toegerekend worden, maar vanwege zijn rechtvaardige daden zal hij in leven blijven." 
Ezekiel18:23 Zou Ik Mij soms verheugen over de dood van de goddeloze? zegt de Heer Heer***. Schenkt het Mij niet veel meer vreugde als hij zich van zijn weg bekeert, zodat hij in leven blijft?" 
Ezekiel18:24 Maar als de rechtvaardige zijn rechtvaardigheid verlaat en onrecht doet en dezelfde gruweldaden begaat als de goddeloze – zou hij dan in leven blijven? Zijn rechtvaardige daden zullen hem niet toegerekend worden: vanwege het kwaad dat hij heeft gedaan en vanwege de zonden die hij begaan heeft, zal hij sterven." 
Ezekiel18:25 Toch zeggen jullie: 'De weg van de Heer is niet zuiver!' Luister nu, huis van Israël! Is míjn weg niet zuiver? Zijn het niet juist júllie wegen die niet zuiver zijn?" 
Ezekiel18:26 Als een rechtvaardige zijn rechtvaardigheid verlaat en onrecht doet en daarom sterft, sterft hij vanwege het onrecht dat hij gedaan heeft." 
Ezekiel18:27 En als een goddeloze zich bekeert van zijn goddeloosheid en een eerlijk en integer mens wordt, zal hij zijn leven redden." 
Ezekiel18:28 Want hij is tot inzicht gekomen en heeft zich bekeerd van het kwaad dat hij deed. Hij zal zeker in leven blijven, hij zal niet sterven." 
Ezekiel18:29 Toch zegt het huis van Israël: 'De weg van de Heer is niet zuiver.' Zouden mijn wegen niet zuiver zijn, huis van Israël? Zijn het niet juist júllie wegen die niet zuiver zijn?" 
Ezekiel18:30 Daarom zal Ik jullie oordelen, huis van Israël, ieder naar zijn weg, zegt de Heer Heer***. Kom terug, bekeer je van al jullie overtredingen, dan zullen jullie niet ten val komen door jullie zonden." 
Ezekiel18:31 Breek met alle wandaden die jullie hebben begaan, en zorg voor een nieuw hart, een nieuwe geest. Want waarom zouden jullie sterven, huis van Israël?" 
Ezekiel18:32 Want Ik schep geen vreugde in iemands dood, zegt de Heer Heer***. Bekeer je daarom en leef." 
Ezekiel19:1 Zing nu deze klaagzang over de leiders van Israël: 
Ezekiel19:2 Wat was jullie moeder toch een machtige leeuwin onder de leeuwen! Ze lag neer tussen de jonge leeuwen en bracht haar welpen groot. 
Ezekiel19:3 Ze bracht een van haar welpen groot zodat hij een sterke jonge leeuw werd, die prooi leerde verscheuren. Mensen verslond hij!" 
Ezekiel19:4 De volken hoorden over hem en hij werd gevangen in hun kuil. Met een haak door zijn neus brachten ze hem naar Egypte. 
Ezekiel19:5 Toen de leeuwin begreep dat ze tevergeefs bleef wachten en haar hoop vervlogen was, nam ze een van haar andere welpen en bracht hem groot zodat hij een sterke jonge leeuw werd." 
Ezekiel19:6 Hij ging op jacht met de andere leeuwen en werd een sterke jonge leeuw die zijn prooi leerde verscheuren. Mensen verslond hij! 
Ezekiel19:7 Hij paarde met hun weduwen, verwoestte hun steden – het hele land met ieder die er woonde sidderde voor zijn gebrul." 
Ezekiel19:8 De volken uit de omringende landen verzamelden zich tegen hem, wierpen hun vangnetten over hem heen en vingen hem in hun kuil." 
Ezekiel19:9 Ze sloegen een haak door zijn neus, sloten hem op in een kooi en brachten hem naar de koning van Babel. Daar zetten ze hem gevangen, opdat zijn gebrul nooit meer te horen zou zijn op de bergen van Israël." 
Ezekiel19:10 In jullie bloeitijd was jullie moeder als een wijnstok die aan het water is geplant, rijk aan vrucht en met vele ranken door het overvloedige water." 
Ezekiel19:11 Het waren sterke takken, geschikt tot scepters van heersers. Zijn gestalte torende hoog boven de boomkruinen uit en viel op door zijn hoogte en zijn veelheid aan takken." 
Ezekiel19:12 Maar in woede werd de wijnstok uitgetrokken en weggegooid. De hete oostenwind verzengde zijn vruchten, zijn sterke takken werden afgebroken. Ze verdorden en werden verbrand." 
Ezekiel19:13 Nu staat hij geplant in een woestijn, in dorre, droge grond." 
Ezekiel19:14 Bovendien schoot er vuur uit een van de takken, zodat de vruchten verbrandden. Nu is er geen sterke tak meer over, geen scepter om te heersen! Dit is een klaagzang, om te weeklagen.""" 
Ezekiel20:1 Op de tiende dag van de vijfde maand in het zevende jaar kwamen enkele oudsten van Israël bij mij om de Heer*** te raadplegen. Ze zaten vóór mij. 
Ezekiel20:2 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel20:3 Mensenzoon, zeg tegen de oudsten van Israël: 'Dit zegt de Heer Heer***: Komen jullie Mij raadplegen? Zo waar Ik leef, Ik zal Mij niet door jullie laten raadplegen, zegt de Heer***.'" 
Ezekiel20:4 Mensenzoon, wil jij over hen oordelen? Wil jij hen vonnissen? Maak hun de gruweldaden van hun voorouders bekend." 
Ezekiel20:5 Zeg tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Op de dag dat Ik Israël uitkoos, zwoer Ik een eed aan het nageslacht van het huis van Jakob en Ik maakte Mijzelf in Egypte aan hen bekend. Ja, Ik zwoer hun een eed en zei: 'Ik ben de Heer***, jullie God.'" 
Ezekiel20:6 Die dag zwoer Ik hun dat Ik hen uit Egypte zou wegleiden naar een land dat Ik met zorg voor hen had uitgezocht, een land met een overvloed aan melk en honing, het sieraad onder de landen." 
Ezekiel20:7 En Ik zei tegen hen: 'Laat iedereen de walgelijke afgodsbeelden wegdoen waarop hij zijn blik gevestigd heeft. Laat niemand zichzelf nog onrein maken met de walgelijke afgoden van Egypte, want Ik, de Heer***, ben jullie God.'" 
Ezekiel20:8 Maar ze waren opstandig tegen Mij en wilden niet naar Mij luisteren. Niemand deed de walgelijke afgoden weg waarop hij zijn blik gevestigd hield, niemand verliet de walgelijke afgoden van Egypte. Daarom wilde Ik mijn toorn over hen uitstorten en daar in Egypte mijn woede op hen koelen." 
Ezekiel20:9 Maar Ik deed het niet, omwille van mijn naam, opdat die niet onteerd zou worden voor de ogen van de volken waaronder zij woonden en aan wie Ik Mijzelf bekendgemaakt had door hen voor hun ogen uit Egypte weg te leiden." 
Ezekiel20:10 Ik leidde hen uit Egypte weg en bracht hen in de woestijn. 
Ezekiel20:11 Daar gaf Ik hun mijn voorschriften en maakte Ik hun mijn wetten bekend – de mens die zich daaraan houdt, zal daardoor leven." 
Ezekiel20:12 Ook gaf Ik hun mijn sabbatten, als teken tussen Mij en hen waaraan ze zouden weten dat Ik de Heer*** ben, die hen heiligt." 
Ezekiel20:13 Maar het huis van Israël was in de woestijn opstandig tegen Mij. Ze volgden mijn voorschriften niet op en verwierpen mijn wetten – hoewel de mens die zich daaraan houdt daardoor zal leven. Ze ontwijdden mijn sabbatten volkomen, zodat Ik overwoog mijn toorn over hen uit te storten in de woestijn, om hen te vernietigen." 
Ezekiel20:14 Maar Ik deed het niet, omwille van mijn naam, opdat die niet onteerd zou worden onder de volken die met eigen ogen hadden gezien hoe Ik hen uit Egypte had weggeleid." 
Ezekiel20:15 Maar wel zwoer Ik hun in de woestijn dat Ik hen niet in het land zou brengen dat Ik hun gegeven had, dat land met een overvloed aan melk en honing, het sieraad onder de landen," 
Ezekiel20:16 omdat ze mijn wetten verwierpen en mijn voorschriften niet naleefden en mijn sabbatten ontwijdden. Want hun hart ging hun walgelijke afgoden achterna. 
Ezekiel20:17 Maar Ik had medelijden met hen, zodat Ik hen niet ombracht en hen niet volledig uitroeide in de woestijn." 
Ezekiel20:18 Maar Ik zei in de woestijn tegen hun kinderen: 'Volg niet de voorschriften van jullie ouders op, houd je niet aan hún wetten, maak jezelf niet onrein met hun walgelijke afgoden." 
Ezekiel20:19 Ík ben jullie Heer*** God. Houd je aan míjn wetten en volg míjn voorschriften op. 
Ezekiel20:20 Houd mijn sabbatten in ere als heilige dagen, zodat ze zullen dienen als teken tussen Mij en jullie waaraan jullie zullen weten dat Ik jullie Heer*** God ben.'" 
Ezekiel20:21 Maar ook die kinderen waren opstandig tegen Mij: ze volgden mijn voorschriften niet op en gehoorzaamden mijn wetten niet – hoewel de mens die zich daaraan houdt daardoor zal leven. Ze ontwijdden mijn sabbatten, zodat Ik mijn toorn over hen wilde uitstorten in de woestijn en daar mijn woede op hen wilde koelen." 
Ezekiel20:22 Maar Ik hield mij in, omwille van mijn naam, opdat die niet onteerd zou worden onder de volken die met eigen ogen hadden gezien hoe Ik hen uit Egypte had weggeleid." 
Ezekiel20:23 Maar Ik zwoer hun in de woestijn dat Ik hen zou verspreiden onder de volken en zou uitstrooien over de landen," 
Ezekiel20:24 omdat zij zich niet aan mijn wetten hadden gehouden, mijn voorschriften hadden verworpen, mijn sabbatten hadden ontwijd en hun blik gericht hielden op de walgelijke afgoden van hun ouders." 
Ezekiel20:25 Daarom gaf Ik hen over aan voorschriften die niet goed waren en wetten waardoor ze niet zouden leven. 
Ezekiel20:26 Ik liet hen hun gang gaan toen ze zich onrein maakten met hun offergaven en ze hun eerstgeborenen door het vuur lieten gaan. Ik wilde hen daarmee te gronde richten, opdat ze zouden weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel20:27 Mensenzoon, zeg daarom tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Jullie voorouders hebben Mij zwaar beledigd met hun grote ontrouw aan Mij," 
Ezekiel20:28 toen Ik hen in het land had gebracht waarvan Ik had gezworen dat Ik het hun zou geven. Alle hoge heuvels en alle weelderige bomen die ze maar zagen – dáár brachten ze hun offers. Dáár offerden ze hun offergaven die mijn woede opwekten, dáár verbrandden ze hun brandoffers, dáár goten ze hun wijnoffers uit." 
Ezekiel20:29 Ik zei tegen hen: 'Wat is dat voor hoogte die jullie beklimmen?' (Daarom worden die plaatsen nog steeds Bama, Hoogte, genoemd)." 
Ezekiel20:30 Zeg daarom tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Jullie maken jezelf onrein door dezelfde weg te bewandelen als jullie voorouders. Jullie lopen overspelig hun gruwelijke afgoden achterna. 
Ezekiel20:31 Ja, met jullie offergaven – jullie laten je zonen en dochters door het vuur gaan! – maken jullie jezelf onrein met die walgelijke afgoden, tot op de dag van vandaag. Zou Ik Mij dan door jullie laten raadplegen, huis van Israël? Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, Ik laat Mij niet door jullie raadplegen!" 
Ezekiel20:32 Wat er in jullie geest is opgekomen, zal niet gebeuren, de gedachte die in jullie hart opkwam, namelijk dat jullie zeggen: 'Wij willen net als de andere landen en volken zijn, en goden van hout en steen dienen.' """ 
Ezekiel20:33 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, Ik zal met sterke hand en machtige arm en uitgestorte woede over jullie heersen." 
Ezekiel20:34 Ik zal jullie uit de volken verzamelen en jullie bijeenbrengen uit de landen waarover Ik jullie had verspreid, door een sterke hand en een machtige arm en door uitgestorte toorn." 
Ezekiel20:35 Dan zal Ik jullie naar de woestijn van de volken brengen. Daar zal Ik persoonlijk over jullie rechtspreken. 
Ezekiel20:36 Zoals Ik heb geoordeeld over jullie voorouders in de woestijn van Egypte, zo zal Ik ook over jullie oordelen, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel20:37 Ik zal jullie onder de herdersstaf door laten gaan en jullie de voorwaarden van mijn verbond opleggen. 
Ezekiel20:38 En wie opstandig zijn en Mij ontrouw zijn, zal Ik uit jullie midden afzonderen. Ik zal hen wel wegleiden uit het land waar ze als vreemdelingen wonen, maar ze zullen niet in het gebied van Israël komen. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel20:39 En jullie, huis van Israël, dit zegt de Heer Heer***: Ga je gang dan maar! Blijf allemaal maar je walgelijke afgoden dienen. Maar later zullen jullie beslist naar Mij luisteren en mijn heilige naam niet meer onteren met jullie offergaven en jullie walgelijke afgoden." 
Ezekiel20:40 Want op mijn heilige berg, de hoge berg van Israël, zegt de Heer Heer***, dáár is de plaats in het land waar het hele huis van Israël, in zijn geheel, Mij zal dienen. Daar zal Ik hen aanvaarden, daar zal Ik de hefoffers van jullie vragen en de eerstelingen van de heffingen en alle aan Mij geheiligde gaven." 
Ezekiel20:41 Ik zal jullie aanvaarden als een heerlijke geur, wanneer Ik jullie uit de volken wegleid en jullie bijeenbreng uit de landen waarover jullie verspreid waren, en Ik zal onder jullie tonen dat Ik de Heilige ben, voor de ogen van de volken." 
Ezekiel20:42 Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik jullie in het gebied van Israël terugbreng, in het land waarvan Ik gezworen heb dat Ik het aan jullie voorvaders zou geven." 
Ezekiel20:43 Daar zullen jullie terugdenken aan jullie gedrag en aan al jullie daden waarmee jullie jezelf onrein gemaakt hebben, en jullie zullen van jezelf walgen vanwege alle wandaden die jullie hebben begaan." 
Ezekiel20:44 Jullie zullen beseffen dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik, omwille van mijn naam, niet met jullie doe wat jullie verdiend hebben met jullie kwalijke gedrag en al jullie wandaden, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel20:45 Ook kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel20:46 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van het zuiden staan en laat je woorden naar het zuiden stromen. Profeteer tegen het woud in de vlakte van het zuiden en zeg daartegen:" 
Ezekiel20:47 Luister naar het woord van de Heer***: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal een vuur in je aansteken dat elke groene boom en elke dorre boom in je zal verbranden. Het laaiende vuur zal niet worden gedoofd, maar zal het hele oppervlak van zuid tot noord verzengen." 
Ezekiel20:48 Alle mensen zullen beseffen dat Ik, de Heer***, dat vuur heb aangestoken. Het zal niet worden gedoofd.""" 
Ezekiel20:49 Toen zei ik: Ach Heer Heer***, ze zeggen over mij: 'Hij vertelt alleen maar gelijkenissen!'" 
Ezekiel21:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel21:2 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van Jeruzalem staan en laat je woorden naar de heiligdommen stromen. Profeteer tegen het land van Israël:" 
Ezekiel21:3 Dit zegt de Heer***: Zie, Ik zál je! Ik zal mijn zwaard trekken en in jou zowel rechtvaardigen als goddelozen verdelgen." 
Ezekiel21:4 Omdat Ik in jou zowel rechtvaardigen als goddelozen ga verdelgen, zal mijn zwaard getrokken worden tegen ieder mens, van zuid tot noord." 
Ezekiel21:5 Ieder mens zal weten dat Ik, de Heer***, mijn zwaard heb getrokken en Ik zal het niet in de zwaardschede terugsteken." 
Ezekiel21:6 En jij, mensenzoon, kreun! Kreun voor hun ogen hartverscheurend van bitter verdriet." 
Ezekiel21:7 Als ze je dan vragen: 'Waarom kreun je zo?' moet je antwoorden: 'Vanwege het nieuws dat eraan komt. Iedereen zal ervan sidderen, met bevende handen en knikkende knieën, ieders hart zal van ontzetting bezwijken. Zie, het komt en het gaat gebeuren, zegt de Heer Heer***.' """ 
Ezekiel21:8 Opnieuw kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel21:9 Mensenzoon, profeteer: Dit zegt de Heer Heer***: Een zwaard! Een zwaard is gewet en geslepen!" 
Ezekiel21:10 Het is gewet om te slachten, geslepen om te flitsen als de bliksem. Zouden Wij ons daarover verheugen? Het is de scepter van mijn Zoon, die elke staf veracht!" 
Ezekiel21:11 Hij heeft het zwaard laten slijpen voor gebruik. En dat zwaard is gewet en geslepen om het in de hand van de slachter te leggen. 
Ezekiel21:12 Schreeuw het uit en weeklaag, mensenzoon! Want dat zwaard wordt gebruikt tegen mijn volk, het wordt gebruikt tegen alle leiders van Israël. Het zwaard richt verschrikkingen aan onder mijn volk! Sla op je heup van verdriet!" 
Ezekiel21:13 Want de beproeving komt – en wat als de scepter die veracht niet standhoudt? zegt de Heer Heer***. 
Ezekiel21:14 Mensenzoon, profeteer daarom en wring je handen. Laat het zwaard tweemaal toeslaan, de derde maal als het zwaard van de slachters, het zwaard dat hen omsingelt voor de grote slachting." 
Ezekiel21:15 Ik heb het slachterszwaard laten plaatsnemen in al hun poorten, opdat ieders hart zal sidderen en velen zullen vallen. Ach! Het is gemaakt om te flitsen als de bliksem, het is geslepen om te slachten." 
Ezekiel21:16 Sla om je heen, zwaard, houw rechts, draai je om, hak links, waar je je ook wendt." 
Ezekiel21:17 Ook Ik zal mijn handen wringen en Ik zal mijn woede laten uitwoeden. Ik, de Heer***, heb het gezegd.""" 
Ezekiel21:18 Opnieuw kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel21:19 Mensenzoon, teken twee wegen waarlangs het zwaard van de koning van Babel kan komen. De twee wegen komen uit hetzelfde land. Plaats een wegwijzer aan het begin van de weg naar de stad." 
Ezekiel21:20 Markeer de weg waarlangs het zwaard naar Rabba van de Ammonieten kan gaan en de weg naar Juda, naar de versterkte stad Jeruzalem." 
Ezekiel21:21 Want de koning van Babel zal bij de splitsing blijven staan, aan het begin van de twee wegen, om een voorteken te zoeken: hij schudt zijn pijlen, raadpleegt zijn huisgoden en bekijkt een lever." 
Ezekiel21:22 In zijn rechterhand komt het voorteken dat Jeruzalem aanwijst, om daar de stormrammen op te stellen, het bevel tot de slachting te geven, de strijdkreet te laten horen, de stormrammen op te stellen tegen de poorten, belegeringswallen op te werpen en aanvalstorens te plaatsen." 
Ezekiel21:23 In de ogen van hen die hem trouw hebben gezworen zal het een onjuiste voorzegging zijn, maar hij komt de wandaad vergelden, opdat ze gevangengenomen zullen worden." 
Ezekiel21:24 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat jullie schuld herinnerd wordt, doordat jullie openlijk ontrouw zijn en jullie zonden zichtbaar zijn geworden in alles wat jullie doen, ja, omdat jullie schuld herinnerd wordt, zullen jullie gevangengenomen worden." 
Ezekiel21:25 En wat jou betreft, onheilige, goddeloze heerser van Israël, voor wie de dag van de eindafrekening is gekomen, zegt de Heer Heer***:" 
Ezekiel21:26 Neem nu die tulband af! Haal die kroon weg! De dingen zullen niet hetzelfde blijven! Wie laag is zal Ik een eervolle plaats geven, en wie hoog is zal Ik vernederen." 
Ezekiel21:27 Ik zal alles omkeren, omkeren, omkeren, en hij zal niet hersteld worden, totdat degene komt die er recht op heeft. Aan Hem zal Ik het geven.""" 
Ezekiel21:28 En jij, mensenzoon, profeteer: Dit zegt de Heer Heer*** over de Ammonieten en hun spot: Zwaard, zwaard, getrokken voor de slachting, geslepen om te doden, om te flitsen als de bliksem" 
Ezekiel21:29 – terwijl men jullie valse visioenen vertelt en leugens tot jullie profeteert – je zult neerkomen op de nekken van de goddelozen die sneuvelen en voor wie de dag van de eindafrekening gekomen is. 
Ezekiel21:30 Zwaard, ga terug in de schede. In het gebied waar jullie geschapen zijn, in jullie land van herkomst, zal Ik jullie vonnissen" 
Ezekiel21:31 en Ik zal mijn verontwaardiging over jullie uitstorten, het vuur van mijn toorn tegen jullie aanblazen: Ik zal jullie in de macht geven van meedogenloze mannen die plannen tot vernietiging beramen." 
Ezekiel21:32 Jullie zullen brandstof zijn voor het vuur, in het hele land zal jullie bloed worden vergoten, jullie zullen niet meer herinnerd worden, want Ik, de Heer***, heb het gezegd.""" 
Ezekiel22:1 Ook kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel22:2 Mensenzoon, wil jij die bloedstad oordelen? Wil jij haar vonnissen? Maak haar dan al haar gruweldaden bekend en zeg:" 
Ezekiel22:3 Dit zegt de Heer Heer***: Jij stad die bloed vergiet, zodat je tijd is gekomen, en die walgelijke afgoden hebt neergezet en daarmee jezelf onrein hebt gemaakt:" 
Ezekiel22:4 vanwege het bloed dat je vergoten hebt, ben je schuldig, en door je walgelijke afgoden ben je onrein geworden. Zo heb je je eigen ondergang bewerkt, je einde is gekomen. Daarom lever Ik je over aan de hoon en spot van volken en landen." 
Ezekiel22:5 Volken ver weg en dichtbij zullen je bespotten. Je bent berucht om je onreinheid, onrust heerst binnen je muren." 
Ezekiel22:6 Zie, de leiders van Israël in jou misbruiken allemaal hun macht om bloed te vergieten." 
Ezekiel22:7 In jou is er geen respect voor vader of moeder, worden vreemdelingen onderdrukt, wezen en weduwen uitgebuit." 
Ezekiel22:8 De heilige gaven die Mij toekomen heb je veracht, mijn sabbatten heb je ontwijd." 
Ezekiel22:9 Er zijn in jou lasteraars die uit zijn op bloedvergieten en je inwoners hebben op de bergen offers gegeten. Er vinden allerlei schandelijke praktijken in jou plaats. 
Ezekiel22:10 In jou slapen sommigen met de vrouw van hun vader. Vrouwen die onrein zijn vanwege hun maandelijkse periode worden gedwongen tot gemeenschap. 
Ezekiel22:11 De een pleegt overspel met andermans vrouw, een ander onteert zijn schoondochter. Weer een ander verkracht zijn eigen zus, de dochter van zijn vader." 
Ezekiel22:12 In jou laat men zich omkopen om bloed te vergieten, jullie vragen rente en nemen woekerwinst, volksgenoten worden afgeperst en uitgebuit, en Mij zijn jullie vergeten, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel22:13 Zie, Ik zal je eigenhandig slaan vanwege je uitbuiting en je bloedvergieten." 
Ezekiel22:14 Zal je hart standhouden, zullen je handen sterk blijven op de dag dat Ik met je afreken? Ik, de Heer***, heb het gezegd en Ik zal het ook doen." 
Ezekiel22:15 Ik zal je verspreiden onder de volken, je uitstrooien over de landen en je onreinheid uit je wegbranden." 
Ezekiel22:16 Door eigen toedoen zul je ontwijd worden voor de ogen van de volken en je zult weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel22:17 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel22:18 Mensenzoon, zij die tot het huis van Israël behoren, zijn voor Mij als metaalslak geworden, als koper, tin, ijzer en lood in de smeltoven, ze zijn de slakken van het zilver geworden." 
Ezekiel22:19 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat jullie als metaalslak zijn geworden, zal Ik jullie verzamelen in Jeruzalem." 
Ezekiel22:20 Zoals zilver, koper, ijzer, lood of tin in de smeltoven worden gegooid en het vuur daaronder hoog wordt opgestookt om het te smelten, zo zal Ik jullie daar verzamelen in mijn toorn. En in mijn woede zal Ik jullie daar laten en jullie smelten." 
Ezekiel22:21 Ja, Ik zal jullie daar bijeenbrengen en het vuur van mijn woede hoog onder jullie opstoken om jullie te smelten." 
Ezekiel22:22 Zoals zilver in de smeltoven wordt gesmolten, zo zullen jullie erin worden gesmolten en jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, mijn woede over jullie heb uitgestort.""" 
Ezekiel22:23 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel22:24 Mensenzoon, zeg tegen het land: Je bent een land dat niet gereinigd is, er is geen regen op gevallen in de tijd van toorn." 
Ezekiel22:25 De samenzwering van de profeten in het land is als een brullende leeuw die zijn prooi verscheurt: ze verslinden mensen, ze slepen de voorraden en kostbaarheden weg, ze maken talloze weduwen in het land." 
Ezekiel22:26 De priesters van het land doen mijn Wet geweld aan, ze ontwijden de heilige gaven die Mij toekomen: ze maken geen onderscheid tussen heilig en gewoon en onderwijzen het onderscheid niet tussen rein en onrein. Bovendien sluiten ze hun ogen voor mijn sabbatten. Ja, zo word Ik onteerd onder hen." 
Ezekiel22:27 De leiders van het land zijn als verscheurende wolven: uit hebzucht vergieten ze bloed en doden ze mensen. 
Ezekiel22:28 De profeten pleisteren dat weg achter een laag nutteloze witkalk van gelogen visioenen en verzonnen voorzeggingen, door te zeggen: 'Dit zegt de Heer Heer***,' terwijl de Heer*** niet gesproken heeft." 
Ezekiel22:29 De hele bevolking is gericht op afpersing en uitbuiting. Ze onderdrukken de misdeelden en armen en de vreemdelingen ontnemen ze hun rechten. 
Ezekiel22:30 Ik zocht onder hen naar een man die een muur zou optrekken, iemand die voor Mij in de bres zou gaan staan voor het land, opdat Ik het niet zou hoeven vernietigen – maar Ik heb niemand gevonden." 
Ezekiel22:31 Daarom zal Ik mijn woede over hen uitstorten, hen met het vuur van mijn verontwaardiging verbranden. Ik zal hun weg op hun eigen hoofd laten neerkomen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel23:1 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel23:2 Mensenzoon, er waren twee vrouwen, dochters van dezelfde moeder." 
Ezekiel23:3 Ze waren overspelig in Egypte, al in hun jeugd waren ze ontrouw. Men streelde daar hun borsten, betastte hun nog maagdelijke tepels." 
Ezekiel23:4 De oudste heette Ohola, haar zus Oholiba. Ik had ze gehuwd en ze kregen zonen en dochters. Hun namen: Ohola staat voor Samaria en Oholiba voor Jeruzalem." 
Ezekiel23:5 Terwijl Ohola Mij toebehoorde, pleegde ze overspel: ze hunkerde naar haar minnaars," 
Ezekiel23:6 de Assyriërs, die dichtbij woonden, krijgslieden gekleed in blauwpurper, bevelhebbers en aanvoerders, allen knappe jongemannen, ruiters te paard." 
Ezekiel23:7 Zo pleegde ze overspel met de vooraanstaande mannen van Assur; met iedereen naar wie ze hunkerde en met hun walgelijke afgoden maakte ze zich onrein. 
Ezekiel23:8 Ze gaf haar overspelige gedrag dat in Egypte begon niet op – waar ze immers al in haar jeugd met haar sliepen, haar maagdelijke tepels betastten en hun wellust op haar uitleefden." 
Ezekiel23:9 Daarom gaf Ik haar in de macht van haar minnaars, de Assyriërs naar wie ze zo hunkerde." 
Ezekiel23:10 Zij kleedden haar naakt uit, haar zonen en dochters namen ze mee en haarzelf doodden zij met het zwaard. Zo werd Ohola een spreekwoord onder de andere vrouwen, toen het vonnis aan haar voltrokken was." 
Ezekiel23:11 Hoewel haar zus Oholiba dit zag, pleegde ze nog hartstochtelijker overspel dan zij en haar overspel overtrof dat van haar zus." 
Ezekiel23:12 Ze hunkerde naar de Assyriërs, bevelhebbers en aanvoerders, fraai gekleed, ruiters te paard, allen knappe jongemannen." 
Ezekiel23:13 Ik zag dat ook zij onrein geworden was, ze gingen beiden dezelfde weg." 
Ezekiel23:14 Zij ging echter nog verder met haar overspel, want toen ze tekeningen zag van mannen, afbeeldingen van de Chaldeeën, met rode menie op de muren getekend," 
Ezekiel23:15 met een gordel rond hun heupen en een bontgekleurde tulband op hun hoofd – ze zagen eruit als Babylonische legeraanvoerders, uit Chaldea, hun geboorteland –" 
Ezekiel23:16 hunkerde ze naar hen zodra ze die zag. Ze zond gezanten naar hen in Chaldea. 
Ezekiel23:17 En de Babyloniërs sliepen met haar in haar liefdesnest en maakten haar onrein met hun overspel. Maar nadat ze zich met hen onrein gemaakt had, kreeg ze een afkeer van hen." 
Ezekiel23:18 Openlijk pleegde ze overspel en overal kleedde ze zich uit. Daarom kreeg Ik een afkeer van haar, net zoals Ik een afkeer had gekregen van haar zus." 
Ezekiel23:19 Ze pleegde steeds meer overspel en ging door met wat ze deed in haar jeugd, toen ze overspel pleegde in Egypte." 
Ezekiel23:20 Ze hunkerde naar haar minnaars met hun geslachtsdelen zo groot als van ezels en een zaadlozing als van paarden. 
Ezekiel23:21 Ja, je ging gretig terug naar hetzelfde schandelijke leven van je jeugd, toen men in Egypte de tepels van je jonge borsten betastte." 
Ezekiel23:22 Daarom, Oholiba, zegt de Heer Heer***: Zie, al die minnaars van wie je een afkeer hebt gekregen, zal Ik tegen je opzetten. Ik zal ze van alle kanten op je af laten komen:" 
Ezekiel23:23 de Babyloniërs en alle Chaldeeën, Pekod, Soa, Koa en alle Assyriërs met hen, knappe jongemannen, allen officieren, bevelhebbers en aanvoerders, mannen van naam, ruiters te paard." 
Ezekiel23:24 Ze zullen op je afkomen met strijdwagens, karren en wagens en een menigte voetvolk met schilden en helmen. Ze zullen je van alle kanten belegeren. Ik zal je voor je vonnis aan hen overleveren en zij zullen je vonnissen overeenkomstig hun gewoonten." 
Ezekiel23:25 Ik zal je mijn jaloersheid laten voelen: ze zullen je wreed aanpakken. Ze zullen jou je neus en je oren afsnijden en wie er van je overblijven zullen ze doden met het zwaard. Ze zullen je zonen en dochters wegvoeren en wat er van je overblijft zal worden verbrand. 
Ezekiel23:26 Ze zullen je de kleren van het lijf scheuren en je je sieraden afnemen. 
Ezekiel23:27 Zo zal Ik een einde maken aan je schandelijke gedrag en je overspel die al in Egypte begonnen. Je zult de blik niet meer naar hen durven opslaan en niet meer aan Egypte durven denken. 
Ezekiel23:28 Want dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik geef je in de macht van hen die jij haat, in de macht van hen van wie jij een afkeer hebt gekregen." 
Ezekiel23:29 En zij zullen je uit haat alles afnemen waarvoor je gewerkt hebt en je naakt en onbeschermd achterlaten, zodat je hoerengedrag, je schandelijke praktijken en je overspel voor iedereen zichtbaar zijn." 
Ezekiel23:30 Deze dingen zal men met je doen, omdat je je overspelig met andere volken hebt ingelaten en je je met hun walgelijke afgoden onrein hebt gemaakt." 
Ezekiel23:31 Je bent dezelfde weg gegaan als je zus, daarom zal Ik je ook dezelfde beker aanreiken." 
Ezekiel23:32 Dit zegt de Heer Heer***: Je zult dezelfde beker als je zus drinken, dezelfde diepe, wijde beker, gevuld tot de rand. Je zult door iedereen bespot en gehoond worden." 
Ezekiel23:33 Je zult er dronken en ellendig van zijn. De beker die je zus Samaria moest drinken is een beker vol verwoesting en eenzaamheid. 
Ezekiel23:34 Je zult hem tot op de bodem leegdrinken. Daarna zul je hem tot scherven verbrijzelen en je daarmee in je borsten kerven. Ik heb het gezegd, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel23:35 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat je Mij vergeten bent en Mij hebt verworpen en de rug hebt toegekeerd, zul je moeten boeten voor je schandelijke gedrag en je overspel.""" 
Ezekiel23:36 De Heer*** zei tegen mij: Mensenzoon, wil jij oordelen over Ohola en Oholiba? Maak hun dan hun gruweldaden bekend." 
Ezekiel23:37 Want ze hebben overspel gepleegd en er kleeft bloed aan hun handen. Met hun walgelijke afgoden hebben ze overspel gepleegd en hun kinderen die ze Mij geschonken hadden, hebben ze zelfs als voedsel voor hen door het vuur laten gaan." 
Ezekiel23:38 Bovendien hebben ze Mij dit aangedaan: ze hebben mijn heiligdom in die tijd onrein gemaakt en mijn sabbatten ontwijd. 
Ezekiel23:39 Want wanneer ze hun kinderen voor die walgelijke afgoden wilden slachten, gingen ze daarvoor op díe dag mijn heiligdom binnen en zo hebben ze het ontwijd. Zie, dat is wat ze deden in mijn huis!" 
Ezekiel23:40 Bovendien lieten ze mannen komen uit verre landen. Er werd een gezant naar hen gezonden en onmiddelijk kwamen ze. Je had je voor hen gebaad, je ogen opgemaakt en je met sieraden getooid." 
Ezekiel23:41 Je zat op een schitterende rustbank aan een gedekte tafel waarop je míjn wierook en míjn olie had neergezet! 
Ezekiel23:42 Er was het geroezemoes van een zorgeloze menigte, waaronder kerels uit het gewone volk en zuiplappen die waren meegebracht uit de woestijn. Ze deden armbanden om je armen en zetten je een sierlijke kroon op het hoofd." 
Ezekiel23:43 Toen zei Ik over haar die er door al haar overspel afgeleefd uitzag: 'Laten ze dan maar overspel met die hoer bedrijven, want ze ís immers een hoer!'" 
Ezekiel23:44 En ze hadden gemeenschap met haar, zoals men dat doet met een hoer. Zo deden ze met Ohola en Oholiba, die schaamteloze vrouwen." 
Ezekiel23:45 Maar rechtvaardige mannen zullen hen vonnissen volgens de wetten voor overspelige vrouwen en moordenaressen, want ze zijn overspelig en er kleeft bloed aan hun handen." 
Ezekiel23:46 Dit zegt de Heer Heer***: Ik zal een grote menigte op die twee loslaten, om hen te mishandelen en te plunderen." 
Ezekiel23:47 De menigte zal hen stenigen en met zwaarden in stukken hakken. Hun zonen en dochters zullen ze doden en hun huizen in brand steken. 
Ezekiel23:48 Zo zal Ik een einde maken aan het schandelijke gedrag in het land, om de andere vrouwen te waarschuwen jullie schandelijke gedrag niet na te volgen." 
Ezekiel23:49 Zo zal men je de gevolgen laten dragen voor je schandelijke gedrag en voor de zonde van je walgelijke afgoderij. Jullie zullen weten dat Ik de Heer Heer*** ben. 
Ezekiel24:1 Op de tiende dag van de tiende maand, in het negende jaar, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel24:2 Mensenzoon, schrijf deze specifieke dag op: precies op deze dag belegert de koning van Babel Jeruzalem." 
Ezekiel24:3 Vertel dit opstandige volk de volgende gelijkenis: Dit zegt de Heer Heer***: Zet de kookpot op, zet hem op het vuur en giet er water in." 
Ezekiel24:4 Gooi dan het vlees erin, de allerbeste stukken: lende en schouder, evenals de beste botten." 
Ezekiel24:5 Neem hiervoor de beste dieren van de kudde. Stapel de botten op onder het vlees, laat alles stevig doorkoken, zodat de botten erin worden gekookt." 
Ezekiel24:6 Daarom zegt de Heer Heer***: Wee de bloedstad, de kookpot waar de korsten in zitten, korsten die er niet meer uit gaan! Haal stuk voor stuk het vlees eruit, in willekeurige volgorde." 
Ezekiel24:7 Want er rust bloedschuld op de stad. Ze heeft het bloed uitgestort op de kale rotsen, niet op de aarde om het met stof te bedekken." 
Ezekiel24:8 Om mijn toorn uit te storten en vergelding te doen heb Ik ook haar bloed op de kale rotsen uitgestort, opdat het niet bedekt wordt." 
Ezekiel24:9 Daarom zegt de Heer Heer***: Wee de bloedstad! Ik zal ook een groot vuur stoken. 
Ezekiel24:10 Breng veel hout, steek het vuur aan, kook het vlees gaar, kruid het met specerijen. Zorg dat de botten verkolen." 
Ezekiel24:11 Laat de kookpot daarna leeg op de hete kolen staan, tot hij gloeiend heet is en het bezinksel verkoolt, het vuil wegsmelt, de aanslag verbrandt." 
Ezekiel24:12 Maar alle moeite is tevergeefs, de dikke korsten gaan er niet uit. Ze moeten het vuur in!" 
Ezekiel24:13 Je wellust heeft je vuil gemaakt. Ik heb je willen reinigen, maar jij laat je niet reinigen! Daarom zul je niet van je onreinheid gereinigd worden tot Ik mijn woede heb laten uitwoeden." 
Ezekiel24:14 Ik, de Heer***, heb het gezegd, het zal gebeuren, Ik zal het doen. Ik zal hier niet van terugkomen, Ik zal je niet ontzien, Ik zal Mij niet bedenken. Overeenkomstig je wegen en je daden zul je gevonnist worden, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel24:15 Hierna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel24:16 Mensenzoon, Ik zal je allerliefste door een plotselinge slag van je wegnemen. Je mag echter niet over haar weeklagen of huilen, je mag nog geen traan laten." 
Ezekiel24:17 Kerm in stilte, uit geen rouwklacht, houd je tulband op en je schoenen aan, bedek je gezicht niet en eet niet van het voedsel dat men je tot troost komt brengen.""" 
Ezekiel24:18 's Morgens zei ik dit tegen de mensen en 's avonds stierf mijn vrouw. De volgende ochtend deed ik wat mij was opgedragen. 
Ezekiel24:19 De mensen zeiden tegen mij: Wil je ons niet uitleggen wat het betekent wat je doet? 
Ezekiel24:20 Ik antwoordde: Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel24:21 Zeg tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal mijn heiligdom ontwijden – jullie trots, jullie grote liefde, de liefde van jullie leven – en jullie zonen en dochters die jullie [in Jeruzalem] hebben achtergelaten, zullen omkomen door het zwaard." 
Ezekiel24:22 Dan zullen jullie doen wat ik gedaan heb: jullie zullen je gezicht niet bedekken, jullie zullen niet van het voedsel eten dat men jullie tot troost komt brengen," 
Ezekiel24:23 jullie zullen je tulband ophouden en je schoenen aanhouden, jullie zullen niet weeklagen en niet huilen, maar jullie zullen wegkwijnen vanwege jullie wandaden en tegen elkaar zuchten van verdriet." 
Ezekiel24:24 Zo zal Ezechiël voor jullie een teken zijn; zoals hij deed, zullen jullie doen. Wanneer het gebeurt, zullen jullie weten dat Ik de Heer Heer*** ben.""" 
Ezekiel24:25 En jij, mensenzoon, op de dag dat Ik hun vesting van hen afneem, hun vreugde, hun sieraad, hun grote liefde, de liefde van hun leven en hun zonen en dochters," 
Ezekiel24:26 zal er een vluchteling naar je toe komen om je te vertellen dat dit is gebeurd. 
Ezekiel24:27 Diezelfde dag, op het moment dat je de boodschap van de vluchteling hoort, zal je mond weer kunnen spreken en niet langer stom zijn. Zo zul je een teken voor hen zijn en ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel25:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel25:2 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van de Ammonieten staan en profeteer tegen hen:" 
Ezekiel25:3 Luister naar het woord van de Heer Heer***: Dit zegt de Heer Heer***: Omdat jullie 'Ha, ha!' hebben geroepen toen mijn heiligdom werd ontwijd, het land Israël werd verwoest en het huis van Juda in ballingschap ging," 
Ezekiel25:4 zie, daarom zal Ik jullie land aan de volken uit het Oosten in bezit geven. Ze zullen hun tentenkampen in jullie land opslaan en zich in jullie land vestigen. Ze zullen jullie oogsten eten en jullie melk drinken." 
Ezekiel25:5 Rabba zal Ik veranderen in weidegrond voor kamelen en de steden van Ammon in een rustplaats voor schapen. Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel25:6 Want dit zegt de Heer Heer***: Omdat jullie vol leedvermaak in je handen hebben geklapt en met je voeten op de grond hebben gestampt over Israël," 
Ezekiel25:7 zie, daarom zal Ik mijn hand tegen jullie opheffen en jullie tot buit geven aan andere volken. Ik zal jullie wegvagen van onder de volken, jullie land zal niet onder de landen blijven bestaan. Ik zal jullie vernietigen en jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel25:8 Dit zegt de Heer Heer***: Omdat Moab en Seïr zeggen: 'Kijk, het huis van Juda verschilt niet van de andere volken,'" 
Ezekiel25:9 zie, daarom zal Ik al Moabs steden vanaf de berghellingen tot aan de grenzen verwoesten: het sieraad van het land, Bet-Jesimot, en Baäl-Meon tot aan Kirjataïm" 
Ezekiel25:10 zal Ik aan de volken uit het Oosten in bezit geven. Net als het land van de Ammonieten zal Ik het hun in bezit geven, opdat de volken zich de Ammonieten niet meer zullen herinneren." 
Ezekiel25:11 Ook Moab zal Ik vonnissen en ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel25:12 Dit zegt de Heer Heer***: Omdat Edom zich altijd wraakzuchtig heeft opgesteld ten opzichte van het huis van Juda, en het een grote schuld op zich geladen heeft door zich op Juda te wreken," 
Ezekiel25:13 daarom, zegt de Heer Heer***, zal Ik mijn hand ook tegen Edom opheffen en Ik zal er mens en dier uitroeien. Ik zal het vanaf Teman tot aan Dedan verwoesten en alle inwoners zullen omkomen door het zwaard." 
Ezekiel25:14 De vergelding op Edom geef Ik in handen van mijn volk Israël. Dat zal Edom behandelen overeenkomstig mijn toorn en mijn woede. Zo zullen ze mijn vergelding leren kennen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel25:15 Dit zegt de Heer Heer***: Omdat de Filistijnen altijd uit wraak hebben gehandeld, altijd uit wraak gretig hebben geplunderd en verwoest, vanuit een eeuwige vijandschap," 
Ezekiel25:16 zie, daarom, zegt de Heer Heer***, zal Ik mijn hand opheffen tegen de Filistijnen. Ik zal die Kretenzen uitroeien en wie er van die zeehaven overblijven, zal Ik ombrengen." 
Ezekiel25:17 Ik zal de Filistijnen zwaar laten boeten en wanneer Ik het vonnis aan hen voltrokken heb, zullen ze weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel26:1 Op de eerste dag van de maand, in het elfde jaar, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel26:2 Mensenzoon, omdat Tyrus over Jeruzalem heeft gezegd: 'Ha, verwoest is die poort van de volken! Nu zal mij zijn macht toevallen. Ik zal gevuld worden nu het is verwoest!'" 
Ezekiel26:3 daarom, zegt de Heer Heer***, zie, Ik zál je, Tyrus! Ik zal een groot aantal volken tegen je laten opkomen, zoals de zee opkomt met zijn golven." 
Ezekiel26:4 Zij zullen de muren van Tyrus vernielen en de torens afbreken. Zelfs het puin ervan zal Ik wegvegen, Ik maak er een kale rots in zee van," 
Ezekiel26:5 die gebruikt wordt als droogplaats voor de netten. Ik heb het gezegd, zegt de Heer Heer***. Tyrus valt ten prooi aan de volken." 
Ezekiel26:6 Haar nederzettingen op het vasteland zullen worden verwoest door het zwaard. Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel26:7 Want dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal koning Nebukadnezar van Babel, de machtigste koning, uit het noorden tegen Tyrus laten oprukken met paarden, strijdwagens, ruiters en een enorme menigte voetvolk." 
Ezekiel26:8 Hij zal je nederzettingen op het vasteland met het zwaard verwoesten. Hij zal je belegeren, een wal tegen je opwerpen, het schild tegen je opheffen." 
Ezekiel26:9 Met stormrammen zal hij je muren belagen en je torens afbreken met zijn wapens. 
Ezekiel26:10 Door zijn menigte paarden zul je met stof bedekt raken, je muren zullen beven door het geraas van paarden en wagenwielen wanneer hij door je stadspoorten binnentrekt, zoals men binnentrekt in een veroverde stad." 
Ezekiel26:11 Hij zal met de hoeven van zijn paarden al je straten stuktrappen, je bevolking zal hij met het zwaard ombrengen. De zuilen van je macht zullen instorten." 
Ezekiel26:12 Je bezit zal worden geroofd en je handelswaar buitgemaakt, je muren afgebroken en je paleizen in puin geslagen. De stenen, de balken en het puin worden in zee gegooid." 
Ezekiel26:13 Zo zal Ik een einde maken aan het lawaai van je liederen, en de muziek van je harpen zal niet meer worden gehoord." 
Ezekiel26:14 Ik zal van jou een kale rots maken, een droogplaats voor de netten, en je zult nooit meer worden herbouwd. Ik, de Heer***, heb het gezegd, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel26:15 Dit zegt de Heer Heer*** tegen Tyrus: Zullen de kustlanden niet sidderen bij het geraas van je val, wanneer de dodelijk gewonden kreunen en er in de stad een slachtpartij plaatsvindt?" 
Ezekiel26:16 Ja, de heersers van de kustlanden zullen van hun troon komen, hun mantel afleggen, hun geborduurde kleding uitdoen en gehuld in ontzetting op de grond gaan zitten, sidderend van ontzetting over jou." 
Ezekiel26:17 Ze zullen een klaagzang over je zingen: 'Verdwenen ben je uit de zee, jij dichtbevolkte, beroemde stad, zo machtig op zee, jij en je inwoners die vrees inboezemden bij alle bewoners!" 
Ezekiel26:18 De kustlanden sidderen op de dag van je val, ja, de eilanden zijn ontzet over je einde.'" 
Ezekiel26:19 Want dit zegt de Heer Heer***: Ik maak je tot een ruïne, een verlaten stad. Ik zal de waterdiepte over je laten opkomen en de watermassa zal je bedekken." 
Ezekiel26:20 Ik zal je laten afdalen in het dodenrijk, bij hen van lang geleden die reeds zijn afgedaald. Ik zal je laten verblijven in de diepste diepten van de aarde – van oudsher een woestenij – bij degenen die reeds in het graf zijn afgedaald, opdat je nooit meer bewoond zult worden. Het Sieraad zal Ik een plaats geven in het land van de levenden," 
Ezekiel26:21 maar jou zal Ik tot een schrikbeeld maken en je zult niet meer bestaan. Als men naar je zoekt, zul je niet meer worden gevonden, voor eeuwig, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel27:1 Vervolgens kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel27:2 En jij, mensenzoon, zing nu deze klaagzang over Tyrus," 
Ezekiel27:3 gelegen aan de poort naar de zee, handeldrijvend met volken aan vele kusten: Dit zegt de Heer Heer***: Tyrus, jij zegt: 'Mijn schoonheid is volmaakt.'" 
Ezekiel27:4 Jouw domein ligt in het hart van de zee. Zij die je bouwden, maakten je tot een ware schoonheid." 
Ezekiel27:5 Van cipressenhout uit Senir bouwden ze je romp, van de Libanon haalden ze een ceder voor je mast." 
Ezekiel27:6 Je roeiriemen maakten ze van eikenhout van Basan, je dekplanken van cipressenhout van Kittim, ingelegd met ivoor." 
Ezekiel27:7 Je zeil was van geborduurd fijn linnen uit Egypte en diende jou tot banier; je dektent was van blauwpurperen en roodpurperen stof uit de kustlanden van Elisa. 
Ezekiel27:8 Mannen uit Sidon en Arvad waren je roeiers, je beste zeelieden, Tyrus, vormden je bemanning;" 
Ezekiel27:9 de meest ervaren timmerlieden uit Gebal deden het herstelwerk. Alle zeeschepen en zeelieden kwamen naar jou om met jou handel te drijven. 
Ezekiel27:10 Mannen uit Perzië, Lydië en Put dienden in je leger, hun schilden en helmen hingen ze rondom aan je muren – deze waren je tot sieraad." 
Ezekiel27:11 Krijgslieden uit Arvad en Helek hielden de wacht op je muren, mannen uit Gammad bewaakten je torens, hun schilden hingen ze rondom aan je muren – deze maakten je schoonheid compleet." 
Ezekiel27:12 Tarsis dreef handel met je vanwege je grote verscheidenheid aan koopwaar, en verhandelde zilver, ijzer, tin en lood voor jouw handelswaar." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal en Mesech deden zaken met je, en leverden slaven en koperen voorwerpen voor jouw koopwaar." 
Ezekiel27:14 Uit Bet-Togarma leverde men paarden, rijdieren en muilezels in ruil voor jouw goederen." 
Ezekiel27:15 De Dedanieten dreven handel met je, vele kustlanden waren je afzetgebied. Ze betaalden je met ivoor en ebbenhout." 
Ezekiel27:16 Aram dreef handel met je vanwege je talrijke producten en leverde, in ruil voor jouw koopwaar, smaragden, purper, borduurwerk, zijde, linnen en parelmoer." 
Ezekiel27:17 Juda en Israël deden zaken met je, en leverden in ruil voor jouw koopwaar tarwe uit Minnit, mirre, honing, olie en balsem." 
Ezekiel27:18 Damaskus dreef handel met je vanwege je talrijke producten en je grote verscheidenheid aan koopwaar en leverde wijn uit Helbon en witte wol. 
Ezekiel27:19 Wedan en Javan leverden handelswaar uit Oezal, onder andere smeedijzer, kassia en kalmoes ruilden zij met jou." 
Ezekiel27:20 Dedan handelde met jou in zadelkleden," 
Ezekiel27:21 Arabië en de heersers van Kedar deden zaken namens jou, ze handelden voor jou in lammeren, rammen en bokken." 
Ezekiel27:22 De handelaars van Scheba en Raëma deden zaken met je en leverden in ruil voor jouw koopwaar de beste specerijen, edelstenen en goud." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne en Eden, kooplieden uit Scheba, Assur en Kilmad deden zaken met je." 
Ezekiel27:24 Ze leverden jou prachtige stoffen: blauwpurperen stoffen, kleurrijk borduurwerk, bonte tapijten en stevig gevlochten koord." 
Ezekiel27:25 De schepen van Tarsis vervoerden je koopwaar, zwaar beladen en rijk gevuld lag je in het hart van de zee." 
Ezekiel27:26 Je roeiers brachten je de wijde zee op, maar een storm uit het oosten zal je vernietigen, midden op zee." 
Ezekiel27:27 Je goederen, je koopwaar, je ruilwaar, je hele bemanning, je timmerlieden, je handelaars, je krijgslieden die meevoeren, ja, je hele menigte aan boord zal wegzinken in het hart van de zee op de dag dat je vergaat." 
Ezekiel27:28 Van het geschreeuw van je bemanning zullen de kuststreken beven. 
Ezekiel27:29 Alle roeiers, zeelieden en schippers van de zee verlaten hun schepen en staan aan land." 
Ezekiel27:30 Ze zullen luid over je jammeren en het uitschreeuwen, stof op hun hoofd gooien en zich wentelen in de as." 
Ezekiel27:31 Ze zullen om jou hun hoofd kaalscheren en een rouwkleed aandoen. Ze zullen over je huilen en weeklagen in bitter verdriet. 
Ezekiel27:32 Kermend zullen ze hun klaagzang, hun weeklacht over jou zingen: 'Wie was ooit als Tyrus – nu tot zwijgen gebracht in het hart van de zee?'" 
Ezekiel27:33 Toen je handelswaar nog over de zeeën vervoerd werd, heb je vele volken welvaart gebracht. Met je talrijke producten en je ruilhandel heb je de koningen van de aarde rijk gemaakt." 
Ezekiel27:34 Nu ben je door de zee verstrooid in de waterdiepte, en al je koopwaar en je hele bemanning zijn met je vergaan." 
Ezekiel27:35 De bewoners van de kustlanden zijn verbijsterd, hun koningen zijn met afgrijzen vervuld en staan met van ontzetting verwrongen gezichten." 
Ezekiel27:36 De handelaren van de volken fluiten je uit. Je bent een schrikbeeld geworden en je zult voor eeuwig niet meer bestaan. 
Ezekiel28:1 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel28:2 Mensenzoon, zeg tegen de heerser van Tyrus: Dit zegt de Heer Heer***: Uw hart is hoogmoedig geworden en u zegt: 'Ik ben een god, ik zit op een godentroon in het hart van de zeeën' – terwijl u slechts een mens bent en geen god – en u vindt dat uw hart goddelijke wijsheid bezit." 
Ezekiel28:3 Zie, u bent wijzer dan Daniël. Niets van wat in het verborgene gebeurt is voor u verborgen." 
Ezekiel28:4 Door uw wijsheid en inzicht hebt u rijkdommen verworven, ja, u hebt goud en zilver in uw schatkamers verzameld." 
Ezekiel28:5 Door uw grote inzicht in handeldrijven hebt u uw rijkdom vergroot, en daarvan is uw hart hoogmoedig geworden." 
Ezekiel28:6 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat u vindt dat uw hart goddelijke wijsheid bezit," 
Ezekiel28:7 zal Ik vreemdelingen op u afsturen, de meest meedogenloze van de volken. Zij zullen hun zwaard trekken tegen de pracht van uw wijsheid en u uw luister ontnemen." 
Ezekiel28:8 Ze zullen u in het dodenrijk laten afdalen. U zult sneuvelen in de strijd, in het hart van de zeeën." 
Ezekiel28:9 Wanneer u oog in oog staat met degene die u doodt, zult u dan nog steeds zeggen: 'Ik ben een god'? U zult slechts een mens zijn en geen god, wanneer u in handen valt van degene die u verslaat." 
Ezekiel28:10 U zult de dood van een onbesnedene sterven, door de hand van vreemdelingen. Ik heb het gezegd, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel28:11 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel28:12 Mensenzoon, zing een klaagzang over de koning van Tyrus en zeg tegen hem: Dit zegt de Heer Heer***: U was een toonbeeld van volmaaktheid, vol van wijsheid, volmaakt in schoonheid." 
Ezekiel28:13 U was in Eden, de tuin van God, bedekt met allerlei edelstenen: sardis, topaas, diamant, turkoois, sardonyx, jaspis, saffier, robijn, smaragd, op u bevestigd met geslagen goud en gouden zettingen, op de dag dat u geschapen werd." 
Ezekiel28:14 U was gezalfd tot beschermende cherub, want daartoe had Ik u bestemd. U verbleef op Gods heilige berg en wandelde te midden van de vurige stenen." 
Ezekiel28:15 Vanaf de dag dat u geschapen was, gedroeg u zich onberispelijk – tot u op een dag aan wandaden schuldig bevonden werd." 
Ezekiel28:16 Door uw uitgebreide handel werd uw binnenste met geweld gevuld – en u zondigde. Daarom verdreef Ik u van Gods heilige berg, en verbande Ik u, beschermende cherub, van uw plaats te midden van de vurige stenen." 
Ezekiel28:17 Vanwege uw schoonheid werd uw hart hoogmoedig, en door uw luister bedierf u uw wijsheid. Ik wierp u neer op de aarde, voor de ogen van de koningen heb Ik u te kijk gezet." 
Ezekiel28:18 Door uw talloze wandaden en uw onrechtvaardige manier van handeldrijven, hebt u uw heiligheid ontwijd. Daarom heb Ik vuur uit u laten voortkomen, dat u heeft verbrand. Ik heb van u alleen wat as op de grond overgelaten, voor de ogen van allen die u zien." 
Ezekiel28:19 Allen die u kennen onder de volken zijn verbijsterd over u. U bent een schrikbeeld geworden en zult voor eeuwig niet meer bestaan. 
Ezekiel28:20 Vervolgens kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel28:21 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van Sidon staan en profeteer daartegen:" 
Ezekiel28:22 Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál je, Sidon! Ik zal in jou mijn grootheid laten zien. Men zal weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik mijn vonnis aan je voltrek en Mijzelf in jou de Heilige betoon." 
Ezekiel28:23 Want Ik zal de pest naar je sturen en bloed in je straten. Je inwoners zullen in je sneuvelen door het zwaard, dat van alle kanten op je afkomt. Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel28:24 Dan zal het huis van Israël geen stekende dorens of pijnlijke distels meer als buurlanden hebben die hen beroven, en ze zullen weten dat Ik de Heer Heer*** ben." 
Ezekiel28:25 Dit zegt de Heer Heer***: Wanneer Ik het huis van Israël verzameld zal hebben uit de volken waarover ze zijn verspreid, zal Ik Mij aan hen openbaren als de Heilige, voor de ogen van de volken. En ze zullen wonen in hun eigen land, dat Ik aan mijn dienaar Jakob gegeven heb." 
Ezekiel28:26 Daar zullen ze onbezorgd wonen, huizen bouwen en wijngaarden planten. Ja, ze zullen er onbezorgd wonen, wanneer Ik het vonnis voltrokken heb aan allen die hen hebben beroofd, al hun buurlanden. En ze zullen weten dat Ik, de Heer***, hun God ben.""" 
Ezekiel29:1 Op de twaalfde dag van de tiende maand, in het tiende jaar, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel29:2 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van de farao van Egypte staan. Profeteer tegen hem en heel Egypte:" 
Ezekiel29:3 Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál u, farao, koning van Egypte, machtig monster dat te midden van zijn rivierarmen ligt en dat zegt: 'De rivier is van mij, ik maakte die voor mijzelf.'" 
Ezekiel29:4 Maar Ik zal een haak in uw kaken slaan, alle vissen in uw rivierarmen aan uw schubben laten vastkleven en u optrekken uit uw rivierarmen, met alle vissen die aan uw schubben kleven." 
Ezekiel29:5 Dan zal Ik u in de woestijn werpen, u en alle vissen uit uw rivierarmen, en u zult in het open veld neervallen. U zult niet worden opgenomen, u zult niet worden begraven. Ik geef u als voedsel aan de wilde dieren en de vogels." 
Ezekiel29:6 En alle inwoners van Egypte zullen weten dat Ik de Heer*** ben," 
Ezekiel29:7 omdat ze voor het huis van Israël een rietstaf zijn geweest: toen men u met de hand wilde vastgrijpen, brak u en doorboorde hun hand; toen ze op u steunden, brak u af en verzwikten ze hun heupen." 
Ezekiel29:8 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal een zwaard op u afsturen en Ik zal bij u mens en dier uitroeien." 
Ezekiel29:9 Egypte zal een wildernis worden, een woestenij. Men zal weten dat Ik de Heer*** ben, omdat u zegt: 'De rivier is van mij, ik heb hem gemaakt.'" 
Ezekiel29:10 Zie, daarom zál Ik u en uw rivier! Ik zal Egypte veranderen in een geheel verlaten woestenij, vanaf Migdol tot Syëne en tot aan de grens van Kush." 
Ezekiel29:11 Geen mensenvoet zal er nog komen, geen dierenpoot zal er nog rondlopen. Het zal 40 jaar onbewoond blijven." 
Ezekiel29:12 Want Ik zal Egypte volkomen verwoesten en al zijn steden zullen geheel in puin liggen, 40 jaar lang. En de Egyptenaren zal Ik uitstrooien over de volken en verspreiden over de landen." 
Ezekiel29:13 Maar dit zegt de Heer Heer***: Na 40 jaar zal Ik de Egyptenaren verzamelen uit de volken waarover zij verspreid waren. 
Ezekiel29:14 Ik zal de Egyptenaren tot herstel brengen en hen terugbrengen naar Patros, hun land van herkomst. Daar zullen ze een onbeduidend koninkrijk vormen," 
Ezekiel29:15 het geringste van alle koninkrijken, en het zal zich nooit meer boven de volken verheffen. Want Ik zal hen zo onbetekenend maken dat ze niet meer over de volken zullen heersen." 
Ezekiel29:16 Dan zal Egypte niet meer de bron van vertrouwen zijn voor het huis van Israël, maar een herinnering aan Israëls zonde toen het zich tot Egypte wendde voor hulp, en ze zullen weten dat Ik de Heer Heer*** ben.""" 
Ezekiel29:17 Op de eerste dag van de eerste maand, in het 27ste jaar, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel29:18 Mensenzoon, koning Nebukadnezar van Babel heeft zijn manschappen een zware strijd laten voeren tegen Tyrus. Hun hoofden zijn ervan kaal gesleten en hun schouders ontveld, maar hij en zijn leger werden voor al hun inspanningen niet beloond." 
Ezekiel29:19 Daarom zegt de Heer Heer***, zie, Ik zal Nebukadnezar van Babel Egypte geven. Hij zal alle rijkdommen meenemen, alles plunderen, alles roven. Dat zal het loon voor zijn leger zijn." 
Ezekiel29:20 Als loon voor zijn inspanningen tegen Tyrus heb Ik hem Egypte gegeven, omdat zij voor Mij hebben gewerkt, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel29:21 In die tijd zal Ik het huis van Israël nieuwe macht geven. En jou, Ezechiël, zal Ik grote vrijmoedigheid geven om tot hen te spreken. En ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel30:1 Hierna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel30:2 Mensenzoon, profeteer: Dit zegt de Heer Heer***: Weeklaag! Weeklaag over die verschrikkelijke dag!" 
Ezekiel30:3 Want die dag is nabij, ja, de dag van de Heer*** is nabij! Een donkere dag, waarop de tijd voor de volken is gekomen!" 
Ezekiel30:4 Het zwaard zal Egypte treffen, Kush siddert van angst wanneer in Egypte de doden vallen, de rijkdommen eruit worden weggedragen en de fundamenten van het land worden afgebroken." 
Ezekiel30:5 Kush, Put, Lud, ja, alle huurtroepen, Kub en de inwoners van het land dat met Egypte een verbond had gesloten, zullen met hen omkomen door het zwaard." 
Ezekiel30:6 Dit zegt de Heer***: Ja, wie Egypte steunen, zullen vallen en Egyptes trotse macht zal worden gebroken. Van Migdol tot Syëne zal iedereen omkomen door het zwaard, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel30:7 Het land zal volledig verwoest worden, alle steden zullen geheel in puin liggen." 
Ezekiel30:8 Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik Egypte in brand heb gezet en allen die Egypte te hulp komen verpletterd worden." 
Ezekiel30:9 In die tijd zal Ik per schip gezanten uitzenden om het onbezorgde Kush schrik aan te jagen. Ze zullen sidderen van angst wanneer de tijd voor Egypte gekomen is, want zie, die dag komt eraan!" 
Ezekiel30:10 Dit zegt de Heer Heer***: Ik zal een einde maken aan de menigte van Egypte, door middel van koning Nebukadnezar van Babel." 
Ezekiel30:11 Hij en zijn leger, het meest meedogenloze van alle volken, zullen aangevoerd worden om het land te verwoesten. Ze zullen hun zwaard trekken tegen Egypte en het land vullen met doden." 
Ezekiel30:12 Ik zal de rivierarmen droogleggen en het land verkopen aan kwaadaardige mensen, en Ik zal het land met alles wat er is laten verwoesten door vreemdelingen. Ik, de Heer***, heb het gezegd." 
Ezekiel30:13 Dit zegt de Heer Heer***: Ik zal ook hun walgelijke afgoden vernietigen, een eind maken aan hun machteloze afgoden in Nof. Er zal geen heerser meer zijn in Egypte en Ik zal heel Egypte met vrees vervullen." 
Ezekiel30:14 Ik zal Patros verwoesten, Zoan in brand zetten, aan No het vonnis voltrekken." 
Ezekiel30:15 Ik zal mijn woede uitstorten over Sin, de vesting van Egypte, en de menigte van No ombrengen." 
Ezekiel30:16 Ik zal Egypte in brand zetten, Sin zal ineenkrimpen van hevige pijn, in No zullen bressen worden geslagen en Nof zal op klaarlichte dag in grote nood zijn." 
Ezekiel30:17 De jonge mannen van Aven en Pi-Beset zullen omkomen door het zwaard en de bevolking wordt in ballingschap weggevoerd. 
Ezekiel30:18 Het zal voor Tachpanes een zwarte dag zijn wanneer Ik daar de jukken van Egypte breek en een einde maak aan Egyptes trotse macht. Een donkere wolk zal het land bedekken wanneer Egyptes steden in ballingschap gaan. 
Ezekiel30:19 Zo zal Ik het vonnis aan Egypte voltrekken en zij zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel30:20 Op de zevende dag van de eerste maand, in het elfde jaar, kwam opnieuw het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel30:21 Mensenzoon, Ik heb de arm van de koning van Egypte gebroken. En zie, zijn arm zal niet verbonden worden om hem te genezen, hij zal niet met zwachtels gespalkt worden om hem weer sterk genoeg te maken om een zwaard te kunnen hanteren." 
Ezekiel30:22 Daarom zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál de farao, de koning van Egypte! Ik zal zijn beide armen breken, zowel de gezonde als de gebroken arm. Ik zal het zwaard uit zijn handen laten vallen." 
Ezekiel30:23 Ik zal de Egyptenaren verspreiden onder de volken en hen uitstrooien over de landen. 
Ezekiel30:24 De armen van de koning van Babel zal Ik echter sterk maken en hem mijn zwaard in de hand leggen, maar de armen van de farao zal Ik breken. Hij zal voor de koning van Babel liggen kreunen en kermen als iemand die dodelijk gewond is." 
Ezekiel30:25 Ja, de armen van de koning van Babel zal Ik sterk maken, maar de armen van de farao zullen krachteloos neerhangen. Zij zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik de koning van Babel mijn zwaard in de hand leg en hij dat tegen Egypte opheft." 
Ezekiel30:26 Ik zal de Egyptenaren verspreiden onder de volken en hen uitstrooien over de landen. Zo zullen ze weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel31:1 Eveneens in het elfde jaar, op de eerste dag van de derde maand, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel31:2 Mensenzoon, zeg tegen de farao en zijn menigte: Wie kan zich met u meten in macht?" 
Ezekiel31:3 Zie, Assur was een ceder op de Libanon, met prachtige takken die het woud overschaduwden en een hoge stam. Zijn top stak boven de boomkruinen uit." 
Ezekiel31:4 Het water deed hem groeien, de waterdiepte maakte hem hoog: die stroomde rond de plaats waar hij geplant was en stuurde zijn waterlopen naar alle bomen van het veld." 
Ezekiel31:5 Zo werd hij hoger dan de andere bomen in het veld. Hij kreeg talrijke takken, lange twijgen, vanwege het overvloedige water toen hij opschoot." 
Ezekiel31:6 Alle vogels nestelden tussen zijn takken, onder zijn takken wierpen alle wilde dieren hun jongen, alle grote volken woonden in de beschutting van zijn schaduw." 
Ezekiel31:7 Hij was prachtig, vanwege zijn grote hoogte en zijn lange takken, doordat zijn wortels overvloedig water hadden." 
Ezekiel31:8 Geen ceder in Gods tuin overtrof hem in grootte, geen cipres had takken zoals hij, geen kastanjeboom kon zijn twijgen met die van hem vergelijken, geen enkele boom in Gods tuin was zo schitterend als hij." 
Ezekiel31:9 Ik gaf hem een schitterende, rijkvertakte bladerkroon en alle bomen in Eden, Gods tuin, benijdden hem." 
Ezekiel31:10 Daarom zegt de Heer Heer***: Omdat hij zo hoog van stam geworden was, en zijn top zelfs boven alle boomkruinen uitstak en zijn hart trots werd op zijn grote hoogte," 
Ezekiel31:11 leverde Ik hem uit aan de machtige van de volken, die met hem moest afrekenen vanwege zijn goddeloosheid. Ik verjoeg hem." 
Ezekiel31:12 Vreemdelingen, de meest meedogenloze van de volken, velden hem en lieten hem achter. Zijn takken vielen neer op de bergen en in alle dalen, zijn twijgen lagen afgebroken langs de beken van het land. De volken van de aarde vertrokken uit zijn schaduw en verlieten hem." 
Ezekiel31:13 De vogels streken neer op zijn omgevallen stam en de wilde dieren huisden tussen zijn twijgen. 
Ezekiel31:14 Zo zou geen boom aan het water nog trots durven worden op zijn hoogte en zijn top nog boven de boomkruinen uit laten torenen, en zou geen van de waterdrinkende bomen zich nog laten voorstaan op zijn hoogte. Want allemaal zijn ze bestemd voor de dood, voor de diepten van de aarde, te midden van alle stervelingen die reeds in het graf zijn afgedaald." 
Ezekiel31:15 Dit zegt de Heer Heer***: De dag dat hij in het dodenrijk afdaalde, riep Ik uit tot een dag van rouw. Omwille van hem bedekte Ik de waterdiepte en hield Ik de waterstromen daarvan tegen, zodat het overvloedige water teruggehouden werd. Omwille van hem bedekte Ik de Libanon met een rouwkleed, om hem kwijnden alle bomen van het veld weg." 
Ezekiel31:16 Van het geluid van zijn val beefden de volken, op de dag dat Ik hem in het dodenrijk liet afdalen, bij alle anderen die reeds in het graf zijn afgedaald. En alle bomen van Eden, de keur en het beste van de Libanon, alle waterdrinkende bomen, waren daarmee getroost in de diepten van de aarde." 
Ezekiel31:17 Met hem daalden ook zij af in het dodenrijk, naar hen die door het zwaard waren geveld, zij die hem hadden gesteund en in de beschutting van zijn schaduw gewoond hadden te midden van de volken." 
Ezekiel31:18 Welke van de bomen in Eden kan zich met u meten in luister en macht? Toch zult u met de andere bomen van Eden geveld worden en afgevoerd naar de diepten van de aarde. U zult tussen de onbesnedenen komen te liggen, tussen hen die door het zwaard zijn geveld. Dat is het lot van de farao en zijn gehele menigte, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel32:1 Op de eerste dag van de twaalfde maand, in het twaalfde jaar, kwam het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel32:2 Mensenzoon, zing deze klaagzang over de farao, de koning van Egypte: Farao, u was als een leeuw onder de volken, als een zeemonster in de zeeën: u ging tekeer in uw rivierarmen, bracht het water in beroering met uw voeten en vertroebelde de stromen." 
Ezekiel32:3 Dit zegt de Heer Heer***: Daarom zal Ik mijn net over u werpen, door middel van een grote menigte volken. Zij halen u op in mijn net." 
Ezekiel32:4 Dan zal Ik u op het land neergooien, u wegsmijten in het open veld. Ik zal de vogels op u laten neerstrijken, de wilde dieren zich aan u vol laten eten." 
Ezekiel32:5 Ik spreid uw vlees uit op de bergen, vul de dalen met uw stinkende resten." 
Ezekiel32:6 Met het bloed dat uit u wegstroomt doordrenk Ik het land tot aan de bergen, de rivieren worden met uw bloed gevuld." 
Ezekiel32:7 En wanneer Ik uw leven uitdoof, zal Ik de hemel bedekken, de sterren verduisteren. Ik zal de zon achter wolken verbergen en de maan zal geen licht geven." 
Ezekiel32:8 Omwille van u zal Ik alle hemellichten verduisteren, Ik zal duisternis brengen over uw land, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel32:9 Ook zal Ik het hart van vele volken verbijsteren, wanneer Ik uw ondergang bekendmaak in landen die u niet hebt gekend." 
Ezekiel32:10 Ja, Ik maak dat vele volken zich over u ontzetten, hun koningen zullen beven van angst, wanneer Ik voor hun ogen mijn zwaard zwaai. Ieder van hen siddert en vreest voor zijn leven op de dag van uw val." 
Ezekiel32:11 Want dit zegt de Heer Heer***: Het zwaard van de koning van Babel zal u treffen. 
Ezekiel32:12 Ik zal uw menigte neerslaan met het zwaard van krijgshelden van het meest meedogenloze volk. Zij maken een einde aan de trots van Egypte en zijn gehele menigte zal ten onder gaan. 
Ezekiel32:13 Al het vee langs de rivierarmen zal Ik doden. Geen mensenvoet zal de stromen nog beroeren, geen dierenpoot zal ze nog vertroebelen." 
Ezekiel32:14 Dan zal Ik het water laten zakken, het zal zo traag als olie stromen, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel32:15 Wanneer Ik Egypte tot een woestenij heb gemaakt, het van al zijn rijkdommen beroofd zal hebben en alle inwoners zal hebben gedood, zal men beseffen dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel32:16 Dit is een klaagzang. Laten de dochters van de volken dit lied weeklagend zingen. Ze zullen dit weeklagend zingen over Egypte en zijn menigte, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel32:17 Daarna kwam op de 15e dag van diezelfde maand, in het twaalfde jaar, het woord van de Heer*** tot mij:" 
Ezekiel32:18 Mensenzoon, zing een klaagzang over de menigte van Egypte en begeleid hem en de bij hem aangesloten volken daarmee, wanneer hij afdaalt naar de diepten van de aarde, naar hen die reeds in het dodenrijk zijn afgedaald." 
Ezekiel32:19 'Ben jij soms bevoorrecht boven andere volken? Daal af en ga bij de onbesnedenen liggen! 
Ezekiel32:20 Ze zullen vallen tussen degenen die door het zwaard zijn geveld. Egypte is uitgeleverd aan het zwaard: sleep het weg, met zijn hele menigte!" 
Ezekiel32:21 Vanuit het dodenrijk roepen machtige krijgshelden naar hem en naar hen die hem steunden: 'Daar komen ze, die onbesnedenen, ze komen hier liggen, ze zijn door het zwaard geveld.'" 
Ezekiel32:22 Daar is Assur met zijn hele menigte, omringd door de graven van de gevallenen, daar liggen ze, door het zwaard geveld." 
Ezekiel32:23 Zijn graven liggen diep in het dodenrijk, zijn menigte ligt rondom zijn graf. Daar liggen zij, door het zwaard geveld, zij die eerst verschrikking zaaiden in het land van de levenden." 
Ezekiel32:24 Daar is Elam met zijn hele menigte rondom zijn graf. Daar liggen ze, door het zwaard geveld, onbesneden zijn ze afgedaald naar de diepten van de aarde, zij die eerst verschrikking zaaiden in het land van de levenden. Nu liggen ze bij de doden, met schande bedekt." 
Ezekiel32:25 Tussen de gevallenen is zijn rustbed, te midden van zijn hele menigte, omringd door de graven van zijn gedoden, onbesnedenen, door het zwaard geveld, omdat ze verschrikking zaaiden in het land van de levenden. Nu liggen ze bij de doden, met schande bedekt, tussen hen die in het dodenrijk zijn afgedaald." 
Ezekiel32:26 Daar is Mesech-Tubal met zijn hele menigte, omringd door de graven van zijn gedoden, onbesnedenen, door het zwaard geveld, omdat ze verschrikking zaaiden in het land van de levenden." 
Ezekiel32:27 Liggen ze niet bij de krijgshelden die onder de onbesnedenen gesneuveld zijn, die in hun wapenrusting in het dodenrijk zijn afgedaald, begraven met hun zwaard onder hun hoofd, hun beenderen overdekt met schuld, omdat deze helden verschrikking zaaiden in het land van de levenden?" 
Ezekiel32:28 Ook jij, Egypte, zult verbroken tussen de onbesnedenen liggen, ook jij zult liggen bij hen die door het zwaard zijn geveld." 
Ezekiel32:29 Daar is Edom, zijn koningen en al zijn heersers die ondanks hun macht zijn neergelegd bij hen die door het zwaard zijn geveld. Ze liggen bij de onbesnedenen die in het dodenrijk zijn afgedaald." 
Ezekiel32:30 Daar zijn de machtigen uit het noorden, zij liggen daar, allemaal, en alle krijgers van Sidon, die met de gedoden zijn afgedaald, ondanks alle verschrikking die van hun macht uitging. Beschaamd liggen deze onbesnedenen bij hen die door het zwaard zijn geveld, overdekt met schande liggen ze bij hen die in het dodenrijk zijn afgedaald." 
Ezekiel32:31 De farao zal hen zien en getroost zijn over zijn hele menigte, over allen die door het zwaard zijn geveld, de farao en zijn hele leger, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel32:32 Want ook Ik heb verschrikking gezaaid in het land van de levenden. Daarom zal hij tussen de onbesnedenen gelegd worden, bij hen die door het zwaard zijn geveld, de farao en zijn hele menigte, zegt de Heer Heer***.' """ 
Ezekiel33:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel33:2 Mensenzoon, zeg tegen je volksgenoten: Als Ik een land tref met het zwaard, en de bevolking iemand uit hun midden als wachtpost aanstelt," 
Ezekiel33:3 die, wanneer hij het zwaard op het land ziet afkomen, op de ramshoorn blaast en het volk waarschuwt," 
Ezekiel33:4 en als dan iemand het geluid van de ramshoorn wel hoort, maar de waarschuwing naast zich neerlegt, en het zwaard komt en brengt hem om, dan komt zijn bloed op zijn eigen hoofd neer." 
Ezekiel33:5 Want hij hoorde de ramshoorn wel, maar heeft de waarschuwing naast zich neergelegd. Daarom komt zijn bloed op hemzelf neer. Als hij de waarschuwing ter harte had genomen, zou hij zijn leven hebben gered." 
Ezekiel33:6 Maar als de wachtpost het zwaard wel ziet aankomen, maar niet op de ramshoorn blaast, zodat het volk niet wordt gewaarschuwd, en het zwaard komt en brengt iemand om, dan is die man wel vanwege zijn zonde gestorven, maar voor zijn bloed zal Ik van de wachtpost genoegdoening eisen." 
Ezekiel33:7 Mensenzoon, jou heb Ik aangesteld tot wachtpost voor het huis van Israël. Daarom zul jij uit mijn mond de woorden horen waarmee je hen namens Mij moet waarschuwen." 
Ezekiel33:8 Als Ik tegen de goddeloze zeg: 'Jij goddeloze! Je zult sterven!' maar je spreekt niet om de goddeloze van zijn weg af te brengen, dan zal die goddeloze vanwege het kwaad dat hij doet sterven, maar voor zijn bloed zal Ik van jou genoegdoening eisen." 
Ezekiel33:9 Maar als jij de goddeloze vermaant zich van zijn weg te bekeren, maar hij bekeert zich er niet van, dan zal hij sterven vanwege het kwaad dat hij doet, maar jij hebt je leven gered.""" 
Ezekiel33:10 Mensenzoon, zeg daarom tegen het huis van Israël: Jullie zeggen: 'Het kwaad dat wij gedaan hebben en onze zonden rusten op ons en daarom kwijnen wij weg – hoe kunnen we in leven blijven?'" 
Ezekiel33:11 Zeg tegen hen: Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, zou Ik Mij soms verheugen over de dood van de zondaar? Schenkt het Mij niet veel meer vreugde als hij zich bekeert van zijn weg, zodat hij in leven blijft? Bekeer je, bekeer je van je goddeloze wegen, want waarom zou je sterven, huis van Israël?" 
Ezekiel33:12 Mensenzoon, zeg tegen je volksgenoten: Iemand die rechtvaardig is, zal niet door zijn rechtvaardigheid gered worden wanneer hij kwaad gaat doen. En iemand die goddeloos is, zal niet door zijn goddeloosheid gedood worden wanneer hij zich daarvan bekeert. Iemand die rechtvaardig is zal niet door zijn rechtvaardigheid in leven blijven wanneer hij gaat zondigen." 
Ezekiel33:13 Als Ik tegen de rechtvaardige zeg dat hij zal blijven leven, en hij op zijn rechtvaardigheid vertrouwt en onrecht gaat doen, dan zal met zijn rechtvaardige daden geen rekening worden gehouden. Vanwege het onrecht dat hij doet, zal hij sterven." 
Ezekiel33:14 En als Ik tegen de goddeloze zeg: 'Je moet sterven' en hij bekeert zich van zijn zonde en wordt een eerlijk en integer mens 
Ezekiel33:15 – de goddeloze geeft terug wat hij in onderpand had, betaalt terug wat hij had afgeperst, leeft volgens de voorschriften die leven geven, zodat hij geen onrecht doet – dan zal hij leven en niet hoeven sterven." 
Ezekiel33:16 Alle zonden die hij begaan heeft, zullen hem niet meer toegerekend worden, want hij is een eerlijk en integer mens geworden. Daarom zal hij blijven leven." 
Ezekiel33:17 Toch zeggen je volksgenoten: 'De weg van de Heer is niet zuiver!' – terwijl het juist hun eigen weg is die niet zuiver is! 
Ezekiel33:18 Als de rechtvaardige zijn rechtvaardigheid verlaat en onrecht doet, zal hij vanwege dat onrecht sterven." 
Ezekiel33:19 En als de goddeloze zich bekeert van zijn goddeloosheid en een eerlijk en integer mens wordt, zal hij vanwege zijn rechtvaardigheid leven." 
Ezekiel33:20 Toch zeggen jullie: 'De weg van de Heer is niet zuiver!' Maar Ik zal over ieder van jullie rechtspreken overeenkomstig zijn wegen, huis van Israël!""" 
Ezekiel33:21 Op de vijfde dag van de tiende maand, in het twaalfde jaar van onze ballingschap, kwam er een vluchteling uit Jeruzalem naar mij toe met het bericht: 'De stad is gevallen!'" 
Ezekiel33:22 De avond voordat deze vluchteling aankwam, was de hand van de Heer*** op mij geweest en maakte dat mijn mond weer kon spreken. Toen deze vluchteling 's morgens bij mij kwam, kon ik dus weer spreken en was ik niet langer stom." 
Ezekiel33:23 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel33:24 Mensenzoon, de inwoners van die puinhopen in Israël zeggen: 'Abraham was maar alleen, en toch bezat hij dit land. Wij zijn met velen: het land is ons dus zéker in bezit gegeven.'" 
Ezekiel33:25 Zeg daarom tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Jullie eten vlees waar het bloed nog in zit, jullie stellen je vertrouwen op jullie walgelijke afgoden en vergieten bloed – zou het land dan in jullie bezit blijven?" 
Ezekiel33:26 Jullie vertrouwen op je zwaard, begaan gruweldaden, onteren andermans vrouw – zou het land dan in jullie bezit blijven?" 
Ezekiel33:27 Zeg tegen hen het volgende: Dit zegt de Heer Heer***: Zo waar Ik leef, wie in die puinhopen wonen, zullen omkomen door het zwaard. En wie op het open veld wonen, zal Ik laten verscheuren door de wilde dieren. En wie zich in grotten en holen verbergen, zullen sterven aan de pest." 
Ezekiel33:28 Want Ik zal van het land een verlaten woestenij maken. Ik zal een einde maken aan zijn trotse macht. De bergen van Israël zullen een wildernis worden waar geen mens meer komt. 
Ezekiel33:29 Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik van het hele land een verlaten woestenij gemaakt zal hebben vanwege alle gruweldaden die ze hebben begaan.""" 
Ezekiel33:30 Wat jou betreft, mensenzoon, je volksgenoten praten over jou bij de muren en bij de deuren van hun huizen. Ze zeggen tegen elkaar: 'Ga mee om te horen wat voor woord van de Heer*** er is.'" 
Ezekiel33:31 En ze komen in drommen naar je toe, zoals mensen dat doen, en gaan vóór je zitten als mijn volk, ze luisteren naar je woorden, maar zonder er iets mee te doen. Hun mond spreekt waarderende woorden, maar hun hart houdt zich bezig met uitbuiting." 
Ezekiel33:32 Zie, voor hen ben je als een liefdeslied, iemand met een mooie stem en goed snarenspel. Ze horen je woorden, maar doen er niets mee!" 
Ezekiel33:33 Maar wanneer dit alles gebeurt – en zie, het zal gebeuren! – zullen ze weten dat er een profeet onder hen is geweest.""" 
Ezekiel34:1 Het woord van de Heer*** kwam tot mij: 
Ezekiel34:2 Mensenzoon, profeteer tegen de herders van Israël. Profeteer en zeg tegen die herders: Dit zegt de Heer Heer***: Wee de herders van Israël, die zichzelf weiden! Moeten de herders niet de schapen weiden?" 
Ezekiel34:3 Jullie eten hun vette kaas, kleden je met hun wol, slachten de beste dieren, maar jullie weiden de schapen niet!" 
Ezekiel34:4 De zwakke dieren verzorgen jullie niet, de zieke genezen jullie niet, de gewonde verbinden jullie niet, de afgedwaalde brengen jullie niet terug en de verloren dieren zoeken jullie niet. Nee, jullie heersen hard en meedogenloos over hen." 
Ezekiel34:5 Ze raken verspreid, doordat er geen herder is. Ze vallen ten prooi aan de wilde dieren, doordat ze verspreid zijn geraakt." 
Ezekiel34:6 Mijn schapen dolen rond op alle bergen en elke hoge heuvel, ja, mijn schapen raken over de hele aarde verspreid en er is niemand die naar ze omkijkt, niemand die ze zoekt." 
Ezekiel34:7 Herders, luister daarom naar het woord van de Heer***." 
Ezekiel34:8 Zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, juist omdat mijn schapen worden geroofd en ten prooi vallen aan de wilde dieren doordat er geen herder is, en mijn herders niet naar mijn schapen omkijken maar zichzelf weiden in plaats van mijn schapen," 
Ezekiel34:9 daarom: luister naar het woord van de Heer***, herders!" 
Ezekiel34:10 Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál die herders, Ik zal voor mijn schapen genoegdoening van hen eisen. Ik zal hen niet langer mijn schapen laten weiden, zodat zij niet meer zichzelf zullen weiden. Ik zal mijn schapen uit hun mond redden, zodat ze hun niet langer tot voedsel zullen dienen." 
Ezekiel34:11 Want dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal Zelf naar mijn schapen omkijken en ze zoeken." 
Ezekiel34:12 Zoals een herder wanneer hij bij zijn kudde is omziet naar zijn schapen die verdwaald zijn, zo zal Ik omzien naar mijn schapen en Ik zal ze redden uit alle plaatsen waarheen ze verspreid waren geraakt, op de dag van zware wolken en dikke duisternis." 
Ezekiel34:13 Ik zal ze ophalen uit de volken en ze verzamelen uit de landen en ze in hun land brengen. Ik zal ze weiden op de bergen van Israël, langs de beken en in de bewoonbare streken van het land." 
Ezekiel34:14 Ik zal ze weiden op goede weidegronden, op de hoge bergen van Israël zal hun weideplaats zijn. Daar zullen ze neerliggen in een goede rustplaats, ze zullen weiden in grazige weidegronden op de bergen van Israël." 
Ezekiel34:15 Ikzelf zal mijn schapen weiden en Ikzelf zal ze een rustplaats geven, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel34:16 Verloren schapen zal Ik zoeken, afgedwaalde zal Ik ophalen, gewonde zal Ik verbinden, zieke zal Ik verzorgen, maar de vette, sterke schapen zal Ik doden. Ik zal de schapen weiden zoals het hoort." 
Ezekiel34:17 Want, mijn schapen, dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal rechtspreken tussen de dieren onderling, tussen de rammen en de bokken." 
Ezekiel34:18 Is het jullie niet genoeg zelf de beste weidegronden af te grazen, dat jullie ook nog de rest van het grasland met jullie hoeven vertrappen? Dat jullie het heldere water zelf drinken en wat overblijft ook nog met jullie hoeven troebel maken?" 
Ezekiel34:19 Moeten mijn schapen dan eten wat jullie hebben vertrapt, en water drinken dat jullie met je hoeven troebel hebben gemaakt?" 
Ezekiel34:20 Daarom zegt de Heer Heer*** tegen hen: Zie, Ik, ja, Ik zal rechtspreken tussen de vette dieren en de magere dieren." 
Ezekiel34:21 Omdat jullie de zwakke dieren met je flanken en schouders verdringen en ze met jullie horens wegstoten tot jullie ze uit de kudde hebben verjaagd," 
Ezekiel34:22 zal Ik mijn schapen redden, zodat ze niet langer een prooi zullen zijn. Ik zal rechtspreken tussen de dieren onderling." 
Ezekiel34:23 En Ik zal voor hen één Herder laten komen, die ze allemaal zal weiden: mijn dienaar David. Hij zal ze weiden en Hij zal hun Herder zijn." 
Ezekiel34:24 En Ik, de Heer***, zal hun God zijn en mijn dienaar David zal Heerser te midden van hen zijn. Ik, de Heer***, heb het gezegd." 
Ezekiel34:25 En Ik zal met hen een vredesverbond sluiten. En Ik zal de wilde dieren wegdoen uit het land, zodat ze veilig kunnen wonen en slapen, zelfs in de wildernis en in de bossen." 
Ezekiel34:26 Ik zal hen en de omgeving rondom mijn heuvel zegenen. Ik zal op de juiste tijd milde regen laten vallen, ja, zegenbrengende regenbuien zullen er zijn." 
Ezekiel34:27 De bomen zullen overvloedig vrucht dragen, het land zal rijke oogsten opbrengen en ze zullen veilig in hun land kunnen leven. Ze zullen weten dat Ik de Heer Heer*** ben, wanneer ik de stangen van het juk heb gebroken en Ik hen uit de macht van hun onderdrukkers heb bevrijd." 
Ezekiel34:28 Ze zullen niet langer een prooi zijn voor de volken, de wilde dieren zullen hen niet meer verscheuren. Ze zullen veilig wonen, door niemand opschrikt." 
Ezekiel34:29 Ik zal ervoor zorgen dat hun land geroemd wordt om zijn oogsten, ze zullen er nooit meer omkomen van de honger, en nooit meer de spot van de volken hoeven verduren." 
Ezekiel34:30 Ze zullen weten dat Ik, hun Heer*** God, met hen ben en dat zij mijn volk zijn, het huis van Israël, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel34:31 Wat jullie betreft, mijn schapen, de schapen van mijn kudde, jullie zijn mensen, en Ik ben jullie God, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel35:1 Ook kwam dit woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel35:2 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting van het Seïrgebergte staan en profeteer ertegen:" 
Ezekiel35:3 Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál je, Seïrgebergte! Ik zal mijn hand tegen je opheffen en van jou een verlaten woestenij maken." 
Ezekiel35:4 Ik zal van je steden puinhopen maken en van je land een woestenij. Dan zul je weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel35:5 Omdat je eeuwige vijandschap koesterde en je de Israëlieten hebt overgeleverd aan het geweld van het zwaard in de tijd van hun rampspoed toen de eindafrekening kwam," 
Ezekiel35:6 zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, daarom zal Ik jou nu aan bloedvergieten overgeven en zul je door bloedvergieten worden achtervolgd. Omdat je niet geschuwd hebt bloed te vergieten, zal het bloedvergieten je achtervolgen." 
Ezekiel35:7 Ik zal het Seïrgebergte volkomen verwoesten en er zal geen mens meer komen of gaan. 
Ezekiel35:8 Ik zal je bergen bedekken met lijken. Je heuvels, je dalen en je beken zullen vol liggen met de lijken van wie door het zwaard zijn geveld." 
Ezekiel35:9 Ik zal je voor eeuwig verwoest laten liggen, je steden zullen nooit meer worden bewoond. Dan zul je weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel35:10 Omdat je hebt gezegd: 'Die twee volken en die twee landen zullen van mij zijn! We zullen ze in bezit nemen, hoewel de Heer*** daar verbleef,'" 
Ezekiel35:11 zo waar Ik leef, zegt de Heer Heer***, daarom zal Ik met je doen overeenkomstig je eigen woede en afgunst waarmee je in je haat tegen hen tekeer bent gegaan. Wanneer Ik het vonnis aan je heb voltrokken, zullen zij weten wie Ik ben." 
Ezekiel35:12 En jij zult weten dat Ik, de Heer***, al je smalende woorden gehoord heb die je tegen de bergen van Israël hebt gesproken, toen je zei: 'Kijk eens, ze zijn verwoest! We kunnen ze verslinden!'" 
Ezekiel35:13 Ik heb wel gehoord wat een grote mond je tegen Mij had en dat je steeds brutaler werd tegen Mij! 
Ezekiel35:14 Dit zegt de Heer Heer***: Tot vreugde van het hele land zal Ik je verwoesten. 
Ezekiel35:15 Omdat jij je verheugde over de verwoesting van het erfbezit van het huis van Israël, zal Ik jou hetzelfde aandoen: het Seïrgebergte en heel Edom zullen volledig verwoest worden. Dan zal men weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel36:1 Mensenzoon, profeteer tegen de bergen van Israël: Bergen van Israël, luister naar het woord van de Heer***." 
Ezekiel36:2 Dit zegt de Heer Heer***: Jullie vijanden hebben van jullie gezegd: 'Ha! Zelfs de eeuwige bergen nemen wij in bezit!' 
Ezekiel36:3 Profeteer daarom: Dit zegt de Heer Heer***: Omdat men jullie van alle kanten heeft verwoest en verslonden, opdat jullie door het overblijfsel van de volken in bezit zouden worden genomen, en jullie overal worden beschimpt en bespot," 
Ezekiel36:4 daarom, bergen van Israël, luister naar het woord van de Heer Heer***. Dit zegt de Heer Heer*** tegen de bergen en de heuvels, de beken en de dalen, de verlaten puinhopen en de ontvolkte steden, beroofd en bespot door het overblijfsel van de volken om jullie heen:" 
Ezekiel36:5 Dit zegt de Heer Heer***: Zo waar Ik leef, in mijn brandende jaloersheid heb Ik gesproken tegen het overblijfsel van de volken en tot heel Edom, omdat ze met een hart vol vreugde en diepe minachting mijn land in bezit hebben genomen om de velden buit te maken." 
Ezekiel36:6 Profeteer daarom over het land van Israël en zeg tegen de bergen en de heuvels, de beken en de dalen: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, in mijn jaloersheid en mijn woede heb Ik gesproken, omdat jullie de vernedering van andere volken hebben moeten verdragen." 
Ezekiel36:7 Daarom zweer Ik, zegt de Heer Heer***, dat de volken om jullie heen zelf vernederd zullen worden." 
Ezekiel36:8 Maar, bergen van Israël, jullie takken zullen weer uitspruiten en jullie zullen weer vrucht dragen voor mijn volk Israël, want binnenkort zullen zij komen." 
Ezekiel36:9 Want zie, Ik ben bij jullie en Ik zal naar jullie omzien. Jullie zullen worden bewerkt en bezaaid," 
Ezekiel36:10 en Ik zal de mensen op jullie in aantal laten toenemen – het hele huis van Israël, in zijn geheel – en de steden zullen weer bewoond worden en de puinhopen herbouwd." 
Ezekiel36:11 Ja, Ik zal mensen en beesten op jullie in aantal laten toenemen, ze zullen talrijk worden en vruchtbaar zijn. Ik zal jullie weer bewoond maken als in vroeger tijden, ja, Ik zal jullie meer voorspoed geven dan ooit. En jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben." 
Ezekiel36:12 Ik zal weer mensen op jullie laten lopen: mijn volk Israël. Zij zullen jullie weer in bezit krijgen en jullie zullen hun erfbezit zijn en jullie zullen hen niet meer van kinderen laten beroven. 
Ezekiel36:13 Dit zegt de Heer Heer***: Omdat de mensen tegen jou, Israël, zeggen: 'Je bent een land dat zijn eigen mensen verslindt, dat zijn eigen volk van kinderen berooft'," 
Ezekiel36:14 daarom zul je geen mensen meer verslinden en je volk niet meer van kinderen beroven, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel36:15 Ik zorg dat je geen spot van andere volken meer hoeft te horen en geen vernederingen van anderen landen meer hoeft te verdragen, en je zult je volk niet meer ten val brengen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel36:16 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel36:17 Mensenzoon, toen het huis van Israël nog in zijn land woonde, maakten zij het onrein met hun weg en hun daden. Hun leefwijze was in mijn ogen zo onrein als de maandelijkse onreinheid van een vrouw." 
Ezekiel36:18 Ik stortte mijn woede over hen uit vanwege het bloed dat ze in het land hadden vergoten en vanwege hun walgelijke afgoden waarmee zij het onrein hadden gemaakt. 
Ezekiel36:19 Ik strooide hen uit over de volken en ze werden verspreid over de landen. Ik vonniste hen overeenkomstig hun weg en hun daden. 
Ezekiel36:20 Toen ze bij de volken kwamen waar ze naartoe gingen, onteerden zij mijn heilige naam, omdat men van hen zei: 'Zij zijn het volk van de Heer***, maar ze hebben zijn land moeten verlaten.'" 
Ezekiel36:21 Maar Ik heb hen ontzien vanwege mijn heilige naam, die door het huis van Israël onteerd werd onder de volken waar ze naartoe waren gegaan." 
Ezekiel36:22 Zeg daarom tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Ik doe het niet omwille van jullie, huis van Israël, maar omwille van mijn heilige naam, die jullie onteerd hebben onder de volken waar jullie naartoe gingen." 
Ezekiel36:23 Want Ik zal de heiligheid tonen van mijn machtige naam, die jullie onder hen onteerd hebben. De volken zullen weten dat Ik de Heer*** ben, zegt de Heer Heer***, wanneer Ik Mijzelf aan jullie de Heilige betoon." 
Ezekiel36:24 Want Ik zal jullie uit de volken ophalen en jullie uit alle landen verzamelen en naar jullie land brengen. 
Ezekiel36:25 En Ik zal jullie met rein water besprenkelen, dan zullen jullie rein zijn. Van al jullie onreinheid en van al jullie walgelijke afgoden zal Ik jullie reinigen." 
Ezekiel36:26 En Ik zal jullie een nieuw hart geven en een nieuwe geest in jullie binnenste leggen. Ik zal het stenen hart uit jullie lichaam wegnemen en jullie een hart van vlees geven. 
Ezekiel36:27 En Ik zal jullie mijn Geest in je binnenste geven, en Ik zal zorgen dat jullie mijn voorschriften zullen opvolgen en mijn wetten nauwkeurig zullen naleven." 
Ezekiel36:28 En jullie zullen wonen in het land dat Ik aan jullie voorouders heb gegeven. Jullie zullen mijn volk zijn en Ik zal jullie God zijn. 
Ezekiel36:29 Ik zal jullie bevrijden van al jullie onreinheid. En Ik zal roepen tot het koren en het overvloedig maken. Ik zal jullie geen hongersnood opleggen. 
Ezekiel36:30 En Ik zal de oogsten van fruit en graan laten toenemen, zodat jullie nooit meer de schande van hongersnood hoeven te dragen onder de volken." 
Ezekiel36:31 Wanneer jullie dan terugdenken aan jullie wangedrag en jullie wandaden, zullen jullie van jezelf walgen vanwege het kwaad dat jullie deden en vanwege jullie gruweldaden." 
Ezekiel36:32 Maar besef goed dat Ik dit niet doe omwille van jullie, zegt de Heer Heer***. Bloos liever van schaamte over jullie gedrag, huis van Israël!" 
Ezekiel36:33 Dit zegt de Heer Heer***: In de tijd dat Ik jullie gereinigd zal hebben van al jullie wandaden, zal Ik de steden weer bewoond maken en de puinhopen laten herbouwen." 
Ezekiel36:34 De verwoeste akkers zullen bewerkt worden en er niet meer als een woestenij bij liggen voor de ogen van ieder die voorbijkomt. 
Ezekiel36:35 Men zal zeggen: 'Dit land dat verwoest was, is als de tuin van Eden geworden. De steden die in puin lagen en geheel verlaten waren, zijn weer versterkt en bewoond.'" 
Ezekiel36:36 Dan zullen de volken die om jullie heen zijn overgebleven, weten dat Ik, de Heer***, Zelf heb herbouwd wat vernield was en heb beplant wat was verwoest. Ik, de Heer***, heb het gezegd en Ik zal het doen." 
Ezekiel36:37 Dit zegt de Heer Heer***: Bovendien zal Ik doen waar het huis van Israël Mij om smeekt: Ik zal hun aantallen mensen zo talrijk maken als schapen. 
Ezekiel36:38 Zoals Jeruzalem op mijn voorgeschreven feesten vol was met de aan Mij geheiligde schapen, zo zullen de verlaten steden weer vol zijn met kudden mensen. En ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel37:1 De hand van de Heer*** kwam op mij en de Heer*** nam mij in de geest mee en zette mij midden in een dal neer. Dit dal lag vol met menselijke beenderen. 
Ezekiel37:2 Hij liet mij er helemaal omheen lopen, en zie, in het dal lagen talloze beenderen op de grond. Ze waren helemaal verdroogd." 
Ezekiel37:3 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon, zullen deze beenderen levend worden?""" 
Ezekiel37:4 Ik zei: Heer Heer***, alleen U weet dat."" Toen zei Hij tegen mij: ""Profeteer over deze beenderen en zeg ertegen: Verdroogde beenderen, luister naar het woord van de Heer***." 
Ezekiel37:5 Dit zegt de Heer Heer*** tegen deze beenderen: Zie, Ik zal jullie adem inblazen en jullie zullen levend worden." 
Ezekiel37:6 Ik zal pezen op jullie aanbrengen, jullie met vlees bedekken, jullie met huid overtrekken en jullie adem inblazen. Dan zullen jullie levend worden. En jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel37:7 Ik profeteerde dit zoals mij bevolen was, en terwijl ik profeteerde hoorde ik een geluid. En zie, er was beweging en ik zag de beenderen samenkomen, bot bij bot." 
Ezekiel37:8 Ik keek toe en zag dat er pezen op kwamen, ze werden bedekt met vlees en Hij overtrok ze met huid, maar er was geen adem in." 
Ezekiel37:9 En Hij zei tegen mij: Profeteer tot de levensadem, mensenzoon, profeteer! Zeg tegen de levensadem: Dit zegt de Heer Heer***: Levensadem, kom uit de vier windstreken en blaas deze gestorvenen leven in.""" 
Ezekiel37:10 Ik profeteerde zoals Hij mij had bevolen. Toen kwam de levensadem in hen en ze werden levend en gingen staan – een geweldig grote menigte. 
Ezekiel37:11 Daarna zei Hij tegen mij: Mensenkind, deze beenderen zijn het hele huis van Israël. Zie, zij zeggen: 'Onze beenderen zijn verdroogd, onze hoop is vervlogen. Het is afgelopen met ons.'" 
Ezekiel37:12 Profeteer daarom tot hen: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal jullie graven openen en jullie uit je graf laten opstaan, mijn volk, en Ik zal jullie naar het land Israël brengen." 
Ezekiel37:13 Jullie zullen weten dat Ik de Heer*** ben, wanneer Ik jullie graven heb geopend en Ik jullie eruit heb laten opstaan." 
Ezekiel37:14 Mijn volk, Ik zal jullie mijn levensadem inblazen en jullie zullen leven. En Ik zal jullie in je land plaatsen en jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, het heb gezegd en gedaan, zegt de Heer***.""" 
Ezekiel37:15 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel37:16 Mensenzoon, neem een stuk hout en schrijf daarop: 'Voor Juda en de Israëlieten die daarbij horen.' Neem een ander stuk hout en schrijf daarop: 'Voor Jozef – dat is het stuk hout van Efraïm – en het hele huis van Israël dat daarbij hoort.'" 
Ezekiel37:17 Voeg de twee stukken hout samen tot één hout, zodat ze in je hand één geheel worden." 
Ezekiel37:18 Wanneer je volksgenoten aan je vragen: 'Wil je ons uitleggen wat dit betekent?' 
Ezekiel37:19 antwoord dan: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal het stuk hout van Jozef nemen – waar Efraïm de macht had – met de stammen van Israël die daarbij horen, en Ik zal het samenvoegen met het stuk hout van Juda. Ik zal ze tot één hout maken, ze zullen in mijn hand één geheel worden." 
Ezekiel37:20 Houd die twee stukken hout waarop je geschreven hebt in je hand, voor de ogen van de mensen." 
Ezekiel37:21 Zeg dan tegen hen: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zal de Israëlieten ophalen uit de volken waar ze naartoe zijn gegaan en hen van alle kanten verzamelen en naar hun land brengen." 
Ezekiel37:22 Ik zal hen in het land tot één volk maken op de bergen van Israël, en ze zullen samen één Koning hebben. Ze zullen niet langer twee volken zijn en niet meer in twee koninkrijken verdeeld zijn." 
Ezekiel37:23 Ze zullen zich niet meer onrein maken met hun walgelijke afgoden, hun gruwelijke beelden en hun wandaden. Ik zal hen bevrijden uit alle plaatsen waar ze wonen en waar ze gezondigd hebben, en Ik zal hen rein maken. Dan zullen ze mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn." 
Ezekiel37:24 En mijn dienaar David zal hun Koning zijn en ze zullen samen één Herder hebben. Ze zullen mijn wetten naleven en zich nauwkeurig aan mijn voorschriften houden. 
Ezekiel37:25 Ze zullen wonen in het land dat Ik aan mijn dienaar Jakob heb gegeven, het land waar jullie voorouders hebben gewoond, ja, daar zullen ze wonen, zij, hun kinderen en hun kleinkinderen, tot in eeuwigheid. Mijn dienaar David zal voor eeuwig hun Heerser zijn." 
Ezekiel37:26 Ik zal met hen een vredesverbond sluiten, het zal een eeuwig verbond met hen zijn. Ik zal hen planten en talrijk maken. En Ik zal mijn heiligdom voor eeuwig te midden van hen vestigen." 
Ezekiel37:27 Mijn woning zal bij hen zijn. Ik zal hun God zijn en zij zullen mijn volk zijn. 
Ezekiel37:28 En de volken zullen weten dat Ik de Heer*** ben, die Israël heiligt, wanneer mijn heiligdom voor eeuwig te midden van hen zal zijn.""" 
Ezekiel38:1 Daarna kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Ezekiel38:2 Mensenzoon, ga met je gezicht in de richting staan van Gog van het land Magog, de opperheer van Mesech en Tubal." 
Ezekiel38:3 Profeteer tegen hem: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál u, Gog, opperheer van Mesech en Tubal!" 
Ezekiel38:4 Ik zal u omkeren, haken in uw kaken slaan en u doen optrekken met uw hele leger van paarden en zwaarbewapende ruiters, een grote menigte, uitgerust met schilden en helmen, allen die het zwaard hanteren:" 
Ezekiel38:5 troepen uit Perzië, Kush en Put, allemaal uitgerust met schilden en helmen," 
Ezekiel38:6 Gomer met al zijn troepen, Bet-Togarma, het verre noorden met al zijn troepen – de vele volken die zich bij u aangesloten hebben." 
Ezekiel38:7 Maak u gereed, bereid u voor, u en de hele menigte die zich bij u verzameld heeft. Wees hun aanvoerder." 
Ezekiel38:8 Na geruime tijd zult u opgeroepen worden, in toekomstige jaren zult u het land binnenvallen dat zich net van oorlog heeft hersteld, dat uit vele volken bijeengebracht is op de bergen van Israël, die lange tijd een verlaten wildernis waren. Wanneer dat land uit de volken is teruggebracht en zij daar vredig wonen," 
Ezekiel38:9 zult u tegen hen optrekken. U zult komen aanzetten als een verwoestende storm en als een wolk het land bedekken, u en al uw troepen en de vele volken die zich bij u aangesloten hebben." 
Ezekiel38:10 Dit zegt de Heer Heer***: In die tijd zullen er overwegingen in uw hart opkomen en zult u een boosaardig plan beramen 
Ezekiel38:11 – u zult zeggen: 'Ik zal optrekken naar dat land van dorpen. Ik zal oprukken naar dat volk dat daar rustig en vredig leeft, zonder muren, grendels of poorten.' –" 
Ezekiel38:12 om te roven en te plunderen en u te keren tegen de plaatsen die verlaten waren maar die dan weer worden bewoond, en tegen een volk dat uit de volken bijeengebracht is en vee en goederen heeft verworven en in het middelpunt van de wereld woont." 
Ezekiel38:13 Scheba, Dedan, de handelaren van Tarsis en al zijn leeuwen zullen tegen u zeggen: 'Komt u buit veroveren? Hebt u al die troepen bijeengebracht om te plunderen, om zilver en goud te roven, vee en goederen weg te voeren, een grote buit weg te slepen?'" 
Ezekiel38:14 Profeteer daarom, mensenzoon, en zeg tegen Gog: Dit zegt de Heer Heer***: In die tijd, wanneer mijn volk Israël vredig woont, zult u dat niet opmerken?" 
Ezekiel38:15 U zult uit uw woonplaats in het verre noorden komen, u en de vele volken die zich bij u aangesloten hebben, allemaal ruiters te paard, een grote menigte, een machtig leger." 
Ezekiel38:16 U zult tegen mijn volk Israël optrekken als een wolk die het land bedekt. Aan het eind van de tijd zal dat gebeuren. Dan zal Ik u doen optrekken tegen mijn land, opdat de volken Mij zullen kennen, wanneer Ik hun door middel van u, Gog, laat zien dat Ik de Heilige ben.""" 
Ezekiel38:17 Dit zegt de Heer: Bent u het niet over wie Ik vroeger al heb gesproken door mijn dienaren, de profeten van Israël, die destijds profeteerden dat er jaren zouden komen dat Ik u tegen mijn land zou laten optrekken?" 
Ezekiel38:18 Maar in die tijd, op de dag dat Gog het land van Israël binnenvalt, zegt de Heer Heer***, zal mijn woede in alle hevigheid losbarsten." 
Ezekiel38:19 In mijn jaloersheid, in mijn laaiende woede – zeg Ik – zal er diezelfde dag een zware aardbeving zijn in het land van Israël." 
Ezekiel38:20 De vissen, de vogels, de wilde dieren, de kruipende dieren die op de aardbodem rondkruipen en alle mensen die er op aarde zijn, zullen beven voor mijn tegenwoordigheid. Bergen zullen instorten, bergwanden neerstorten en alle muren omvallen." 
Ezekiel38:21 Want op al mijn bergen zal Ik het zwaard op hem ontbieden, zegt de Heer Heer***, het zwaard van de ene mens zal tegen de andere mens zijn." 
Ezekiel38:22 Ik zal hem veroordelen tot de pest en de dood door bloedvergieten. Ik zal een alles wegspoelende stortregen, grote hagelstenen, vuur en zwavel laten neerkomen op hem en zijn troepen en de vele volken die zich bij hem aangesloten hebben." 
Ezekiel38:23 Zo zal Ik mijn macht tonen en laten zien dat Ik de Heilige ben. Zo zal Ik Mij bekendmaken aan vele volken, en ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben.""" 
Ezekiel39:1 Mensenzoon, profeteer ook tegen Gog: Dit zegt de Heer Heer***: Zie, Ik zál u, Gog, opperheer van Mesech en Tubal!" 
Ezekiel39:2 Ik zal u omkeren, u meeslepen, u doen optrekken uit het verre noorden en u naar de bergen van Israël brengen." 
Ezekiel39:3 Maar dan zal Ik uw boog uit uw linkerhand slaan en uw pijlen uit uw rechterhand laten vallen. 
Ezekiel39:4 Op de bergen van Israël zult u sneuvelen, u en al uw troepen en de volken die zich bij u aangesloten hebben. Ik geef u als voedsel aan allerlei soorten roofvogels en aan de wilde dieren." 
Ezekiel39:5 U zult sneuvelen op het open veld, want Ik, ja, Ik heb het gezegd, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel39:6 Ik zal vuur werpen op Magog en op hen die onbezorgd in de kustlanden wonen. Ze zullen weten dat Ik de Heer*** ben. 
Ezekiel39:7 Ik zal mijn heilige naam te midden van mijn volk Israël bekendmaken en mijn heilige naam niet meer laten onteren. De volken zullen weten dat Ik de Heer*** ben, de Heilige in Israël." 
Ezekiel39:8 Zie, hij komt eraan en het zal gebeuren, zegt de Heer Heer***, die dag waarover Ik gesproken heb!" 
Ezekiel39:9 De inwoners van Israëls steden zullen de steden uitgaan en vuren stoken van de wapens: van de schilden, bogen, pijlen, knotsen en speren. Zeven jaar lang kunnen ze daarvan hun vuren stoken." 
Ezekiel39:10 Ze hoeven geen hout op het veld te verzamelen of bomen te kappen, want ze zullen hun vuren stoken van de wapens. Zo zullen zij hun berovers beroven en hun plunderaars plunderen, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel39:11 In die tijd zal Ik Gog in Israël een plaats geven waar hij begraven zal worden, het Abarimdal, aan de oostzijde van de [Dode] Zee. Reizigers zal de weg versperd worden, omdat Gog daar met zijn hele menigte begraven wordt. Men zal het dal voortaan Dal van Hamon-Gog noemen, Dal van Gogs menigte." 
Ezekiel39:12 Zeven maanden lang zal het huis van Israël bezig zijn hen te begraven om het land te reinigen. 
Ezekiel39:13 Ja, de hele bevolking zal bezig zijn met begraven. De dag dat Ik mijn grootheid toon, zullen ze tot een gedenkdag maken, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel39:14 En ze zullen mannen aanstellen die het land door moeten gaan. Een aantal doorzoekt het land, en een aantal begraaft de lijken die nog zijn blijven liggen. Zo zullen ze het land reinigen. Na zeven maanden zal er een onderzoek worden ingesteld." 
Ezekiel39:15 De mannen zullen het land doorgaan, en wanneer iemand nog menselijke beenderen vindt, moet hij daar een markeerstok bij plaatsen, zodat degenen die begraven de beenderen kunnen begraven in het Dal van Hamon-Gog." 
Ezekiel39:16 De stad die er ligt zal Hamona, Menigte, worden genoemd. Zo zal men het land reinigen." 
Ezekiel39:17 Mensenzoon, dit zegt de Heer Heer***: Roep alle soorten vogels en alle wilde dieren: 'Kom allemaal, kom van alle kanten naar het offermaal dat Ik voor jullie heb bereid, een grote slachting op de bergen van Israël! Eet vlees en drink bloed!" 
Ezekiel39:18 Eet het vlees van krijgshelden, drink het bloed van de heersers der aarde: rammen, lammeren, bokken en stieren, al het mestvee van Basan." 
Ezekiel39:19 Eet van het vet tot je meer dan genoeg hebt en drink van het bloed tot je dronken bent, van het offer dat Ik voor jullie geslacht heb." 
Ezekiel39:20 Op mijn maaltijd kunnen jullie volop eten van paarden en ruiters, helden en krijgers,' zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel39:21 Ik zal mijn grootheid tonen aan de volken, en alle volken zullen het vonnis zien dat Ik voltrokken heb en de straf die mijn hand hun heeft opgelegd.""" 
Ezekiel39:22 Vanaf die dag zal iedereen van het huis van Israël voorgoed weten dat Ik, de Heer***, hun God ben." 
Ezekiel39:23 En de volken zullen weten dat het huis van Israël in ballingschap werd weggevoerd vanwege hun zonden, omdat ze Mij ontrouw waren. Ik had mijn gelaat voor hen verborgen en hen in de macht van hun vijanden gegeven, zodat ze allemaal door het zwaard zijn omgebracht." 
Ezekiel39:24 Ik heb met hen gedaan wat hen toekwam voor hun onreinheid en hun zonden. Ik had mijn gelaat voor hen verborgen. 
Ezekiel39:25 Daarom zegt de Heer Heer***: Nu zal Ik Jakobs ballingen terugbrengen. Ik zal Mij ontfermen over het hele huis van Israël. Ik zal Mij vurig inzetten voor mijn heilige naam. 
Ezekiel39:26 Eerst zullen ze hun schande moeten dragen en de straf moeten ondergaan voor hun ontrouw aan Mij toen ze nog veilig in hun eigen land woonden en niemand hun angst aanjoeg. 
Ezekiel39:27 Wanneer Ik hen teruggebracht zal hebben uit de volken, hen verzameld zal hebben uit de landen van hun vijanden, zal Ik, voor de ogen van vele volken, hen laten zien dat Ik de Heilige ben." 
Ezekiel39:28 Dan zullen ze weten dat Ik, de Heer***, hun God ben, omdat Ik hen wel eerst in ballingschap heb laten wegvoeren onder de volken, maar hen daarna weer heb verzameld in hun land en niemand van hen ginds achtergelaten heb." 
Ezekiel39:29 Ik zal mijn gelaat niet meer voor hen verbergen, wanneer Ik mijn Geest over het huis van Israël zal hebben uitgestort, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel40:1 In het 25ste jaar van onze ballingschap, het 14e jaar sinds de val van de stad, kwam precies op die dag, de 10e dag van de eerste maand, de hand van de Heer*** op mij. Hij bracht mij erheen." 
Ezekiel40:2 In een visioen van God bracht Hij mij naar het land Israël en plaatste mij op een zeer hoge berg. Op de zuidhelling daarvan was iets gebouwd dat op een stad leek. 
Ezekiel40:3 Toen Hij mij daarheen gebracht had, zag ik een man die eruitzag alsof hij van koper was. Hij had een linnen meetsnoer en een meetstok in zijn hand en hij stond in de poort." 
Ezekiel40:4 En deze man zei tegen mij: Mensenzoon, kijk goed en luister goed, met een aandachtig hart, naar alles wat ik je zal laten zien. Want je bent hier gebracht om te zien wat ik je ga tonen. Maak alles wat je ziet bekend aan het huis van Israël.""" 
Ezekiel40:5 Ik zag dat er rond het hele gebouw een muur liep. De man had in zijn hand een meetstok van 6 el lang, elke el een gewone el plus een handbreedte. Daarmee mat hij de dikte van de muur: één stok; en de hoogte: één stok." 
Ezekiel40:6 Daarna ging hij naar de poort aan de oostzijde. Hij beklom de treden van de poort en mat de ingang op: deze had een breedte van één stok. De ingang aan de andere kant van de poort was ook één stok breed. 
Ezekiel40:7 De vertrekken in de poort waren ieder één stok lang en één stok breed. De afstand tussen de vertrekken was 5 el. De doorgang van de poort naar het portaal: één stok. 
Ezekiel40:8 Daarna mat hij het portaal in de poort op: één stok. 
Ezekiel40:9 Na dat portaal kwam een volgend portaal, van 8 el. De muurpijlers daarvan waren 2 el breed. Dit hoofdportaal lag aan de binnenzijde van het gebouw." 
Ezekiel40:10 In de oostpoort bevonden zich aan weerszijden vertrekken, drie aan de ene kant en drie aan de andere kant, met allemaal dezelfde afmetingen. Ook de muurvlakken aan beide zijden hadden allemaal dezelfde afmetingen." 
Ezekiel40:11 Daarna mat hij de breedte van de ingang van de poort: 10 el. De lengte van de poort was 13 el. 
Ezekiel40:12 Vóór de vertrekken was aan weerszijden een muurtje van 1 el hoog. De vertrekken aan weerszijden in de poort waren 6 el breed en 6 el lang. 
Ezekiel40:13 Daarna mat hij langs het dak de breedte van de poort op, vanaf de dakrand van de vertrekken aan de ene kant tot aan de dakrand van de vertrekken aan de andere kant: 25 el. De ingangen van de vertrekken lagen recht tegenover elkaar." 
Ezekiel40:14 Ook mat hij naast de poort de rij muurpijlers langs de voorhof op: 60 el. De poort werd omgeven door de voorhof waar hij op uitkwam. 
Ezekiel40:15 De afstand vanaf de voorzijde van de ingang van de poort tot aan de voorzijde van het portaal aan het andere uiteinde was 50 el. 
Ezekiel40:16 In de binnenmuren van de vertrekken zaten gesloten ramen. Ook de portalen in de poort hadden rondom ramen in de muren. Op de muurpijlers waren palmbomen afgebeeld. 
Ezekiel40:17 Vervolgens bracht hij mij in de buitenste voorhof. Daarlangs waren vertrekken en rondom de hele voorhof was een plaveisel aangelegd. Er kwamen 30 vertrekken op het plaveisel uit. 
Ezekiel40:18 Het plaveisel was aangebracht vanaf de zijkanten van de poortgebouwen, langs de lengte van de poortgebouwen. Zij vormden het benedenterras." 
Ezekiel40:19 Hij mat de afstand op van het voorste deel van het laaggelegen poortgebouw naar het poortgebouw [daartegenover] aan de buitenzijde van de binnenste voorhof: 100 el aan de oostzijde. En in noordelijke richting," 
Ezekiel40:20 aan de noordzijde, lag ook een poort aan de buitenste voorhof, en hij mat daarvan de lengte en de breedte." 
Ezekiel40:21 Ook in deze poort waren aan weerszijden drie vertrekken. De vertrekken, de muurvlakken en de portalen hadden dezelfde afmetingen als in de eerste poort: 50 el lang en 25 el breed." 
Ezekiel40:22 Ook de ramen, de hoofdportalen en de palmbomen hadden dezelfde afmetingen als in de poort aan de oostzijde. Men ging deze poort binnen via zeven treden, waarmee men in het portaal kwam." 
Ezekiel40:23 Tegenover deze poort aan de noordzijde bevond zich een poort naar de binnenste voorhof, net als bij de oostpoort. Hij mat de afstand van poort tot poort: 100 el." 
Ezekiel40:24 Hierna bracht hij mij naar de zuidzijde; daar was een poort naar het zuiden. Hij mat de muurvlakken en de portalen en ze hadden dezelfde afmetingen. 
Ezekiel40:25 Ook deze poort had vensters rondom in de portalen, gelijk aan die in de andere poorten. De lengte was 50 el en de breedte 25 el." 
Ezekiel40:26 De trap erheen had zeven treden en leidde naar het voorportaal. Aan beide zijden waren op de muurpijlers palmbomen afgebeeld. 
Ezekiel40:27 Ook aan de zuidzijde van de binnenhof was een poort. De afstand tussen beide zuidpoorten was 100 el. 
Ezekiel40:28 Daarna bracht hij mij door deze zuidpoort naar de binnenste voorhof. Hij mat de zuidpoort: hij had dezelfde afmetingen. 
Ezekiel40:29 Ook de vertrekken, de muurvlakken en de portalen hadden dezelfde afmetingen. Ook deze poort had vensters rondom in de portalen. De lengte was 50 el en de breedte 25 el." 
Ezekiel40:30 De portalen rond de binnenste voorhof hadden een lengte van 25 el en een breedte van 5 el. 
Ezekiel40:31 Het portaal aan de kant van de buitenste voorhof had eveneens afbeeldingen van palmbomen op de muurpijlers. Acht treden leidden naar de poort. 
Ezekiel40:32 Vervolgens bracht hij mij naar de oostzijde van de binnenste voorhof. Hij mat de poort: hij had dezelfde afmetingen. 
Ezekiel40:33 Ook de vertrekken, de muurvlakken en de portalen hadden dezelfde afmetingen. En ook deze poort had vensters rondom in de portalen. De lengte was 50 el en de breedte 25 el." 
Ezekiel40:34 Het portaal aan de kant van de buitenste voorhof had eveneens afbeeldingen van palmbomen op de muurpijlers. Acht treden leidden naar de poort. 
Ezekiel40:35 Toen bracht hij me naar de noordpoort. Hij mat de poort: hij had dezelfde afmetingen. 
Ezekiel40:36 Ook de vertrekken, de muurvlakken en de portalen hadden dezelfde afmetingen. En ook deze poort had vensters rondom in de portalen. De lengte was 50 el en de breedte 25 el." 
Ezekiel40:37 Het portaal aan de kant van de buitenste voorhof had eveneens afbeeldingen van palmbomen op de muurpijlers. Acht treden leidden naar de poort. 
Ezekiel40:38 Tussen de muurpijlers van de poorten waren vertrekken, voor het afspoelen van de brandoffers." 
Ezekiel40:39 In het portaal van de poort stonden aan weerszijden twee tafels om de brandoffers, zondeoffers en schuldoffers op te slachten." 
Ezekiel40:40 Buiten deze poort, in de richting van de hogergelegen poort aan de noordzijde, stonden aan weerszijden van het portaal van de poort ook twee tafels." 
Ezekiel40:41 Zo stonden er vier tafels aan de ene kant van de poort en vier tafels aan de andere kant van de poort, dus acht tafels om op te slachten." 
Ezekiel40:42 De vier tafels voor de brandoffers waren van gehouwen steen. De tafels waren 1½ el lang, 1½ el breed en 1 el hoog, om daarop de gereedschappen neer te leggen voor het slachten van de offerdieren." 
Ezekiel40:43 Aan de muur van het hoofdportaal hingen rondom haken van 1 handbreedte. Op de tafels zou het vlees voor de offers worden klaargelegd. 
Ezekiel40:44 Aan de buitenzijde van de binnenste poort bevonden zich vertrekken voor de zangers die in de binnenste voorhof zingen. Het ene vertrek was aan de zijkant van de noordpoort, met de voorzijde naar het zuiden, de andere – in de richting van de oostpoort – met de voorzijde naar het noorden." 
Ezekiel40:45 Hij zei tegen mij: Het vertrek met de voorzijde naar het zuiden is voor de priesters die dienstdoen in het tempelhuis. 
Ezekiel40:46 Het vertrek met de voorzijde naar het noorden is voor de priesters die dienstdoen bij het altaar. Dat zijn de afstammelingen van Zadok, de enigen van de Levieten die bij de Heer*** mogen verschijnen om Hem te dienen.""" 
Ezekiel40:47 Daarna mat hij de [binnenste] voorhof: 100 el lang en 100 el breed, vierkant dus. En het altaar stond vóór het tempelhuis." 
Ezekiel40:48 Daarna bracht hij mij naar het portaal van het tempelhuis. Hij mat de beide muurpijlers aan weerszijden van het portaal; ze waren ieder 5 el breed. De ingang van de poort aan de ene kant was 3 el breed en de ingang aan de andere kant van de poort was 3 el breed. 
Ezekiel40:49 De lengte van het portaal was 20 el en de breedte 11 el. Via een aantal traptreden ging men er binnen. Aan weerszijden van de ingang stond een zuil. 
Ezekiel41:1 Toen bracht de man mij naar het tempelhuis. Daar mat hij de [rij] muurpijlers: 6 el aan de ene kant en 6 el aan de andere kant. Zo breed als de tabernakel was," 
Ezekiel41:2 zo breed was de ingang: 10 el. Naast de ingang was aan weerszijden een muurvlak van 5 el. De ruimte was 40 el lang en 20 el breed. 
Ezekiel41:3 Vervolgens ging hij naar binnen en mat de muurpijler bij de ingang: 2 el. De ingang: 6 el breed. De muurvlakken naast de ingang: 7 el. 
Ezekiel41:4 Hij mat [de ruimte daarbinnen]: 20 el lang en 20 el breed; de ruimte lag aan het verste einde van het tempelhuis. En de man zei tegen mij: Dit is het Allerheiligste. 
Ezekiel41:5 Toen mat hij de muur van het tempelhuis: 6 el. De zijvertrekken rondom tegen het tempelhuis waren allemaal 4 el breed. 
Ezekiel41:6 De zijvertrekken lagen in drie verdiepingen, met dertig vertrekken per verdieping. De vertrekken waren via galerijen met het tempelhuis verbonden en waren dus niet direct aan de wand bevestigd." 
Ezekiel41:7 De galerijen werden op elke volgende verdieping iets breder dan op de verdieping eronder. Ze omgaven het hele tempelhuis, want ze sloten het helemaal in, tot bovenaan toe. Zo was het tempelhuis van boven breder. Van de onderste verdieping steeg men door de middelste naar de bovenste verdieping." 
Ezekiel41:8 Rond het tempelhuis lag een verhoging: het fundament van de zijvertrekken, van precies één stok van 6 el lengte." 
Ezekiel41:9 De dikte van de muur naar de zijvertrekken toe was 5 el. Aan de zijvertrekken grensde een open ruimte. 
Ezekiel41:10 Rondom de zijvertrekken die bij het tempelhuis hoorden was een open ruimte van 20 el breed. 
Ezekiel41:11 De ingang tot de zijvertrekken bevond zich aan de open ruimte: één ingang aan de noordzijde en één ingang aan de zuidzijde. De opengelaten ruimte [tussen het tempelhuis en de zijvertrekken] was rondom 5 el breed. 
Ezekiel41:12 Het gebouw aan de westzijde van de afgescheiden ruimte was 70 el breed en 90 el lang. De muur daarvan was overal 5 el dik. 
Ezekiel41:13 Daarna mat hij het tempelhuis: de lengte was 100 el. De afgescheiden ruimte met het gebouw en de galerijen daaromheen was ook 100 el lang. 
Ezekiel41:14 De voorzijde van het tempelhuis en de afgescheiden ruimte aan de oostzijde was 100 el breed. 
Ezekiel41:15 Tenslotte mat hij ook de lengte van het gebouw dat achter het tempelhuis langs de afgescheiden ruimte stond, met de aangrenzende galerijen aan weerszijden: 100 el. De binnenzijde van het tempelhuis, de voorzalen aan de voorhof," 
Ezekiel41:16 de ingangen, de gesloten ramen en de galerijen die in drie verdiepingen langs het gebouw liepen, waren vanaf de grond tot aan de ramen met hout bekleed. De ramen waren gesloten." 
Ezekiel41:17 Ook het gedeelte boven de ingang, de muren tot aan de achterzaal en de hele buitenmuur waren van binnen en van buiten rondom met hout bekleed." 
Ezekiel41:18 Daarop waren cherubs en palmbomen afgebeeld: tussen elke twee cherubs een palmboom. Elke cherub had twee gezichten," 
Ezekiel41:19 namelijk een mensengezicht in de richting van de ene palmboom en het gezicht van een leeuw in de richting van de andere palmboom. Zo waren ze in het hele tempelhuis rondom aangebracht. 
Ezekiel41:20 De afbeeldingen van de palmbomen en de cherubs waren vanaf de grond tot boven de deuren aangebracht op de muur van het tempelhuis. 
Ezekiel41:21 Het deurkozijn van het tempelhuis was vierkant; het deurkozijn aan de voorzijde van het Heilige zag er hetzelfde uit. 
Ezekiel41:22 Het houten altaar was 3 el hoog, de lengte 2 el in het vierkant. De hoeken en de zijkanten waren van hout. De man zei tegen mij: ""Dit is de tafel die in de tegenwoordigheid van de Heer*** staat.""" 
Ezekiel41:23 Het tempelhuis had dubbele deuren, evenals het Heilige." 
Ezekiel41:24 Elke deur bestond uit twee draaibare panelen: de linker deur bestond uit twee panelen en de rechter deur bestond uit twee panelen. 
Ezekiel41:25 Hierop, dus op deze tempeldeuren, waren net zulke cherubs en palmbomen afgebeeld als op de muren. Boven de deuren naar de voorzaal was aan de buitenzijde een houten afdak." 
Ezekiel41:26 Ook aan weerszijden van de gesloten ramen, op de muren van de voorzaal en de zijvertrekken van de voorzaal waren palmbomen afgebeeld, evenals op de afdaken." 
Ezekiel42:1 Daarna nam hij mij mee naar buiten naar de buitenste voorhof, in noordelijke richting, en bracht mij naar de vertrekken die langs de afgescheiden ruimte tegen het gebouw op het noorden lagen." 
Ezekiel42:2 De voorzijde was 100 el lang en daar bevond zich ook de noordelijke ingang. De breedte was 50 el. 
Ezekiel42:3 Hij grensde aan de ene kant aan de ruimte van 20 el van de binnenste voorhof en aan de andere kant aan het plaveisel langs de buitenste voorhof. De galerijen lagen tegenover elkaar, in drie verdiepingen." 
Ezekiel42:4 Aan de voorzijde van de vertrekken liep een gang van 10 el breed. Deze lag 1 el ingesprongen. De ingangen van de vertrekken waren aan de noordzijde. 
Ezekiel42:5 De vertrekken op de bovenste verdieping waren minder diep, doordat de galerijen daar breder waren dan op de onderste en middelste verdieping." 
Ezekiel42:6 De drie verdiepingen werden namelijk niet ondersteund door pilaren, zoals op de voorhoven. Daarom sprongen de vertrekken van de middelste en bovenste verdieping iets in vergeleken met de onderste." 
Ezekiel42:7 De muur die evenwijdig aan de vertrekken in de richting van de voorhof liep, was 50 el lang," 
Ezekiel42:8 want de totale lengte van de vertrekken die aan de buitenste voorhof lagen was 50 el, maar de totale lengte van de muur aan de voorzijde van het tempelhuis was 100 el." 
Ezekiel42:9 Men kwam de benedenverdieping binnen vanaf de buitenste voorhof, door een ingang aan de oostzijde." 
Ezekiel42:10 Langs de hele breedte van de muur langs de voorhof, aan de oostzijde, aan de voorzijde van de afgescheiden ruimte en aan de voorzijde van het gebouw, waren ook vertrekken," 
Ezekiel42:11 met een weg daarvoor langs. Deze vertrekken zagen er hetzelfde uit als de vertrekken aan de noordzijde: de lengte en breedte, de ingangen en deuren waren hetzelfde." 
Ezekiel42:12 De deuren van de vertrekken aan de zuidzijde waren hetzelfde; en ook was er aan de oostkant een deur waardoor men binnenkwam, aan het begin van de weg langs de muur." 
Ezekiel42:13 Hij zei tegen mij: De vertrekken aan de noordzijde en de vertrekken aan de zuidzijde van de afgescheiden ruimte zijn heilige vertrekken, waarin de priesters die in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen de allerheiligste gaven zullen eten. Daar moeten ze de allerheiligste gaven neerleggen van de meeloffers, de zondeoffers en de schuldoffers, want die plaats is heilig." 
Ezekiel42:14 Wanneer de priesters daar naar binnen zijn gegaan, mogen ze niet zomaar vanuit het heiligdom naar de buitenste voorhof gaan. Eerst moeten ze de kleren uittrekken waarin ze dienst hebben gedaan en daar opbergen – want die zijn heilig – en andere kleren aantrekken. Pas dan mogen ze onder het volk komen.""" 
Ezekiel42:15 Toen hij klaar was met het opmeten van het binnengedeelte van het tempelhuis, bracht hij mij naar buiten over de weg door de poort aan de oostzijde en ging daar het buitenterrein meten." 
Ezekiel42:16 Hij mat met de meetstok de oostzijde op: 500 stokken. 
Ezekiel42:17 Hij mat met de meetstok de noordzijde: 500 stokken. 
Ezekiel42:18 Ook de zuidzijde mat hij met de meetstok: 500 stokken. 
Ezekiel42:19 Hij liep door naar de westzijde en mat die met de meetstok op: 500 stokken. 
Ezekiel42:20 Hij mat alle vier de zijden op. Er liep een muur omheen van 500 stokken lang en 500 stokken breed, die de scheiding vormde tussen het heilige gebied en het gewone." 
Ezekiel43:1 Hierna bracht hij mij terug naar de poort, de poort aan de oostzijde." 
Ezekiel43:2 Daar zag ik plotseling de heerlijkheid van de God van Israël uit het oosten aankomen. Er was een geluid als het bruisen van vele wateren en het land werd verlicht door zijn heerlijkheid. 
Ezekiel43:3 Wat ik in dit visioen zag, leek op wat ik gezien had in het visioen toen ik kwam om de stad te verwoesten en op wat ik had gezien in het visioen bij de rivier de Kebar. Ik wierp mij neer." 
Ezekiel43:4 En de heerlijkheid van de Heer*** kwam de tempel binnen door de poort aan de oostzijde. 
Ezekiel43:5 De Geest tilde mij op en bracht mij naar de binnenste voorhof. En zie, de heerlijkheid van de Heer*** had het hele tempelhuis gevuld." 
Ezekiel43:6 En ik hoorde Iemand vanuit het tempelhuis tegen mij zeggen, terwijl de man naast mij stond:" 
Ezekiel43:7 Mensenzoon, dit is de plaats waar mijn troon staat, dit is de plaats waar mijn voeten op de aarde rusten, hier zal Ik voor eeuwig te midden van de Israëlieten wonen. De Israëlieten zullen mijn heilige naam nooit meer onteren, zijzelf niet, noch hun koningen, niet met hun overspel, niet met de lijken van hun koningen en niet met hun offerhoogten." 
Ezekiel43:8 Toen ze hun ingang naast mijn ingang plaatsten en hun deurpost naast mijn deurpost, met slechts een muur tussen Mij en hen in, en zij mijn heilige naam onteerden met hun gruweldaden, heb Ik hen in mijn toorn vernietigd." 
Ezekiel43:9 Laten zij voortaan hun overspel en de lijken van hun koningen ver bij Mij vandaan houden, dan zal Ik voor eeuwig te midden van hen wonen." 
Ezekiel43:10 Mensenzoon, breng het huis van Israël op de hoogte van deze tempel, opdat ze zich diep zullen schamen over alles wat ze misdaan hebben en laten ze dan het meten voltooien." 
Ezekiel43:11 En als ze zich dan diep schamen over alles wat ze hebben gedaan, maak hun dan het bouwplan van deze tempel bekend en hoe hij is ingericht, de uitgangen en ingangen, alle vormen en alle voorschriften, ja, het hele uiterlijk en alle voorschriften. Schrijf dit voor hen op, opdat ze nauwkeurig het hele ontwerp en alle voorschriften kunnen uitvoeren." 
Ezekiel43:12 Dit is de wet voor de tempel: de top van de berg zal helemaal rondom allerheiligst zijn. Zie, dit is de wet voor het huis.""" 
Ezekiel43:13 En dit zijn de afmetingen van het altaar in ellen, elke el een gewone el plus een handbreedte. De voet is 1 el hoog en 1 el breed, met een rand van 1 span." 
Ezekiel43:14 Dit is het voetstuk van het altaar: van de voet op de grond tot de onderste uitspringende rand is 2 el hoog en de rand is 1 el breed. Van deze smalle rand tot de brede uitspringende rand daarboven is 4 el hoog en de rand is 1 el breed. 
Ezekiel43:15 De haard in het altaar is 4 el. Vanaf de hoeken van de haard steken vier horens omhoog. 
Ezekiel43:16 De haard is 12 el lang en 12 el breed, de zijden vormen dus een vierkant." 
Ezekiel43:17 Ook de uitspringende rand is vierkant: 14 el lang en 14 el breed. De rand is ½ el hoog, de basis ervan 1 el breed. De treden naar het altaar bevinden zich aan de oostzijde.""" 
Ezekiel43:18 En Hij zei tegen mij: Mensenzoon, dit zegt de Heer Heer***: Dit zijn de voorschriften voor het altaar. Op de dag dat het gereed is en het brandoffer gebracht gaat worden en het bloed er tegenaan geworpen gaat worden," 
Ezekiel43:19 moet je aan de Levitische priesters die afstammen van Zadok – want alleen zij mogen in mijn tegenwoordigheid komen om Mij te dienen, zegt de Heer Heer*** – een jonge stier geven als zondeoffer." 
Ezekiel43:20 Je moet wat bloed van het dier nemen en dat aan de vier horens van het altaar strijken, aan de vier hoeken van de uitspringende rand van het altaar, en aan de opstaande rand rondom het altaar. Zo zul je het reinigen en er verzoening over doen." 
Ezekiel43:21 Daarna moet je de jonge stier voor het zondeoffer nemen en hem verbranden op de aangewezen plaats buiten het heiligdom. 
Ezekiel43:22 Op de tweede dag moet je een geitenbok, een volmaakt dier, offeren als zondeoffer. Daarmee zal men het altaar reinigen, zoals ze met de jonge stier hebben gedaan." 
Ezekiel43:23 Wanneer het reinigen klaar is, moet je een jonge stier offeren, een volmaakt dier, en een ram van de kudde, een volmaakt dier." 
Ezekiel43:24 Je moet ze offeren in de tegenwoordigheid van de Heer***. De priesters moeten er zout op strooien en ze als brandoffer aan de Heer*** offeren. 
Ezekiel43:25 Zeven dagen lang moet je elke dag een bok als zondeoffer bereiden. Ook moeten zij een offer bereiden van een jonge stier en een ram van de kudde, volmaakte dieren." 
Ezekiel43:26 Zeven dagen lang moeten ze zo verzoening doen over het altaar en het daarmee reinigen en inwijden. 
Ezekiel43:27 Wanneer die zeven dagen voorbij zijn, moeten de priesters op de achtste dag op het altaar jullie brandoffers en vredeoffers bereiden. Dit moeten ze voortaan doen. Dan zal Ik jullie aanvaarden, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel44:1 Toen bracht hij mij terug naar de oostelijke buitenpoort van het heiligdom. Deze poort was gesloten. 
Ezekiel44:2 De Heer*** zei tegen mij: Deze poort moet gesloten blijven. Hij mag nooit worden geopend en er mag niemand door naar binnen gaan, omdat de Heer***, de God van Israël, door deze poort is binnengekomen. Daarom moet hij gesloten blijven." 
Ezekiel44:3 Uitsluitend de heerser, en de heerser alleen, mag in die poort zitten om zijn offermaal te eten in de tegenwoordigheid van de Heer***. Hij moet via het voorportaal de poort binnengaan en langs dezelfde naar buiten gaan.""" 
Ezekiel44:4 Daarna bracht hij mij door de poort aan de noordzijde naar binnen, tot aan de voorzijde van het tempelhuis. En ik zag, zie, de heerlijkheid van de Heer*** had het huis van de Heer*** gevuld. Ik wierp mij neer." 
Ezekiel44:5 Toen zei de Heer*** tegen mij: Mensenzoon, let met een aandachtig hart op, kijk goed en luister goed naar alles wat Ik je zeg over de voorschriften en bepalingen voor het huis van de Heer***. Let ook goed op wie er door de poorten de tempel mogen ingaan en op alles wat er uit het heiligdom uitgaat." 
Ezekiel44:6 Zeg tegen die opstandige mensen, tegen het huis van Israël: Dit zegt de Heer Heer***: Jullie hebben meer dan genoeg gruweldaden begaan, huis van Israël!" 
Ezekiel44:7 Want jullie hebben vreemdelingen binnengebracht, mensen met een onbesneden hart en een onbesneden lichaam, om in mijn heiligdom te zijn. Daarmee hebben jullie dit heiligdom, mijn huis, ontwijd. Wanneer jullie mijn voedsel – vet en bloed – aan Mij offerden, verbraken ze mijn verbond, naast alle andere gruweldaden die jullie begingen." 
Ezekiel44:8 Jullie hebben niet zelf in mijn heiligdom dienstgedaan, maar hebben anderen aangesteld voor de dienst aan Mij in mijn heiligdom." 
Ezekiel44:9 Dit zegt de Heer Heer***: Geen enkele vreemdeling met een onbesneden hart en een onbesneden lichaam mag mijn heiligdom binnenkomen, ook niet van de vreemdelingen die onder de Israëlieten wonen.""" 
Ezekiel44:10 En de Levieten die ver van Mij vandaan gegaan zijn, die van Mij afdwaalden achter hun walgelijke afgoden aan toen Israël afdwaalde, zullen de gevolgen van hun wandaden dragen." 
Ezekiel44:11 Zij zullen voortaan in mijn heiligdom [slechts] de volgende taken mogen verrichten: ze mogen dienstdoen als poortwachters en in het huis dienstdoen, ze mogen de brandoffers en de offerdieren van het volk slachten en hen met allerlei zaken dienen." 
Ezekiel44:12 Omdat ze het volk gediend hebben bij hun walgelijke afgoden en zij een struikelblok geweest zijn dat het huis van Israël tot zonde bracht, heb Ik mij tegen hen gekeerd, zegt de Heer Heer***, en zullen ze de gevolgen van hun wandaden dragen." 
Ezekiel44:13 Ze mogen niet meer in mijn tegenwoordigheid komen in het ambt van priester en ze mogen de heilige en de allerheiligste gaven die Mij toekomen niet meer aanraken. Ze zullen de schande van hun gruweldaden moeten dragen. 
Ezekiel44:14 Daarom stel Ik hen aan om toezicht te houden op het huis, op de dienst daarvan en op alles wat daar moet gebeuren." 
Ezekiel44:15 Alleen de Levitische priesters die afstammen van Zadok, die trouw gebleven zijn in hun dienst in mijn heiligdom toen de Israëlieten van Mij afdwaalden, mogen tot Mij naderen om Mij te dienen en in mijn tegenwoordigheid het vet en het bloed aan Mij te offeren, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel44:16 Zij mogen mijn heiligdom binnengaan en bij mijn tafel komen om Mij te dienen. Zij zullen voor Mij dienstdoen. 
Ezekiel44:17 Wanneer de priesters de poorten naar de binnenste voorhof binnenkomen, moeten ze linnen kleding aantrekken. Ze mogen geen wol dragen wanneer ze dienstdoen in de poorten van de binnenste voorhof en daarbinnen." 
Ezekiel44:18 Ze moeten een linnen tulband op hun hoofd hebben en linnen broeken dragen, ze mogen niets dragen waarvan ze gaan zweten." 
Ezekiel44:19 En wanneer ze naar de buitenste voorhof gaan, het plein waar het volk komt, moeten ze de kleren waarin ze dienst hebben gedaan, uittrekken, ze opbergen in de heilige vertrekken en andere kleren aandoen, opdat zij met hun kleding niet het volk heiligen." 
Ezekiel44:20 Ze mogen hun hoofd niet kaalscheren, maar ze mogen hun haar ook niet lang laten groeien, maar moeten het regelmatig knippen." 
Ezekiel44:21 Niemand van de priesters mag wijn gedronken hebben wanneer hij dienst gaat doen op de binnenste voorhof. 
Ezekiel44:22 Ze mogen geen weduwe tot vrouw nemen of een vrouw die door haar man weggezonden is, maar alleen een maagdelijke vrouw uit het volk van Israël huwen, of een weduwe die de weduwe is van een priester." 
Ezekiel44:23 Ze moeten mijn volk het onderscheid leren tussen heilig en gewoon, tussen onrein en rein." 
Ezekiel44:24 Ze moeten oordelen in geschillen en daarbij rechtspreken overeenkomstig mijn wetten. Ze moeten zich aan alle wetten en voorschriften voor mijn voorgeschreven feestdagen houden en mijn sabbatten als heilige dagen in ere houden. 
Ezekiel44:25 Geen van hen mag het huis van een dode binnengaan, want dan zou hij onrein worden. Alleen in geval van een overleden vader, moeder, zoon, dochter, broer of ongehuwde zus mag een priester zich onrein maken." 
Ezekiel44:26 Na zijn reiniging moet men zeven dagen aftellen. 
Ezekiel44:27 En op de dag dat hij weer het heilige binnengaat op de binnenste voorhof, om daar dienst te doen, moet hij zijn zondeoffer brengen, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel44:28 Dit zal hun erfbezit zijn: Ik ben hun erfbezit. Daarom mogen jullie hun geen grond in bezit geven in Israël. 
Ezekiel44:29 Ik ben hun erfbezit. Ze eten de meeloffers, zondeoffers en schuldoffers. Ook alles in Israël wat aan Mij is gewijd, zal voor hen zijn." 
Ezekiel44:30 Ook het beste deel van alle eerstelingen is voor de priesters, evenals alle hefoffers van jullie hefoffers. Ook moeten jullie de eerstelingen van je deeg aan de priesters geven – dan zal er zegen op jullie huis rusten." 
Ezekiel44:31 Maar de priesters mogen nooit dood aangetroffen of verscheurde dieren eten, niet van vogels en niet van vee.""" 
Ezekiel45:1 Wanneer jullie het land verdelen in erfbezittingen, moeten jullie ook een deel van het land als hefoffer aan de Heer*** geven tot een heilige plaats: de lengte daarvan moet 25.000 el zijn en de breedte 20.000 el. Dit gebied zal in zijn gehele omvang heilig zijn." 
Ezekiel45:2 Hiervan is een vierkant gebied van 500 el breed en 500 el lang bestemd voor het heiligdom, met een vrije ruimte eromheen van 50 el." 
Ezekiel45:3 Meet van dit afgemeten gebied een strook af van 25.000 el lang en 10.000 el breed. Daarin zal het heiligdom met het Allerheiligste staan. 
Ezekiel45:4 Het zal een heilig gebied zijn in het land, bestemd voor de priesters die dienstdoen in het heiligdom en in de tegenwoordigheid van de Heer*** komen om Hem te dienen. Dit gebied zal zowel voor hun huizen zijn als een heilige plaats voor het heiligdom." 
Ezekiel45:5 Verder krijgen de Levieten, die zorgdragen voor het huis, ook een strook van 25.000 el lang en 10.000 el breed in bezit, voor twintig vertrekken." 
Ezekiel45:6 Als eigen grond voor de stad moeten jullie naast het gebied dat het hefoffer voor de Heer*** is een gebied afmeten van 5000 el breed en 25.000 el lang. Dat zal voor het hele huis van Israël zijn. 
Ezekiel45:7 De heerser krijgt het gebied aan weerszijden van het heilige gebied van het hefoffer en van het grondgebied van de stad, vanaf de westzijde daarvan naar het westen en vanaf de oostzijde daarvan naar het oosten. De lengte loopt van de westgrens tot de oostgrens parallel aan de erfbezittingen van de stammen." 
Ezekiel45:8 Dit gebied zal zijn erfbezit zijn in Israël. En mijn heersers mogen mijn volk niet meer onderdrukken. Ze moeten het land in bezit laten van het huis van Israël, het is voor hun stammen." 
Ezekiel45:9 Dit zegt de Heer Heer***: Er is genoeg geweld en onderdrukking geweest, heersers van Israël! Wees rechtvaardig en integer, buit mijn volk niet langer uit, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel45:10 Hanteer een zuivere weegschaal, een zuivere efa en een zuivere bat." 
Ezekiel45:11 Efa en bat moeten een vaste maat hebben: 1 bat moet 1/10 homer zijn, en 1 efa 1/10 homer. Hun maat moet afgemeten worden aan de homer." 
Ezekiel45:12 En 1 sikkel moet 20 gera zijn; en 20 sikkels plus 25 sikkels plus 15 sikkels zijn samen 1 mine. 
Ezekiel45:13 Dit is het hefoffer dat jullie moeten geven: 1/6 efa per homer tarwe en ook 1/6 efa per homer gerst. 
Ezekiel45:14 Wat betreft de bepalingen voor olie: 1/10 bat per kor olie. Daarbij is 1 bat 1/10 van een homer, want 10 bat is 1 homer." 
Ezekiel45:15 Verder één lam of geitje per 200 dieren uit de waterrijke velden van Israël. Dit alles is bestemd voor de meeloffers, brandoffers en vredeoffers waarmee verzoening over hen wordt gedaan, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel45:16 De hele bevolking van het land moet dit hefoffer aan de heerser van Israël geven, zegt de Heer Heer***." 
Ezekiel45:17 Op de heerser rust de verantwoordelijkheid voor de brandoffers, meeloffers en wijnoffers op de feestdagen, de dagen van nieuwemaan en de sabbatten: op alle voorgeschreven feesten van het huis van Israël. Hij moet de zondeoffers, meeloffers, brandoffers en vredeoffers brengen en daarmee verzoening doen voor het huis van Israël.""" 
Ezekiel45:18 Dit zegt de Heer Heer***: Op de eerste dag van de eerste maand moeten jullie een jonge stier offeren, een volmaakt dier, om het heiligdom van zonde te reinigen." 
Ezekiel45:19 De priester moet wat bloed van het zondeoffer nemen en aan de deurposten van het tempelhuis strijken, aan de vier hoeken van de opstaande rand van het altaar en aan de deurposten van de poort naar de binnenste voorhof;" 
Ezekiel45:20 hetzelfde moet gebeuren op de zevende dag van die maand; het is voor iedereen die onopzettelijk of door onwetendheid zondigt. Zo moeten jullie verzoening doen voor het huis. 
Ezekiel45:21 Op de 14e dag van de eerste maand moeten jullie het Pesach vieren, een feest van zeven dagen waarop men ongezuurd brood moet eten." 
Ezekiel45:22 Op die dag moet de heerser zorgen voor een jonge stier als zondeoffer voor zichzelf en voor de hele bevolking. 
Ezekiel45:23 Tijdens de zeven dagen van het feest moet hij zeven dagen lang elke dag zorgen voor een brandoffer voor de Heer***, bestaande uit zeven jonge stieren en zeven rammen, volmaakte dieren, en ook elke dag voor een geitenbok als zondeoffer." 
Ezekiel45:24 Ook moet hij voor een meeloffer zorgen: 1 efa per stier en 1 efa per ram; en per efa meel 1 hin olie. 
Ezekiel45:25 Op de 15e dag van de zevende maand moet hij op het [Loofhutten]feest hetzelfde doen; zeven dagen lang moet hij zorgen voor dezelfde zondoffers, dezelfde brandoffers, dezelfde spijsoffers en dezelfde hoeveelheden olie.""" 
Ezekiel46:1 Dit zegt de Heer Heer***: De poort aan de oostzijde van de binnenste voorhof moet op de zes werkdagen gesloten blijven, maar op de sabbatsdag moet hij worden opengezet. Ook op de dag van nieuwemaan moet de poort geopend worden." 
Ezekiel46:2 Dan moet de heerser van buitenaf door het voorportaal van de poort naar binnen gaan en bij de drempel blijven staan. De priesters moeten zijn brandoffer en vredeoffers bereiden. De heerser moet zich neerbuigen in de ingang van de poort en dan weer teruggaan, naar buiten, maar de poort mag tot de avond niet gesloten worden." 
Ezekiel46:3 Ook de bevolking moet zich op de sabbatten en op de dagen van nieuwemaan bij de deur van die poort neerbuigen voor de Heer***. 
Ezekiel46:4 Het brandoffer dat de heerser aan de Heer*** offert bestaat op de sabbatsdag uit zes jonge schapen, volmaakte dieren, en één ram, een volmaakt dier." 
Ezekiel46:5 Het meeloffer bestaat uit 1 efa meel bij de ram, maar bij de schapen moet hij zo veel meel geven als hij zich kan veroorloven, met 1 hin olie per efa meel." 
Ezekiel46:6 Op de dag van nieuwemaan offert hij een jonge stier, een volmaakt dier, plus zes lammeren en één ram, volmaakte dieren." 
Ezekiel46:7 Het meeloffer bestaat uit 1 efa meel bij de stier en 1 efa bij de ram, maar bij de schapen moet hij zo veel meel geven als hij zich kan veroorloven, met 1 hin olie per efa meel." 
Ezekiel46:8 Wanneer de heerser naar binnen gaat, moet hij via het voorportaal van de poort binnenkomen en langs dezelfde weg naar buiten gaan." 
Ezekiel46:9 Maar wanneer de bevolking in de tegenwoordigheid van de Heer*** verschijnt op de voorgeschreven feesten, moet wie door de poort aan de noordzijde binnenkomt om te aanbidden, door de poort aan de zuidzijde naar buiten gaan. En wie door de poort aan de zuidzijde binnenkomt, moet door de poort aan de noordzijde naar buiten gaan. Hij mag niet weggaan door de poort waardoor hij is binnenkomen, maar moet de poort er recht tegenover nemen." 
Ezekiel46:10 De heerser moet samen met de anderen naar binnen gaan, en wanneer ze vertrekken, moeten ze ook gezamenlijk naar buiten gaan." 
Ezekiel46:11 Op bijzondere dagen en de voorgeschreven feesten moet het meeloffer bestaan uit 1 efa meel per jonge stier en 1 efa per ram, maar bij de lammeren moet hij zo veel meel geven als hij zich kan veroorloven, met 1 hin olie per efa meel." 
Ezekiel46:12 Wanneer de heerser een vrijwillig offer wil brengen, een brandoffer of vredeoffer als vrijwillig offer aan de Heer***, moet men voor hem de poort aan de oostzijde openen. Hij zal zijn brandoffer en zijn vredeoffers op dezelfde manier brengen als op de sabbatsdag. Wanneer hij weer vertrekt, moet men de poort weer achter hem sluiten." 
Ezekiel46:13 Verder moeten jullie dagelijks een eenjarig lam bereiden, een volmaakt dier, als brandoffer voor de Heer***. Elke ochtend moet dat offer bereid worden." 
Ezekiel46:14 Als meeloffer moet daarbij elke ochtend 1/6 efa meel geofferd worden, met 1/3 hin olie om het meel te bevochtigen. Het is een meeloffer voor de Heer***, een dagelijks offer dat voor altijd zo gebracht moet worden." 
Ezekiel46:15 Er moet dus elke ochtend een lam, meel en olie als brandoffer geofferd worden, als dagelijks brandoffer.""" 
Ezekiel46:16 Dit zegt de Heer Heer***: Wanneer de heerser van zijn grondbezit een deel aan een van zijn zonen schenkt, zal dat voortaan het erfbezit van diens zonen zijn. Het zal hun toebehoren in zijn nalatenschap." 
Ezekiel46:17 Maar wanneer hij van zijn grondbezit een deel aan een dienaar schenkt, zal deze het tot het Jubeljaar bezitten. Dan moet het teruggaan naar de heerser. Het is immers zijn erfbezit, dat alleen zijn zonen toekomt." 
Ezekiel46:18 De heerser mag niets afnemen van het grondbezit van het volk en hen niet van hun erfbezit beroven. Hij mag alleen zijn eigen grond aan zijn zonen als erfenis geven, opdat niemand van mijn volk van zijn erfbezit wordt verdreven.""" 
Ezekiel46:19 Daarna bracht hij mij, door de ingang naast de poort, naar de heilige vertrekken voor de priesters aan de noordzijde. Aan de westzijde van die vertrekken was een open ruimte." 
Ezekiel46:20 Hij zei tegen mij: Dit is de plaats waar de priesters de schuldoffers en zondeoffers moeten bereiden en de meeloffers bakken, opdat zij die niet naar de buitenste voorhof hoeven te dragen, want dan zou het volk geheiligd worden.""" 
Ezekiel46:21 Vervolgens bracht hij mij naar buiten, naar de buitenste voorhof, en leidde mij langs elk van de vier hoeken van de voorhof. In elke hoek van de voorhof was een afgesloten ruimte." 
Ezekiel46:22 In de vier hoeken van de voorhof waren afgesloten ruimten van 40 el lang en 30 el breed. Deze vier hoekruimten hadden allemaal dezelfde afmetingen. 
Ezekiel46:23 Eromheen waren muurtjes aangelegd, met aan de voet daarvan plaatsen voor kookvuren." 
Ezekiel46:24 Hij zei tegen mij: Dit zijn de keukens, waar de dienaren van het huis de vleesoffers van het volk bereiden.""" 
Ezekiel47:1 Daarna bracht hij mij terug naar de ingang van het tempelhuis. En zie, plotseling zag ik dat er water opwelde vanonder de drempel, aan de oostzijde, want de voorzijde van het tempelhuis was op het oosten. Het water stroomde naar beneden, vanonder de rechterzijde van de tempel[muur] ten zuiden van het altaar." 
Ezekiel47:2 En hij nam mij door de poorten aan de noordzijde mee naar buiten en bracht mij buitenom naar de buitenste poort aan de oostzijde. En zie, daar stroomde het water uit de rechterzijde [van de tempel]." 
Ezekiel47:3 De man liep naar het oosten met een meetsnoer in zijn hand en mat 1000 el af. Toen liet hij mij daar het water oversteken: het water kwam tot aan mijn enkels. 
Ezekiel47:4 Toen mat hij weer 1000 el af en liet mij het water oversteken: het water kwam tot aan mijn knieën. Opnieuw mat hij 1000 el af en liet mij oversteken: het water kwam tot aan mijn middel. 
Ezekiel47:5 Hij mat nog eens 1000 el. Nu was het water een beek geworden die ik niet meer lopend kon oversteken, omdat het water zo hoog kwam dat men er zwemmen moest. Het was een beek die men niet meer doorwaden kon." 
Ezekiel47:6 Toen zei hij tegen mij: Heb je het gezien, mensenzoon?"" Daarna bracht hij mij terug naar de oever van de beek." 
Ezekiel47:7 Toen ik terugkeerde, zag ik opeens dat er langs beide oevers van de beek zeer veel bomen stonden." 
Ezekiel47:8 Hij zei tegen mij: Dit water hier stroomt naar de landstreek in het oosten, daalt af naar de vlakte en bereikt daarna de zee. Wanneer het water de zee in stroomt, wordt het water van de zee gezond." 
Ezekiel47:9 Het zal er wemelen van leven. Overal waar een van beide beken komt, zal leven zijn. Het water zal vol vis zijn, want waar dit water maar komt, wordt het water gezond. Overal waar deze beek komt, zal het vol leven zijn." 
Ezekiel47:10 En er zullen vissers langs staan, vanaf En-Gedi tot aan En-Eglaïm. Overal zullen er droogplaatsen zijn voor hun netten. Er zullen grote aantallen van allerlei soorten vis zijn, net als in de grote zee." 
Ezekiel47:11 Maar de moerassen en plassen langs de beek zullen niet gezond worden. Zij worden prijsgegeven aan het zout. 
Ezekiel47:12 Langs de beek zullen op beide oevers allerlei vruchtbomen groeien waaraan het blad nooit verwelkt en de vrucht nooit ontbreekt. Elke maand zullen ze nieuwe vruchten voortbrengen, doordat het water van de beek uit het heiligdom stroomt. De vrucht zal tot voedsel dienen en de bladeren tot genezing.""" 
Ezekiel47:13 Dit zegt de Heer Heer***: Dit zullen de grenzen zijn waarbinnen jullie het land moeten verdelen in erfbezittingen voor de twaalf stammen van Israël, waarbij twee delen voor Jozef zijn." 
Ezekiel47:14 Ieder van jullie moet zijn eigen gebied krijgen van het land, omdat Ik aan jullie voorvaders gezworen heb het hun te zullen geven. Zo zal dit land jullie erfbezit worden." 
Ezekiel47:15 Dit zullen de grenzen van het land zijn: in het noorden vanaf de grote zee naar Hetlon," 
Ezekiel47:16 van Hetlon, langs Zedad, Hamat, Berota en Sibraïm (tussen het gebied van Damaskus en het gebied van Hamat) naar Hazar-Hatikon, dat aan de grens van Hauran ligt." 
Ezekiel47:17 Zo loopt de grens dus vanaf de zee langs Hazer-Enan – langs het gebied van Damaskus in het noorden – en van daar naar Hamat. Dit vormt de noordgrens. 
Ezekiel47:18 In het oosten: van het gebied tussen Hauran en Damaskus, langs de Jordaan die tussen Gilead en Israël stroomt, tot aan de zee in het oosten. Dit vormt de oostgrens." 
Ezekiel47:19 In het zuiden: zuidwaarts vanaf Tamar tot het water van Meriba bij Kades en dan langs de Beek [van Egypte] naar de grote zee. Dit vormt de zuidgrens, in het zuiden." 
Ezekiel47:20 In het westen: de grote zee, tot aan Hamat. Dit vormt de westgrens." 
Ezekiel47:21 Dit land moeten jullie verdelen onder de stammen van Israël. 
Ezekiel47:22 Jullie moeten het door loting verdelen, als erfbezit voor jullie zelf en voor de vreemdelingen die onder jullie wonen en bij jullie een gezin gekregen hebben. Zij zullen dezelfde rechten hebben als geboren Israëlieten. Zij zullen met jullie een erfbezit krijgen te midden van de stammen van Israël." 
Ezekiel47:23 Elke vreemdeling moet zijn erfbezit krijgen binnen het grondgebied van de stam waar hij woont, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel48:1 Dit zijn de namen van de stammen. Aan de noordelijke grens, langs de weg van Hetlon tot aan Hazar-Enon, met het gebied van Damaskus en Hamat ten noorden daarvan, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Dan één deel." 
Ezekiel48:2 Grenzend aan het gebied van Dan, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Aser één deel." 
Ezekiel48:3 Grenzend aan het gebied van Aser, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Naftali één deel." 
Ezekiel48:4 Grenzend aan het gebied van Naftali, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Manasse één deel." 
Ezekiel48:5 Grenzend aan het gebied van Manasse, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Efraïm één deel." 
Ezekiel48:6 Grenzend aan het gebied van Efraïm, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Ruben één deel." 
Ezekiel48:7 Grenzend aan het gebied van Ruben, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Juda één deel." 
Ezekiel48:8 Grenzend aan het gebied van Juda, van de oostgrens tot de westgrens, zal het hefoffer liggen dat jullie moeten afstaan, 25.000 el breed en de lengte vanaf de oostgrens tot de westgrens is gelijk aan de andere delen. In het midden daarvan zal het heiligdom liggen." 
Ezekiel48:9 Het hefoffer dat jullie aan de Heer*** afstaan is 25.000 el lang en 10.000 el breed. 
Ezekiel48:10 Daarin zal het heilige gebied liggen voor de priesters: naar het noorden toe 25.000 el, naar het westen toe 10.000 el, naar het oosten toe 10.000 el, en naar het zuiden toe 25.000 el. Het heiligdom van de Heer*** moet in het midden daarvan liggen." 
Ezekiel48:11 Het zal zijn voor de priesters die geheiligd zijn uit de afstammelingen van Zadok, die Mij trouw hebben gediend en niet, zoals de [andere] Levieten, met de andere Israëlieten zijn afgedwaald." 
Ezekiel48:12 Van het hefoffer van het land zal een afgezonderd deel voor hen zijn, een allerheiligst deel, langs het grondgebied van de Levieten." 
Ezekiel48:13 Grenzend aan het gebied van de priesters zullen de Levieten een gebied hebben van 25.000 el lang en 10.000 el breed. Beide hebben dus een gebied van 25.000 el lang en 10.000 el breed. 
Ezekiel48:14 Ze mogen daarvan niets verkopen en ze mogen niets van de eerstelingen van het land ruilen of overdragen, want het is heilig voor de Heer***." 
Ezekiel48:15 De 5000 el die in de breedte overblijft langs het gebied van 25.000 el, is niet heilig. Het is bestemd voor algemeen gebruik voor de stad, voor huizen en weidegronden. De stad moet in het midden ervan liggen." 
Ezekiel48:16 Dit zijn de afmetingen van de stad: de noordzijde 4500 el, de zuidzijde 4500 el, de oostzijde 4500 el en de westzijde 4500 el." 
Ezekiel48:17 De weidegronden van de stad zijn 250 el naar het noorden, 250 el naar het zuiden, 250 el naar het oosten en 250 el naar het westen." 
Ezekiel48:18 Wat overblijft naast het heilige hefoffer, is 10.000 el aan de oostzijde en 10.000 el aan de westzijde. Dit gebied grenst aan het heilige hefoffer en de opbrengst ervan is voor het levensonderhoud van degenen die in de stad werken." 
Ezekiel48:19 Degenen die in de stad werken, zullen afkomstig zijn uit alle stammen van Israël." 
Ezekiel48:20 Het hele hefoffer zal 25.000 el breed en 25.000 el lang zijn, een vierkant, afgezonderd gebied, met daarin het grondgebied van de stad." 
Ezekiel48:21 Wat overblijft zal voor de heerser zijn. Aan weerszijden van het heilige hefoffer en het grondgebied van de stad, vanaf de ene grens van 25.000 el van het hefoffer naar de oostgrens en vanaf de andere grens van 25.000 el van het hefoffer naar de westgrens, grenzend aan de andere gebieden, zal voor de heerser zijn. Het heilige hefoffer met het heiligdom van de tempel in het midden daarvan," 
Ezekiel48:22 en het gebied aan weerszijden van het grondgebied van de Levieten, en het grondgebied van de stad, liggen dus midden in het grondgebied van de heerser, tussen het grondgebied van Juda en het grondgebied van Benjamin in." 
Ezekiel48:23 Wat betreft de overige stammen: van de oostgrens tot de westgrens krijgt Benjamin één deel. 
Ezekiel48:24 Grenzend aan het gebied van Benjamin, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Simeon één deel." 
Ezekiel48:25 Grenzend aan het gebied van Simeon, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Issaschar één deel." 
Ezekiel48:26 Grenzend aan het gebied van Issaschar, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Zebulon één deel." 
Ezekiel48:27 Grenzend aan het gebied van Zebulon, van de oostgrens tot de westgrens, krijgt Gad één deel." 
Ezekiel48:28 Langs het gebied van Gad loopt in het zuiden de zuidgrens vanaf Tamar naar het water van Meriba bij Kades, langs de Beek [van Egypte] tot aan de grote zee." 
Ezekiel48:29 Dit is het land dat jullie tot erfbezit moeten verloten onder de stammen van Israël en zo moet het verdeeld worden, zegt de Heer Heer***.""" 
Ezekiel48:30 En dit zijn de uitgangen van de stad aan de noordzijde van 4500 el: 
Ezekiel48:31 – de poorten zijn genoemd naar de stammen van Israël – drie poorten aan de noordzijde: de Rubenpoort, de Judapoort en de Levipoort;" 
Ezekiel48:32 aan de oostzijde van 4500 el drie poorten: de Jozefpoort, de Benjaminpoort en de Danpoort;" 
Ezekiel48:33 aan de zuidzijde van 4500 el drie poorten: de Simeonpoort, de Issascharpoort en de Zebulonpoort;" 
Ezekiel48:34 aan de westzijde van 4500 el drie poorten: de Gadpoort, de Aserpoort en de Naftalipoort." 
Ezekiel48:35 De omtrek is 18.000 el. De stad zal voortaan heten: 'De Heer*** is hier'. 
Daniel1:1 In het derde regeringsjaar van koning Jojakim van Juda rukte koning Nebukadnezar van Babel op naar Jeruzalem en belegerde het. 
Daniel1:2 De Heer*** leverde koning Jojakim aan hem uit, samen met een deel van de voorwerpen van het huis van God. Deze bracht hij naar Sinear, naar de tempel van zijn god, en borg ze op in de schatkamers van zijn god." 
Daniel1:3 De koning gaf Aspenaz, het hoofd van zijn hofdienaren, bevel een aantal van de Israëlieten te laten komen, ook uit de koninklijke familie en uit de vooraanstaande families," 
Daniel1:4 jongemannen zonder enig gebrek, knap van uiterlijk, ontwikkeld, met veel kennis en een goed verstand, geschikt om dienst te doen in het koninklijk paleis. Hen moest hij laten onderwijzen in de geschriften en de taal van de Chaldeeën." 
Daniel1:5 De koning bepaalde wat ze dagelijks moesten krijgen van de koninklijke gerechten en de koninklijke wijn, en dat ze drie jaar lang opgeleid moesten worden om vervolgens bij de koning in dienst te treden." 
Daniel1:6 Onder hen bevonden zich de Judeeërs Daniël, Hananja, Misaël en Azarja." 
Daniel1:7 Het hoofd van de hofdienaren gaf hun andere namen: Daniël noemde hij Beltsazar, Hananja Sadrach, Misaël Mesach en Azarja Abednego." 
Daniel1:8 Daniël nam zich in zijn hart voor zichzelf niet onrein te maken met de maaltijden van de koning of met de wijn van de koning. Daarom vroeg hij het hoofd van de hofdienaren toestemming zich niet onrein te hoeven maken. 
Daniel1:9 En God zorgde ervoor dat de man hem goedgezind was en welwillend. 
Daniel1:10 Maar toch zei hij tegen Daniël: Ik ben bang voor mijn heer de koning, die deze gerechten en deze wijn voor jullie heeft bepaald. Want als hij jullie er minder goed uit vindt zien dan de andere jongemannen van jullie leeftijd, zal de koning de schuld daarvoor op mijn hoofd laten neerkomen.""" 
Daniel1:11 Daarop zei Daniël tegen de melzar die door het hoofd van de hofdienaren was aangesteld om toezicht te houden op Daniël, Hananja, Misaël en Azarja:" 
Daniel1:12 Geef ons alstublieft een proeftijd van tien dagen, waarin men ons alleen plantaardig voedsel en water geeft." 
Daniel1:13 Laat men daarna in uw bijzijn ons uiterlijk vergelijken met het uiterlijk van de jongemannen die van de gerechten van de koning eten. Besluit dan op grond van wat u ziet wat u met ons zult doen. 
Daniel1:14 Hij willigde hun verzoek in en gaf hun een proeftijd van tien dagen. 
Daniel1:15 Aan het eind van die tien dagen zag men dat zij er beter en gezonder uitzagen dan al de andere jongemannen, die van de gerechten van de koning aten." 
Daniel1:16 Voortaan haalde de melzar daarom hun deel van het voedsel en van de wijn weg en gaf hun plantaardig voedsel. 
Daniel1:17 Aan deze vier jongemannen schonk God wijsheid en inzicht in alle geschriften en wetenschappen, en aan Daniël bovendien inzicht in allerlei dromen en visioenen." 
Daniel1:18 Toen de door de koning vastgestelde periode voorbij was en de jongemannen bij de koning moesten verschijnen, werden ze door het hoofd van de hofdienaren bij koning Nebukadnezar gebracht." 
Daniel1:19 De koning sprak met hen, en geen van hen was te vergelijken met Daniël, Hananja, Misaël en Azarja. Daarom traden zij bij de koning in dienst." 
Daniel1:20 Telkens wanneer de koning hen raadpleegde in zaken die wijsheid en inzicht vereisten, bevond hij hen tien keer zo wijs als al de geleerden en waarzeggers van zijn hele koninkrijk." 
Daniel1:21 Daniël bleef daar [aan het hof] tot het eerste regeringsjaar van Kores. 
Daniel2:1 In het tweede regeringsjaar van Nebukadnezar had Nebukadnezar een droom. Deze verontrustte hem zo hevig, dat hij er niet meer van kon slapen." 
Daniel2:2 Daarom ontbood hij de geleerden, waarzeggers, tovenaars en Chaldeeën, om hem te vertellen wat hij had gedroomd. Ze verschenen bij de koning." 
Daniel2:3 De koning zei tegen hen: Ik heb een droom gehad, en nu ben ik zo verontrust, dat ik wil weten wat de droom was.""" 
Daniel2:4 Daarop antwoordden de Chaldeeën hem (in het Aramees): Koning, leef in eeuwigheid! Vertel ons de droom, dan zullen wij u de betekenis ervan te kennen geven.""" 
Daniel2:5 De koning antwoordde de Chaldeeën: Mijn besluit staat vast: als jullie mij de droom en de betekenis daarvan niet bekendmaken, zal ik jullie in stukken laten hakken en jullie huizen in puin laten leggen." 
Daniel2:6 Maar als jullie mij de droom en de betekenis ervan te kennen geven, zal ik jullie belonen met geschenken en grote eer. Geef mij dus de droom te kennen en de betekenis ervan.""" 
Daniel2:7 Zij antwoordden hem opnieuw: Als de koning ons de droom laat weten, zullen wij u de betekenis ervan te kennen geven.""" 
Daniel2:8 Maar de koning zei: Het is duidelijk dat jullie proberen tijd te winnen, omdat jullie zien dat ik vastbesloten ben." 
Daniel2:9 Als jullie mij niet de droom laten weten, staat jullie allemaal hetzelfde vonnis te wachten. Daarom hebben jullie met elkaar afgesproken om misleidende en leugenachtige antwoorden te geven, in de hoop dat ik van gedachten verander. Vertel mij nu mijn droom, dan weet ik dat jullie mij ook de betekenis ervan kunnen geven.""" 
Daniel2:10 De Chaldeeën antwoordden de koning: Geen mens op aarde kan doen wat de koning beveelt. Daarom heeft ook geen enkele koning, hoe groot en machtig ook, ooit zoiets van enig geleerde of tovenaar, waarzegger of Chaldeeër verlangd." 
Daniel2:11 Wat de koning verlangt is te moeilijk. Niemand anders dan de goden kunnen dit aan de koning bekendmaken, maar zij wonen niet bij de mensen.""" 
Daniel2:12 Hierover werd de koning woedend. Razend van woede gaf hij bevel alle wijzen van Babel om te brengen. 
Daniel2:13 De wet werd uitgevaardigd en men begon de wijzen ter dood te brengen. Ook zocht men Daniël en zijn vrienden, om ook hen te doden." 
Daniel2:14 Toen wendde Daniël zich tot Arioch, de aanvoerder van de lijfwacht van de koning, die bevel had gekregen alle wijzen van Babel ter dood te brengen. Hij woog zijn woorden goed af" 
Daniel2:15 en vroeg hem: Om welke reden heeft de koning dit hardvochtige bevel uitgevaardigd? Arioch bracht hem van de kwestie op de hoogte. 
Daniel2:16 Daarop ging Daniël naar de koning en vroeg of hij hem enige tijd wilde gunnen om aan de koning de uitleg bekend te maken. 
Daniel2:17 Daarna ging Daniël naar huis en vertelde het gebeurde aan zijn vrienden Hananja, Misaël en Azarja," 
Daniel2:18 opdat zij de God van de hemel om barmhartigheid zouden smeken met betrekking tot het geheimenis van de droom, zodat Daniël en zijn vrienden niet met de overige wijzen van Babel ter dood gebracht zouden worden." 
Daniel2:19 Toen werd Daniël in een nachtelijk visioen het geheimenis geopenbaard. 
Daniel2:20 Daarop loofde Daniël de God van de hemel en zei: Geprezen is de naam van God, van eeuwigheid tot eeuwigheid, want Hem behoort alle wijsheid en macht toe." 
Daniel2:21 Want Hij verandert tijden en perioden. Hij zet koningen af en stelt koningen aan. Hij geeft wijsheid aan de wijzen en inzicht aan wie verstand hebben. 
Daniel2:22 Hij openbaart diepe, verborgen dingen. Hij weet wat er in het duister verborgen is, want het licht woont bij Hem." 
Daniel2:23 Ik dank U en loof U, God van mijn voorvaders, omdat U mij wijsheid en kracht hebt gegeven en mij hebt bekendgemaakt waar wij U om hadden gevraagd, want U hebt ons alles laten weten over deze kwestie van de koning.""" 
Daniel2:24 Daniël ging naar Arioch, die van de koning bevel had gekregen de wijzen van Babel om te brengen. Daniël zei tegen hem: ""Stop met het doden van de wijzen van Babel! Breng me naar de koning, dan zal ik de koning de uitleg bekendmaken.""" 
Daniel2:25 Haastig bracht Arioch Daniël bij de koning en zei tegen hem: Ik heb onder de ballingen uit Juda iemand gevonden die de betekenis aan de koning bekend zal maken. 
Daniel2:26 De koning zei tegen Daniël – die Beltsazar werd genoemd – : Ben jij in staat mij de droom die ik zag bekend te maken en de uitleg ervan te geven? 
Daniel2:27 Daniël antwoordde hem: Het geheimenis dat de koning wenst te weten kan geen wijze, tovenaar, geleerde of waarzegger u bekendmaken." 
Daniel2:28 Maar er is een God in de hemel, die verborgen dingen openbaart. Hij heeft u, koning Nebukadnezar, laten weten wat er in de toekomst gaat gebeuren. Dit is uw droom, dit waren de beelden die u in uw geest zag toen u op bed lag." 
Daniel2:29 Koning, toen u op bed lag, kwamen er gedachten in u op over wat er aan het eind van de tijd gaat gebeuren. En Hij die de verborgen dingen openbaart, heeft u laten weten wat er gebeuren zal." 
Daniel2:30 Mij is dit geheimenis geopenbaard, niet omdat ik grotere wijsheid zou bezitten dan enige andere sterveling, maar opdat aan de koning de betekenis bekend zou worden en u zou weten wat de gedachten in uw hart zijn." 
Daniel2:31 Koning, wat u zag was dit: een groot beeld, een reusachtig, oogverblindend beeld stond vlak voor u. Het zag er ontzagwekkend uit." 
Daniel2:32 Het hoofd van dit beeld was van zuiver goud, zijn borst en armen van zilver, zijn buik en heupen van koper," 
Daniel2:33 zijn benen van ijzer, zijn voeten van een mengsel van ijzer en klei." 
Daniel2:34 Terwijl u bleef kijken, werd er een steen losgehakt, maar niet door mensenhanden. De steen trof het beeld aan de voeten van ijzer en klei en verbrijzelde ze." 
Daniel2:35 Op hetzelfde moment verbrijzelden, net als het ijzer en de klei, ook het koper, het zilver en het goud. Ze werden als het kaf op de dorsvloeren in de zomer en werden weggeblazen door de wind. Er werd geen spoor meer van gevonden. Maar de steen die het beeld had getroffen, werd tot een berg die zo groot was dat hij de hele aarde vulde.""" 
Daniel2:36 Dit is de droom. Nu zal ik de koning de betekenis vertellen. 
Daniel2:37 U, koning, de allerhoogste koning, aan wie de God van de hemel het koningschap, macht, gezag en aanzien gegeven heeft," 
Daniel2:38 aan wie Hij de macht gegeven heeft over alle mensen, waar zij ook wonen, en over alle wilde dieren en vogels, en die u heeft aangesteld tot heerser over hen allen – u bent dat gouden hoofd." 
Daniel2:39 Na u zal er een ander koninkrijk aan de macht komen, minder glorieus dan dat van u. Daarna een derde koninkrijk, een ander rijk, van koper, dat over de hele aarde zal heersen." 
Daniel2:40 En tenslotte het vierde koninkrijk, dat zo sterk zal zijn als ijzer, aangezien ijzer alles verbrijzelt en verplettert. Zoals ijzer alles verbrijzelt, zo zal dit koninkrijk verbrijzelen en verpletteren." 
Daniel2:41 Zoals u zag dat de voeten en de tenen gedeeltelijk van gebakken pottenbakkersklei en gedeeltelijk van ijzer waren, zo zal dit een verdeeld koninkrijk zijn, maar toch zal er iets van de sterkte van ijzer in zijn, zoals u zag dat er ijzer vermengd was met gebakken klei." 
Daniel2:42 De tenen waren gedeeltelijk van ijzer en gedeeltelijk van klei: dit koninkrijk zal gedeeltelijk hard zijn en gedeeltelijk broos. 
Daniel2:43 En zoals u zag dat het ijzer vermengd was met gebakken klei, zo zal het nageslacht wel een mengsel zijn, maar ze zullen zich niet tot één geheel verbinden, zoals ijzer zich niet vermengt met klei." 
Daniel2:44 Maar in de tijd van die koningen zal de God van de hemel een koninkrijk stichten dat voor eeuwig niet vernietigd zal worden en nooit aan een ander volk zal worden overgeleverd. Het zal al die koninkrijken verpletteren en er een einde aan maken, maar zelf zal het voor eeuwig standhouden." 
Daniel2:45 Daarom hebt u gezien dat er zonder mensenhanden een steen uit de berg werd losgehakt die het ijzer, het koper, de klei, het zilver en het goud verbrijzelde. De grote God heeft de koning bekendgemaakt wat er in de toekomst zal gebeuren. De droom is waar en de uitleg betrouwbaar.""" 
Daniel2:46 Toen wierp koning Nebukadnezar zich voor Daniël neer en bewees hem eer. Ook gaf hij bevel een offer, wierook en wijn aan Daniël te offeren." 
Daniel2:47 En de koning zei tegen Daniël: Werkelijk, uw God is de machtigste God en de allerhoogste Koning. Hij is het die verborgen dingen openbaart, zodat u mij dit geheimenis kon openbaren.""" 
Daniel2:48 En de koning eerde Daniël met vele kostbare geschenken en een aanstelling als bestuurder van het hele gewest Babel en als hoofd van de raad van wijzen van Babel. 
Daniel2:49 Maar op verzoek van Daniël stelde de koning Sadrach, Mesach en Abednego aan als bestuurders van het gewest Babel en bleef Daniël aan het hof van de koning." 
Daniel3:1 Koning Nebukadnezar liet een gouden beeld maken van 60 el hoog en 6 el breed en plaatste dat in het Duradal in het gewest Babel. 
Daniel3:2 Koning Nebukadnezar ontbood alle stadhouders, prefecten, landvoogden, wethouders, schatmeesters, raadsheren, beambten en alle bestuurders van alle gewesten, om aanwezig te zijn bij de inwijding van het beeld dat koning Nebukadnezar had opgesteld." 
Daniel3:3 Toen verzamelden zich alle stadhouders, prefecten, landvoogden, wethouders, schatmeesters, raadsheren, beambten en alle bestuurders van alle gewesten voor de inwijding van het beeld dat koning Nebukadnezar had neergezet. Ze hadden zich voor het beeld opgesteld." 
Daniel3:4 En de heraut riep luid: Dit is het bevel aan ieder van elk volk, elke natie en elke taal:" 
Daniel3:5 zodra u de muziek hoort van hoorn, fluit, citer, luit, harp, doedelzak en overige muziekinstrumenten, moet u zich allen neerwerpen en het gouden beeld aanbidden dat koning Nebukadnezar heeft neergezet." 
Daniel3:6 Wie zich niet neerwerpt en aanbidt, zal onmiddellijk in de brandende oven worden geworpen.""" 
Daniel3:7 Daarom wierp iedereen zich neer zodra de muziek klonk van hoorn, fluit, citer, luit, harp, doedelzak en overige muziekinstrumenten, iedereen uit elk volk, elke natie en elke taal, en aanbad het gouden beeld dat koning Nebukadnezar had neergezet." 
Daniel3:8 Op dat moment kwamen er een paar Chaldeeën naar voren om de Judeeërs te beschuldigen. 
Daniel3:9 Ze zeiden tegen koning Nebukadnezar: Koning, leef in eeuwigheid!" 
Daniel3:10 Koning, u hebt bevel gegeven dat alle mensen, bij het horen van de muziek van hoorn, fluit, citer, luit, harp, doedelzak en overige muziekinstrumenten, zich moesten neerwerpen en het gouden beeld aanbidden;" 
Daniel3:11 en dat wie zich niet zou neerwerpen en aanbidden, in de brandende oven geworpen moest worden." 
Daniel3:12 Nu zijn er Judeese mannen, door u aangesteld tot bestuurders van het gewest Babel, namelijk Sadrach, Mesach en Abednego. Koning, deze mannen hebben zich niet aan u gestoord. Ze eren uw goden niet en aanbidden het gouden beeld niet dat u hebt neergezet.""" 
Daniel3:13 Koning Nebukadnezar werd razend van woede en gaf bevel Sadrach, Mesach en Abednego voor te leiden. De mannen werden aan de koning voorgeleid." 
Daniel3:14 Nebukadnezar zei tegen hen: Is het waar, Sadrach, Mesach en Abednego, dat jullie mijn goden niet eren en het gouden beeld dat ik heb neergezet niet aanbidden?" 
Daniel3:15 Wel, wees gereed om, zodra jullie de muziek horen van hoorn, fluit, citer, luit, harp, doedelzak en overige muziekinstrumenten, je neer te werpen en het beeld te aanbidden dat ik heb gemaakt. Als jullie het niet aanbidden, zullen jullie onmiddellijk in de brandende oven worden geworpen. En welke god zal jullie dan nog uit mijn handen kunnen redden?""" 
Daniel3:16 Sadrach, Mesach en Abednego antwoordden koning Nebukadnezar: ""Het is niet aan ons onszelf tegenover u te verdedigen." 
Daniel3:17 Het is zo dat onze God, die wij eren, bij machte is ons uit de brandende oven te redden, koning. Hij zal ons uit uw hand redden." 
Daniel3:18 Maar zo niet, dan nog moet de koning weten dat wij uw goden niet zullen eren en het gouden beeld dat u hebt neergezet niet zullen aanbidden.""" 
Daniel3:19 Toen werd Nebukadnezar razend van woede en met vertrokken gezicht keek hij Sadrach, Mesach en Abednego aan. En hij gaf bevel de oven zeven keer zo heet te stoken als gewoonlijk." 
Daniel3:20 Daarna beval hij de sterkste mannen van zijn lijfwacht om Sadrach, Mesach en Abednego te boeien en in de brandende oven te werpen." 
Daniel3:21 De mannen werden geboeid en met hun mantels, broeken, tulbanden, ja, met al hun kleren aan, in de brandende oven geworpen." 
Daniel3:22 Dit alles werd onmiddellijk gedaan, op bevel van de koning. Doordat de koning bevolen had de oven zo heet mogelijk op te stoken, doodde de hitte de mannen die Sadrach, Mesach en Abednego naar boven hadden gebracht." 
Daniel3:23 Sadrach, Mesach en Abednego vielen geboeid in de brandende oven." 
Daniel3:24 Toen schrok koning Nebukadnezar hevig. Hij sprong overeind en vroeg aan zijn raadsheren: We hebben toch dríe mannen geboeid in het vuur geworpen? Zij antwoordden: Jazeker, koning.""" 
Daniel3:25 De koning riep: Kijk, ik zie víer mannen vrij in het vuur rondlopen, en ze blijven ongedeerd! En die vierde ziet eruit als een godenzoon!""" 
Daniel3:26 Toen liep Nebukadnezar naar de deur van de brandende oven en riep: Sadrach, Mesach en Abednego, dienaren van de allerhoogste God! Kom eruit en kom hier!"" Toen kwamen Sadrach, Mesach en Abednego uit het vuur." 
Daniel3:27 En de stadhouders, prefecten, landvoogden en raadsheren van de koning verdrongen zich rond de mannen. Ze bekeken hen en zagen dat het vuur geen macht gehad had over hun lichaam. Zelfs hun haar was niet verschroeid en aan hun kleren was niets te zien, ja, er hing zelfs geen brandlucht aan." 
Daniel3:28 Toen zei Nebukadnezar: Geprezen is de God van Sadrach, Mesach en Abednego, die zijn engel heeft gezonden en zijn dienaren heeft gered die op Hem hebben vertrouwd en het bevel van de koning durfden trotseren, bereid hun leven op te geven om geen andere god te hoeven eren en aanbidden dan hun eigen God." 
Daniel3:29 Daarom vaardig ik het besluit uit dat iedereen, uit welk volk, welke natie of welke taal dan ook, die de God van Sadrach, Mesach en Abednego belastert, in stukken zal worden gehakt en dat zijn huis in puin gelegd zal worden. Want er is geen andere god die zó kan redden als deze God!""" 
Daniel3:30 Toen eerde de koning Sadrach, Mesach en Abednego ieder met een hoge rang in het gewest Babel." 
Daniel4:1 Van koning Nebukadnezar, aan alle volken, natiën en talen van de hele wereld: Vrede en alle goeds!" 
Daniel4:2 Ik wens u de tekenen en wonderen bekend te maken die de allerhoogste God aan mij heeft gedaan. 
Daniel4:3 Hoe groot zijn de tekenen die Hij doet en hoe machtig zijn wonderen! Zijn heerschappij is een eeuwige heerschappij, Hij heerst van generatie op generatie!" 
Daniel4:4 Terwijl ik, Nebukadnezar, in vrede en welvaart in mijn paleis woonde," 
Daniel4:5 had ik een droom die mij angst aanjoeg. De gedachten die ik had en de beelden die ik in mijn geest zag terwijl ik op bed lag, verontrustten mij zeer." 
Daniel4:6 Daarom ontbood ik alle wijzen van Babel, opdat zij mij de uitleg van die droom zouden bekendmaken." 
Daniel4:7 Alle wijzen, geleerden, Chaldeeën en waarzeggers kwamen en ik vertelde hun de droom. Ze konden mij echter niet de uitleg van die droom geven." 
Daniel4:8 Tenslotte verscheen Daniël voor mij – die naar mijn god Beltsazar was vernoemd en in wie de geest van de heilige goden woont – en ik vertelde hem de droom. 
Daniel4:9 Ik zei: Beltsazar, hoofd van de wijzen, omdat ik weet dat de geest van de heilige goden in jou woont en dat geen geheimenis voor jou te moeilijk is: vertel mij de betekenis van de droom die ik heb gehad." 
Daniel4:10 Dit zijn de beelden die ik in mijn geest zag terwijl ik op mijn bed lag. Ik zag plotseling midden op de aarde een bijzonder hoge boom. 
Daniel4:11 De boom werd steeds groter en sterker en zijn top reikte tot aan de hemel. Hij was tot aan de einden der aarde te zien. 
Daniel4:12 Hij stond prachtig in blad en zat vol vruchten, hij bood voedsel voor allen. De wilde dieren vonden beschutting in zijn schaduw en tussen zijn takken woonden de vogels. Alles wat leefde werd door de boom gevoed." 
Daniel4:13 Ik bleef kijken naar de beelden in mijn geest terwijl ik zo op bed lag en zie, een wachter, namelijk een heilige [engel], daalde uit de hemel neer." 
Daniel4:14 Hij riep luid: 'Hak die boom om en kap zijn takken af, stroop zijn bladeren af en gooi de vruchten weg, zodat de wilde dieren van onder hem wegvluchten en de vogels uit zijn takken wegvliegen." 
Daniel4:15 Maar laat de wortelstronk in de aarde staan, met een band er omheen van ijzer en koper, in het jonge gras van het veld. Laat hij bevochtigd worden door de dauw van de hemel en tussen de wilde dieren verblijven in het gewas van de aarde." 
Daniel4:16 Laat zijn mensenhart veranderd worden in een dierenhart, tot er zeven tijden voorbijgegaan zijn." 
Daniel4:17 Dit is het besluit, afgekondigd door de wachters, dit is het vonnis, door de heilige engelen overgebracht, opdat de levenden zullen erkennen dat de Allerhoogste het gezag heeft over het koningschap van de mensen en het geeft aan wie Hij wil, ja, zelfs aan de minste onder de mensen.'" 
Daniel4:18 Dit is de droom die ik, koning Nebukadnezar, heb gezien. Wel, Beltsazar, maak mij de uitleg ervan bekend. Geen van de wijzen uit mijn koninkrijk kon mij de uitleg geven, maar jij kunt het, omdat de geest van de heilige goden in jou woont.""" 
Daniel4:19 Daniël, die Beltsazar wordt genoemd, was enige tijd ontzet, verontrust door zijn gedachten. De koning zei: ""Beltsazar, laat de droom en de betekenis ervan je niet verontrusten."" Beltsazar antwoordde: ""Mijn heer, ik zou willen dat de droom uw vijanden betrof, en de betekenis uw tegenstanders." 
Daniel4:20 De boom die u zag, die zo groot en sterk en zo hoog was dat hij tot aan de hemel reikte en over de hele aarde te zien was," 
Daniel4:21 die prachtig in blad stond en waaraan zo veel vrucht was dat er voedsel was voor allen, die boom waaronder de wilde dieren woonden en waarin de vogels nestelden –" 
Daniel4:22 dat bent u, koning, die groot en machtig geworden bent, want uw grootheid is zo toegenomen dat ze tot aan de hemel reikt en uw heerschappij strekt zich uit tot aan de einden der aarde." 
Daniel4:23 Daarna zag de koning een wachter, namelijk een heilige [engel], uit de hemel neerdalen en hoorde hem zeggen: 'Hak deze boom om en vernietig hem, maar laat de wortelstronk in de aarde staan, met een band er omheen van ijzer en koper. Laat hem in het jonge gras staan en door de dauw van de hemel bevochtigd worden, en laat hem tussen de wilde dieren verblijven tot er zeven tijden voorbijgegaan zijn.'" 
Daniel4:24 Dit is de uitleg daarvan, koning: dit is het besluit dat de Allerhoogste over mijn heer de koning genomen heeft." 
Daniel4:25 U zult uit de mensen verstoten worden en bij de wilde dieren verblijven. Men zal u gras te eten geven als een rund en u zult door de dauw van de hemel bevochtigd worden. Zeven tijden zullen er voorbijgaan, totdat u erkent dat de Allerhoogste het gezag heeft over het koningschap van de mensen en dat Hij het geeft aan wie Hij wil." 
Daniel4:26 Dat er ook bevolen is dat de wortelstronk van de boom moest blijven staan, betekent dat u het koningschap weer vast in handen zult krijgen, zodra u erkent dat de hemel heerst." 
Daniel4:27 Koning, wees daarom zo goed mijn raad aan te nemen en maak een einde aan uw zonden door gerechtigheid, en aan uw wandaden door barmhartig te zijn voor de armen. Misschien zal uw welzijn dan mogen voortduren.""" 
Daniel4:28 Dit alles overkwam koning Nebukadnezar. 
Daniel4:29 Toen hij twaalf maanden later op het dakterras van zijn koninklijk paleis in Babel wandelde, zei de koning:" 
Daniel4:30 Is dit niet het geweldige Babel, dat ik door mijn grote macht bouwde tot koningsstad, tot eer van mijn majesteit?""" 
Daniel4:31 Hij was nog niet uitgesproken, of er klonk een stem uit de hemel: ""Ik verklaar, koning Nebukadnezar, dat het koningschap u ontnomen is." 
Daniel4:32 U zult uit de mensen verstoten worden en tussen de wilde dieren verblijven. Men zal u gras te eten geven als een rund en er zullen zeven tijden voorbijgaan, totdat u erkent dat de Allerhoogste het gezag heeft over het koningschap van de mensen en dat Hij het geeft aan wie Hij wil.""" 
Daniel4:33 Op datzelfde moment werd het vonnis aan Nebukadnezar voltrokken: hij werd uit de mensen verstoten, at gras als een rund en zijn lichaam werd bevochtigd door de dauw van de hemel. Zijn haar werd zo lang als de veren van een arend en zijn nagels zo lang als die van een vogel." 
Daniel4:34 Aan het einde van die periode hief ik, Nebukadnezar, mijn ogen op naar de hemel en mijn verstand keerde terug. En ik loofde de Allerhoogste, ik prees Hem en maakte de Eeuwiglevende groot. Want zijn heerschappij is een eeuwige heerschappij en zijn koningschap is van generatie op generatie." 
Daniel4:35 De bewoners der aarde hebben niets te betekenen. Hij doet wat Hij wil met de bewoners van de hemel en met de bewoners der aarde. Niemand kan zijn hand tegenhouden en niemand kan tegen Hem zeggen: 'Wat doet U daar?' 
Daniel4:36 Op het moment dat mijn verstand terugkeerde, kreeg ik ook het koningschap terug. Ik werd weer geëerd en genoot weer aanzien. Mijn raadsheren en rijksgroten kwamen weer naar mij toe, mijn koningschap werd hersteld en mijn macht werd nog groter dan eerst." 
Daniel4:37 En nu eer en prijs ik, Nebukadnezar, de Koning van de hemel, omdat alles wat Hij doet goed is en al zijn wegen rechtvaardig zijn. Hij weet hoogmoedige mensen weer nederig te maken." 
Daniel5:1 Koning Belsazar hield een groot feestmaal voor zijn duizend rijksgroten, en met die duizend was hij aan het wijndrinken." 
Daniel5:2 Onder invloed van de wijn gaf Belsazar bevel de gouden en zilveren bekers te brengen die zijn vader Nebukadnezar uit de tempel in Jeruzalem had meegenomen. De koning wilde daaruit drinken met zijn rijksgroten, zijn vrouwen en zijn bijvrouwen." 
Daniel5:3 Toen bracht men de gouden en zilveren bekers binnen die waren meegenomen uit de tempel, het huis van God in Jeruzalem, en de koning, zijn rijksgroten, zijn vrouwen en zijn bijvrouwen dronken eruit." 
Daniel5:4 Ze dronken wijn en prezen hun gouden, zilveren, koperen, ijzeren, houten en stenen goden." 
Daniel5:5 Op dat moment verschenen er vingers van een mensenhand, die bij de kandelaar iets op de kalk van de muur van het koninklijk paleis schreven. De koning staarde naar de schrijvende hand." 
Daniel5:6 Hij werd bleek van ontzetting, zijn benen wankelden en zijn knieën knikten." 
Daniel5:7 De koning schreeuwde dat de geleerden, Chaldeeën en waarzeggers moesten komen. Hij zei tegen de wijzen van Babel: ""Degene die deze tekst kan lezen en de uitleg ervan kan geven, wordt gekleed in purper en ontvangt een gouden ambtsketen. En hij zal de op twee na hoogste heerser van mijn koninkrijk worden.""" 
Daniel5:8 Alle wijzen van de koning verschenen bij hem, maar geen van hen kon de tekst lezen of de koning de uitleg ervan geven." 
Daniel5:9 De paniek van Koning Belsazar nam hierdoor nog toe. Hij werd lijkwit en ook zijn rijksgroten waren ontzet. 
Daniel5:10 Vanwege het geschreeuw van de koning en zijn rijksgroten kwam de koningin de feestzaal binnen en zei: Koning, leef in eeuwigheid! U hoeft niet zo bevreesd te zijn en zo wit weg te trekken," 
Daniel5:11 want er is in uw koninkrijk een man in wie de geest van de heilige goden woont. Tijdens de regering van uw vader stond hij bekend als een zeer wijs man met groot inzicht, zo wijs als de goden. Daarom benoemde uw vader, koning Nebukadnezar, hem tot hoofd van de geleerden, tovenaars, Chaldeeën en waarzeggers. Dat deed uw vader, de koning," 
Daniel5:12 omdat hij bijzonder veel wijsheid, inzicht en verstand bleek te hebben, dromen kan uitleggen en elk raadsel, hoe ingewikkeld ook, kan oplossen, namelijk Daniël, die door de koning Beltsazar werd genoemd. Laat daarom Daniël komen en hij zal de uitleg ervan geven.""" 
Daniel5:13 Daarop werd Daniël bij de koning ontboden en de koning zei tegen hem: Ben jij de Daniël die behoort tot de ballingen die mijn vader, de koning, uit Juda hier gebracht heeft?" 
Daniel5:14 Ik heb over jou gehoord dat de geest van de goden in je woont en dat je veel wijsheid, verstand en inzicht hebt." 
Daniel5:15 Wel, ik heb de geleerden en wijzen hier ontboden om deze tekst te lezen en mij de uitleg ervan te geven, maar zij zijn niet in staat mij de uitleg van deze woorden bekend te maken." 
Daniel5:16 Nu heb ik echter over jou gehoord dat jij alles kunt uitleggen en elk raadsel kunt oplossen. Wel, als jij deze tekst kunt lezen en mij de uitleg ervan kunt geven, word je gekleed in purper en ontvang je een gouden ambtsketen. En je wordt de op twee na hoogste heerser van mijn koninkrijk.""" 
Daniel5:17 Daniël antwoordde de koning: U mag uw geschenken voor uzelf houden en de beloningen aan iemand anders geven. Maar ik zal de koning de tekst voorlezen en u de uitleg ervan geven. 
Daniel5:18 Wat u betreft, koning, de allerhoogste God heeft uw vader Nebukadnezar het koningschap gegeven en hem macht, eer en aanzien geschonken." 
Daniel5:19 Vanwege de macht die Hij hem gegeven had, beefden en sidderden alle landen, natiën en talen voor hem. Hij doodde wie hij wilde en hij liet in leven wie hij wilde; hij beloonde wie hij wilde en hij vernederde wie hij wilde." 
Daniel5:20 Maar toen zijn hart hoogmoedig werd en zijn geest zich uit trots verhardde, werd hij van de troon gestoten en werd hem al zijn eer ontnomen." 
Daniel5:21 Hij werd zelfs uit de mensen verstoten en zijn hart werd als dat van een dier. Hij verbleef tussen de wilde ezels, men gaf hem gras te eten als een rund en zijn lichaam werd bevochtigd door de dauw van de hemel, totdat hij erkende dat God, de Allerhoogste, het gezag heeft over alle koninkrijken van de mensen en dat Hij daarover aanstelt wie Hij wil." 
Daniel5:22 U, zijn zoon Belsazar, bent niet nederig van hart geworden, hoewel u dit alles wist," 
Daniel5:23 maar u bent hoogmoedig geworden tegen de Heer van de hemel. Men heeft u de bekers van zijn huis gebracht en overmoedig hebben u, uw rijksgroten, uw vrouwen en uw bijvrouwen daaruit wijn gedronken. U hebt de gouden, zilveren, koperen, ijzeren, houten en stenen goden geprezen, die niets zien, niets horen en niets weten, maar de God in wiens hand uw adem is en die al uw paden leidt, hebt u niet grootgemaakt." 
Daniel5:24 Toen heeft Hij deze vingers gestuurd die deze tekst schreven. 
Daniel5:25 Dit is wat er staat: 'Mene, mene, tekel, uparsin.'" 
Daniel5:26 En dit is de uitleg van de woorden. Mene: God heeft [de dagen van] uw koningschap afgeteld en maakt er een einde aan. 
Daniel5:27 Tekel: u bent op de weegschaal gewogen en u bent te licht bevonden. 
Daniel5:28 Peres: uw koninkrijk is verdeeld en aan de Meden en Perzen gegeven. 
Daniel5:29 Toen gaf Belsazar bevel Daniël in purper te kleden en hem een gouden ambtsketen om te hangen en er werd bekendgemaakt dat hij was benoemd tot twee na hoogste heerser van het koninkrijk. 
Daniel5:30 Diezelfde nacht werd Belsazar, de koning van de Chaldeeën, gedood." 
Daniel6:1 Darius de Mediër verkreeg het koningschap toen hij ongeveer 62 jaar was. 
Daniel6:2 Darius besloot 120 stadhouders aan te stellen die zijn gehele rijk zouden besturen. 
Daniel6:3 Deze stonden onder toezicht van drie rijksbestuurders, waarvan Daniël er één was. Aan hen moesten de stadhouders verantwoording afleggen, opdat de koning niet benadeeld zou worden." 
Daniel6:4 Daniël onderscheidde zich van de andere rijksbestuurders en de stadhouders door zijn buitengewone begaafdheid. Om die reden was de koning van plan hem aan te stellen over het gehele rijk. 
Daniel6:5 Toen probeerden de rijksbestuurders en de stadhouders een grond voor een aanklacht tegen Daniël te vinden betreffende regeringszaken. Ze konden echter geen enkele misstap of grond voor enige aanklacht ontdekken, omdat hij betrouwbaar was en geen enkele overtreding of misstap beging." 
Daniel6:6 Daarop zeiden die mannen: We zullen bij deze Daniël geen enkele grond voor een aanklacht vinden, tenzij we iets vinden met betrekking tot de Wet van zijn God.""" 
Daniel6:7 Daarom gingen deze rijksbestuurders en stadhouders gezamenlijk naar de koning en zeiden: Koning Darius, leef in eeuwigheid!" 
Daniel6:8 Alle bestuurders van het rijk, de ministers, stadhouders, raadsheren en landvoogden hebben gezamenlijk besloten dat het goed zou zijn een koninklijk besluit uit te vaardigen waarin wordt vastgelegd dat iedereen die de komende 30 dagen een verzoek doet aan enig god of mens behalve u, in de leeuwenkuil zal worden geworpen." 
Daniel6:9 Koning, vaardig deze wet uit en stel hem op schrift, zodat hij niet herroepen kan worden, als een wet van Meden en Perzen, die onherroepbaar is.""" 
Daniel6:10 Daarop legde de koning dit gebod schriftelijk vast. 
Daniel6:11 Toen Daniël van deze schriftelijk vastgelegde wet hoorde, ging hij naar huis – de bovenkamer van zijn huis had open ramen, in de richting van Jeruzalem – en precies zoals hij hiervoor had gedaan, knielde hij daar driemaal per dag neer om te bidden en zijn God te prijzen." 
Daniel6:12 Die mannen gingen gezamenlijk naar zijn huis en troffen daar Daniël aan terwijl hij tot zijn God bad en smeekte. 
Daniel6:13 Onmiddellijk gingen ze naar de koning en herinnerden hem aan het uitgevaardigde besluit: U hebt toch een besluit op schrift gesteld dat ieder die de komende 30 dagen een verzoek doet aan enig god of mens behalve u, koning, in de leeuwenkuil geworpen zal worden?"" De koning antwoordde: ""Ja, en die wet staat vast, als een wet van Meden en Perzen, die onherroepbaar is.""" 
Daniel6:14 Toen zeiden ze tegen de koning: Daniël, een van de ballingen uit Juda, stoort zich niet aan u, koning, en aan het besluit dat u hebt opgesteld. Driemaal per dag bidt hij zijn gebeden.""" 
Daniel6:15 Toen de koning dit hoorde, werd hij zeer bedroefd en was vastbesloten om Daniël te redden. Tot zonsondergang deed hij zijn uiterste best om hem te redden." 
Daniel6:16 Toen kwamen die bestuurders gezamenlijk bij de koning en zeiden: Besef wel, koning, dat het een wet van Meden en Perzen is dat geen enkel gebod of door de koning uitgevaardigd besluit nog gewijzigd kan worden.""" 
Daniel6:17 Daarop gaf de koning bevel Daniël te halen en ze wierpen Daniël in de leeuwenkuil. De koning zei tegen Daniël: Moge je God die jij zo trouw dient je redden! 
Daniel6:18 Er werd een grote steen gebracht en op de opening van de kuil gelegd. De koning verzegelde die met zijn zegelring en met de zegelringen van zijn rijksgroten, zodat er niets aan Daniëls toestand gewijzigd kon worden." 
Daniel6:19 Daarna ging de koning naar zijn paleis. De hele avond en nacht at hij niet en hij liet geen vermaak komen. Hij bracht de nacht slapeloos door. 
Daniel6:20 Heel vroeg in de ochtend, toen het net licht begon te worden, stond de koning op en haastte zich naar de leeuwenkuil." 
Daniel6:21 Toen hij de kuil bereikte, riep hij klaaglijk naar Daniël: ""Daniël, dienaar van de levende God, heeft je God die jij zo trouw dient je van de leeuwen kunnen redden?""" 
Daniel6:22 Daniël antwoordde de koning: Koning, leef in eeuwigheid!" 
Daniel6:23 Mijn God heeft zijn engel gezonden en hij heeft de muil van de leeuwen gesloten gehouden. Ze hebben mij geen letsel toegebracht, omdat God mij onschuldig bevonden heeft en ik ook tegen u, koning, niets heb misdaan.""" 
Daniel6:24 De koning was hier zeer verheugd over en gaf bevel Daniël uit de kuil op te trekken. Toen Daniël was opgetrokken uit de kuil, zag men dat hij helemaal ongedeerd was, omdat hij op zijn God had vertrouwd." 
Daniel6:25 Toen gaf de koning bevel de mannen te brengen die het op Daniël voorzien hadden en hem hadden aangeklaagd. Men wierp hen, met hun vrouwen en kinderen, in de leeuwenkuil. Ze hadden de bodem nog niet bereikt of de leeuwen stortten zich op hen en vermorzelden al hun beenderen." 
Daniel6:26 Daarna schreef koning Darius aan alle volken, natiën en talen van de hele wereld: ""Vrede en alle goeds!" 
Daniel6:27 Ik heb het bevel uitgevaardigd dat iedereen in mijn hele koninkrijk diep ontzag moet hebben voor de God van Daniël, want Hij is de levende, eeuwig blijvende God, en zijn koningschap is onvergankelijk, zijn heerschappij houdt eeuwig stand," 
Daniel6:28 Hij bevrijdt en redt en doet wonderen en tekenen in de hemel en op de aarde, Hij, die Daniël heeft gered uit de muil van de leeuwen.""" 
Daniel6:29 Deze Daniël genoot groot aanzien tijdens de regering van Darius en de regering van Kores, de Pers." 
Daniel7:1 In het eerste regeringsjaar van koning Belsazar van Babel had Daniël een droom en zag hij bijzondere beelden in zijn geest terwijl hij op bed lag. Hij schreef de droom op en hier volgt zijn verslag. 
Daniel7:2 Daniël zei: Ik kreeg 's nachts een visioen. Ik zag hoe uit de vier windrichtingen de wind losbrak en de grote zee in beroering bracht. 
Daniel7:3 Toen kwamen er vier verschillende, enorme beesten uit de zee op." 
Daniel7:4 Het eerste leek op een leeuw, maar het had de vleugels van een arend. Ik bleef kijken en zag dat zijn vleugels werden uitgerukt. Het beest werd van de grond opgetild en op twee voeten gezet als een mens. Ook kreeg het het hart van een mens." 
Daniel7:5 En zie, er verscheen nog een beest, dat op een beer leek. Het richtte zich op en het hield in zijn muil drie ribben tussen zijn tanden. En er werd tegen het beest gezegd: ""Sta op, eet veel vlees.""" 
Daniel7:6 Ik bleef kijken en zie, een volgend beest verscheen, dat op een luipaard leek, maar het had vier vogelvleugels op zijn rug en het had vier koppen. Hem werd de macht gegeven." 
Daniel7:7 In mijn nachtelijke visioen bleef ik kijken en zie, er verscheen een vierde beest, dat huiveringwekkend, angstaanjagend en zeer sterk was. Het had grote, ijzeren tanden die verslonden en verbrijzelden. Wat er overbleef vertrapte het met zijn poten. Het beest was anders dan de beesten die hiervoor verschenen waren, en het had tien horens." 
Daniel7:8 Terwijl ik nadacht over die horens, rees daartussen plotseling een andere, kleinere hoorn op. Drie van de eerste horens werden ervoor uitgerukt. De nieuwe hoorn had ogen die mensenogen leken en een mond vol grootspraak." 
Daniel7:9 Terwijl ik bleef toekijken, werden er tronen neergezet. En Hij die van oudsher is nam op een troon plaats. Zijn gewaad was zo wit als sneeuw en zijn haar zo wit als zuivere wol. Zijn troon bestond uit vuurvlammen en de wielen ervan uit een laaiend vuur." 
Daniel7:10 Een rivier van vuur ontsprong uit zijn tegenwoordigheid en stroomde voor Hem uit. Duizendmaal duizenden dienden Hem, tienduizendmaal tienduizenden stonden vóór Hem. Toen nam de rechtbank plaats en de boeken werden geopend." 
Daniel7:11 Toen keek ik weer naar de hoorn, vanwege de grootspraak die de hoorn uitte. Ik keek toe en zag dat het beest werd gedood. Zijn lichaam werd vernietigd, het werd in het laaiende vuur geworpen." 
Daniel7:12 Wat betreft de andere beesten, ook hun werd de heerschappij ontnomen, maar er werd hun nog een levensduur van een vastgestelde periode van tijd gegeven." 
Daniel7:13 In mijn nachtelijke visioen bleef ik toekijken en zie, op de wolken van de hemel kwam Iemand die eruitzag als een mensenzoon. Hij ging naar Hem die van oudsher is en werd in zijn tegenwoordigheid gebracht." 
Daniel7:14 Hem werd de macht, de eer en het koningschap gegeven: alle volken, natiën en talen dienden Hem. Zijn heerschappij is een eeuwige heerschappij waaraan nooit een einde zal komen en zijn Koninkrijk zal nooit ten onder gaan." 
Daniel7:15 Ik, Daniël, was tot in het diepst van mijn geest geschokt en de beelden in mijn geest joegen mij angst aan." 
Daniel7:16 Ik ging naar een van degenen die daar stonden en vroeg hem wat dit alles precies betekende. Hij legde mij alles uit. 
Daniel7:17 Deze grote beesten, alle vier, zijn vier koningen die uit de aarde opkomen." 
Daniel7:18 Maar de heiligen van de Allerhoogste zullen het Koninkrijk ontvangen, en zij zullen dat Rijk voor eeuwig bezitten, ja, in alle eeuwigheid.""" 
Daniel7:19 Toen vroeg ik naar de exacte betekenis van het vierde beest, dat zo verschillend was van alle andere, en dat zo vreselijk angstaanjagend was, en dat met zijn ijzeren tanden en koperen klauwen verslond en verbrijzelde en met zijn poten vertrapte wat er overbleef;" 
Daniel7:20 en naar de betekenis van de tien horens op zijn kop en van de andere hoorn die opkwam en waarvoor drie andere horens vielen, namelijk de hoorn die ogen had en een mond vol grootspraak en die indrukwekkender werd dan de andere horens." 
Daniel7:21 Ik keek toe en zag dat die hoorn strijd leverde tegen de heiligen en dat hij hen overwon. 
Daniel7:22 Toen kwam Hij die van oudsher is en er werd recht verschaft aan de heiligen van de Allerhoogste, en de tijd brak aan waarop de heiligen het Koninkrijk verkregen." 
Daniel7:23 Hij antwoordde: Het vierde beest is het vierde rijk dat op aarde zal komen, dat verschillend zal zijn van al die andere rijken. Het zal de hele aarde verslinden en vertrappen en verbrijzelen." 
Daniel7:24 Wat betreft de tien horens: uit dat koninkrijk zullen tien koningen voortkomen. Na hen zal er nog een koning aan de macht komen. Hij zal verschillend zijn van zijn voorgangers en hij zal drie koningen ten val brengen. 
Daniel7:25 Hij zal zich met zijn woorden tegen de Allerhoogste keren, hij zal de heiligen van de Allerhoogste verdrukken en zal proberen tijden en wet te veranderen. Ze zullen een tijd, tijden en een halve tijd in zijn macht overgeleverd worden." 
Daniel7:26 Daarna zal de rechtbank zitting houden en hem de heerschappij ontnemen en hem daarna voorgoed verdelgen en vernietigen. 
Daniel7:27 Dan zal het koningschap, de macht en de grootheid van alle koninkrijken onder de hele hemel worden gegeven aan het volk van de heiligen van de Allerhoogste. Zijn Koninkrijk is een eeuwig koninkrijk en alles wat heerschappij heeft zal Hem eren en gehoorzamen.""" 
Daniel7:28 Dit is het einde van mijn verhaal. En ik, Daniël, was diep geschokt en verontrust door mijn gedachten en ik zag er bleek van. Maar ik bewaarde dit alles in mijn hart." 
Daniel8:1 In het derde regeringsjaar van koning Belsazar kreeg ik, Daniël, opnieuw een visioen, na het visioen dat mij al eerder getoond was." 
Daniel8:2 Toen ik het visioen kreeg was ik in de burcht Susan, in het gewest Elam, maar in het visioen zag ik dat ik mij bij het Ulaikanaal bevond." 
Daniel8:3 Ik keek en zag plotseling een ram bij het kanaal staan. Het dier kreeg twee horens. De horens werden lang, maar de ene hoorn werd langer dan de andere, en de langere hoorn kwam het laatst tevoorschijn." 
Daniel8:4 Ik zag de ram met zijn horens stoten naar het westen, het noorden en het zuiden en geen enkel dier kon tegen hem op. Niemand kon uit zijn macht redden, hij deed wat hij wilde en hij werd machtig." 
Daniel8:5 Terwijl ik hier nog over nadacht, zag ik plotseling een geitenbok uit het westen komen. Hij kwam over het oppervlak van de gehele aarde aanrennen, zonder de grond aan te raken. De bok had een opvallende hoorn tussen zijn ogen." 
Daniel8:6 Hij naderde de ram met de twee horens die ik bij het kanaal had zien staan en viel hem met onstuimige kracht aan. 
Daniel8:7 Ik zag hoe hij, toen hij vlak bij de ram was, fel toestootte en de twee horens van de ram afbrak. De ram had niet voldoende kracht om tegen hem stand te houden. De bok gooide hem tegen de grond en vertrapte hem en niemand redde hem uit zijn macht." 
Daniel8:8 De bok werd steeds machtiger, maar toen hij bijzonder machtig geworden was, brak de grote hoorn af. Op zijn plek groeiden vier opvallende horens, naar de vier windstreken." 
Daniel8:9 Uit één ervan ontstond een kleine hoorn, die uitzonderlijk groot werd en gericht was naar het zuiden, het oosten en het Sieraad." 
Daniel8:10 Hij groeide tot aan het hemelleger. Daarvan wierp hij enkelen, namelijk een aantal sterren, op de aarde neer en vertrapte ze." 
Daniel8:11 Hij verhief zich zelfs tegen de Aanvoerder van dat leger. Hij nam Hem het dagelijks offer af en zijn heilige woning werd neergehaald. 
Daniel8:12 Het leger werd overgeleverd, evenals het dagelijks offer, vanwege de grote opstandigheid. Hij vertrapte de waarheid en hij was voorspoedig bij alles wat hij deed." 
Daniel8:13 Toen hoorde ik een heilige [engel] spreken. Hij vroeg de heilige [engel] die eerder gesproken had: Over welke tijdsduur gaat dit visioen van het dagelijks offer, van de grote opstandigheid die leidt tot verwoesting en tot het overleveren en het vertrappen van het heiligdom en van het leger?""" 
Daniel8:14 En hij zei tegen mij: Het zal 2300 avonden en ochtenden duren. Dan zal het heiligdom weer in ere worden hersteld. 
Daniel8:15 Toen ik dit visioen zag, probeerde ik, Daniël, het te begrijpen. Plotseling zag ik iemand voor mij staan die eruitzag als een man." 
Daniel8:16 En ik hoorde een menselijke stem boven de Ulai roepen: Gabriël, leg hem het visioen uit.""" 
Daniel8:17 Hij kwam naar de plek waar ik stond en toen hij vlakbij was, werd ik door grote vrees overvallen en viel languit op de grond. Maar hij zei tegen mij: ""Mensenzoon, begrijp dat dit visioen de eindtijd betreft.""" 
Daniel8:18 Toen hij tegen mij sprak, verloor ik het bewustzijn en viel voorover op de grond. Daarop raakte hij mij aan en zette mij weer overeind." 
Daniel8:19 En hij zei: Zie, ik zal je laten weten wat er gaat gebeuren aan het einde van de toorn, want op de vastgestelde tijd komt het einde." 
Daniel8:20 De ram met de twee horens die je zag, zijn de koningen van Medië en Perzië." 
Daniel8:21 Die harige bok is de koning van Griekenland. De grote hoorn tussen zijn ogen is de eerste koning. 
Daniel8:22 Die afgebroken hoorn en de vier die op zijn plek ontstonden, dat zijn vier koninkrijken die uit dat rijk zullen ontstaan, maar niet met dezelfde macht als het eerste." 
Daniel8:23 Aan het eind van hun heerschappij, wanneer hun opstandigheid het hoogtepunt heeft bereikt, zal er een hardvochtig koning aan de macht komen, bedreven in listen." 
Daniel8:24 Hij zal zeer machtig worden, maar niet door eigen kracht. Hij zal verschrikkelijke verwoestingen aanrichten en in alles wat hij onderneemt zal hij voorspoedig zijn. Machtigen zal hij te gronde richten, evenals het heilige volk." 
Daniel8:25 Dankzij zijn sluwheid zal zijn bedrog succesvol zijn. Hij zal denken dat hij oppermachtig is en velen zal hij onverhoeds vernietigen. Ook zal hij de strijd aanbinden met de hoogste Heerser, maar hij zal worden vernietigd, zonder toedoen van een mensenhand." 
Daniel8:26 Het visioen van de avonden en ochtenden dat je getoond werd, is de waarheid. Maar jij, verzegel dit visioen, want het betreft de verre toekomst.""" 
Daniel8:27 Hierna was ik, Daniël, helemaal uitgeput en ik was een paar dagen ziek. Daarna stond ik op en deed ik mijn werk voor de koning. Ik was verbijsterd over het visioen, maar niemand merkte het." 
Daniel9:1 In het eerste regeringsjaar van Darius, de zoon van Ahasveros, van geboorte een Mediër en aangesteld over het rijk van de Chaldeeën," 
Daniel9:2 aan het begin van zijn regering, begreep ik, Daniël, uit de Boeken dat het aantal jaren waarover de Heer*** tot de profeet Jeremia gesproken had, namelijk de 70 jaar dat Jeruzalem in puin zou liggen, voorbij was." 
Daniel9:3 Daarom hief ik mijn gezicht op naar de Heer God en zocht Hem met bidden en smeken, terwijl ik vastte in een rouwkleed en bestrooid met as." 
Daniel9:4 Ik bad tot mijn Heer*** God en erkende hardop schuld. Ik zei: Ach Heer, grote en ontzagwekkende God, die Zich houdt aan zijn verbond en aan zijn barmhartigheid voor wie Hem liefhebben en zijn geboden gehoorzamen," 
Daniel9:5 wij hebben gezondigd en kwaad gedaan. We hebben goddeloos gehandeld en hebben tegen U gerebelleerd: we hebben uw geboden en wetten verlaten 
Daniel9:6 en we hebben niet geluisterd naar uw dienaren, de profeten, die in uw naam hebben gesproken tegen onze koningen, onze leiders, onze ouders en de hele bevolking van het land." 
Daniel9:7 U, Heer, bent rechtvaardig, maar wij hebben alle reden ons nu te schamen: de mannen van Juda, de inwoners van Jeruzalem en heel Israël, dichtbij of ver weg in alle landen waarheen U hen hebt verdreven vanwege hun ontrouw aan U." 
Daniel9:8 Heer, wij, onze koningen, onze leiders en onze ouders moeten ons allemaal schamen, omdat we tegen U gezondigd hebben." 
Daniel9:9 Maar onze Heer God is vol barmhartigheid en vergeving, hoewel wij tegen Hem gerebelleerd hebben:" 
Daniel9:10 we hebben onze Heer*** God niet gehoorzaamd en niet zijn wetten nageleefd die Hij ons heeft voorgehouden door middel van zijn dienaren, de profeten." 
Daniel9:11 Heel Israël heeft uw Wet overtreden door U te verlaten en U niet te gehoorzamen. Omdat wij tegen U gezondigd hebben, is deze met een eed bekrachtigde vervloeking over ons uitgestort, zoals die in de Wet van Gods dienaar Mozes staat beschreven." 
Daniel9:12 Hij heeft woord gehouden en gedaan wat Hij ons en onze bestuurders die ons leiding gaven heeft aangekondigd: Hij heeft ons en Jeruzalem getroffen met zo groot onheil als nergens onder de hemel ooit heeft plaatsgevonden. 
Daniel9:13 Precies zoals het in de Wet van Mozes staat, heeft al dit onheil ons getroffen. We hebben niet de gunst van onze Heer*** God gezocht, we hebben ons niet afgekeerd van onze wandaden, we hebben geen aandacht geschonken aan uw waarheid." 
Daniel9:14 Daarom heeft de Heer*** erop toegezien dat het kwaad ons zou treffen, want onze Heer*** God is rechtvaardig in alles wat Hij doet. We wilden immers niet naar Hem luisteren." 
Daniel9:15 Heer, onze God, U die uw volk met een sterke hand uit Egypte hebt weggeleid en daarmee uw naam tot op de dag van vandaag hebt gevestigd: wij hebben gezondigd en zijn goddeloos geweest." 
Daniel9:16 Heer, laat omwille van uw grote rechtvaardigheid nu uw toorn en uw woede tegen uw stad Jeruzalem en uw heilige berg toch varen. Want vanwege onze zonden en de wandaden van onze voorouders worden Jeruzalem en uw volk door alle omringende volken bespot." 
Daniel9:17 Onze God, luister alstublieft naar mijn bidden en smeken! Laat het licht van uw gelaat weer schijnen op uw verwoeste heiligdom, omwille van Uzelf." 
Daniel9:18 Luister met een open oor, mijn God, en verhoor mij. Open uw ogen en zie toch de puinhopen van de stad die U toebehoort! Niet op grond van onze rechtvaardigheid storten wij onze smeekbeden voor U uit, maar op grond van uw grote barmhartigheid." 
Daniel9:19 Heer, verhoor! Heer, vergeef! Heer, zie naar ons om en grijp in! Wacht niet langer, omwille van Uzelf, mijn God, omdat uw stad en uw volk U toebehoren.""" 
Daniel9:20 Zo bad ik. Ik erkende hardop de zonde van mij en mijn volk Israël en stortte mijn smeekgebed uit voor mijn Heer*** God, omwille van de heilige berg van mijn God." 
Daniel9:21 En terwijl ik aan het bidden was, kwam de man Gabriël, die ik eerder had gezien in het visioen, snel aanvliegen, op het tijdstip van het avondoffer." 
Daniel9:22 Hij onderwees mij en zei: Daniël, nu ben ik gekomen om je inzicht te geven om deze dingen te begrijpen." 
Daniel9:23 Al aan het begin van je gebed kwam het antwoord en ik ben gekomen om het je bekend te maken, want je bent zeer geliefd. Luister goed naar het antwoord en zorg dat je het visioen begrijpt." 
Daniel9:24 Er zijn 70 weken bepaald voor je volk en jullie heilige stad, om een eind te maken aan de ontrouw en de zonden te doen ophouden, om de schuld te verzoenen en eeuwige gerechtigheid te brengen, om het profetisch visioen te verzegelen en het allerheiligste te zalven." 
Daniel9:25 Onthoud en begrijp dit: vanaf het moment dat het bevel uitgaat om terug te keren en Jeruzalem te herbouwen, tot de komst van de gezalfde Heerser, zijn zeven weken en 62 weken. Het zal worden herbouwd, met plein en walgracht, maar in tijden van grote verdrukking." 
Daniel9:26 Na de 62 weken zal de Gezalfde worden omgebracht, hoewel er niets tegen Hem is. Een leger van een heerser die komt, zal de stad en het heiligdom verwoesten. Zijn einde zal als de watervloed zijn. Tegen het einde zal er verwoestende strijd zijn, dat staat vast." 
Daniel9:27 Hij zal voor één week een sterk verbond hebben met velen. Halverwege die week zal hij een einde maken aan de vleesoffers en meeloffers. En op de vleugel [van de tempel] zal iets afschuwelijks staan dat verwoesting veroorzaakt, totdat de vernietiging waartoe besloten is, wordt uitgestort over de vernietiger.""" 
Daniel10:1 In het derde regeringsjaar van koning Kores van Perzië werd aan Daniël – die Beltsazar werd genoemd – een openbaring gegeven, die de waarheid is en een zware tijd betrof. Hij begreep het woord, hij kreeg inzicht in het visioen." 
Daniel10:2 Drie weken lang, dag aan dag, rouwde ik, Daniël, over die tijd." 
Daniel10:3 Ik at geen smakelijk voedsel, er kwam geen vlees of wijn in mijn mond. Ook zalfde ik mij niet, tot die drie weken voorbij waren." 
Daniel10:4 Op de 24ste dag van de eerste maand stond ik aan de oever van de grote rivier, de Hiddekel." 
Daniel10:5 Plotseling zag ik een Man staan, gekleed in linnen. Rond zijn heupen droeg Hij een gordel van zuiver goud uit Ufaz." 
Daniel10:6 Zijn lichaam was als een turkoois, zijn gezicht was als het licht van de bliksem, zijn ogen waren als brandende fakkels, zijn armen en benen als gepolijst koper en toen Hij sprak klonk dat als het geluid van een grote menigte." 
Daniel10:7 Alleen ik, Daniël, zag dit visioen. De mannen die bij mij waren zagen het niet, maar wel werden ze door grote angst overvallen en ze vluchtten weg om zich te verbergen." 
Daniel10:8 Zo bleef ik alleen achter. Toen ik dit indrukwekkende visioen zag, bleef er geen kracht in mij over, ik werd doodsbleek en al mijn kracht was verdwenen." 
Daniel10:9 Toen hoorde ik Hem spreken. Zodra ik zijn stem hoorde, verloor ik het bewustzijn en viel voorover op de grond." 
Daniel10:10 Maar zie, een hand raakte mij aan en hielp mij om op mijn handen en knieën overeind te komen." 
Daniel10:11 Hij zei tegen mij: Daniël, geliefde man, let goed op de woorden die Ik je ga zeggen. Sta op, want nu ben Ik naar je gezonden."" Toen Hij dat tegen mij zei, kwam ik bevend overeind." 
Daniel10:12 Hij zei tegen mij: Wees niet bang, Daniël. Vanaf de eerste dag dat je probeerde alles te begrijpen en je berouw toonde in de tegenwoordigheid van God, heeft Hij je woorden gehoord en vanwege je woorden ben Ik gekomen." 
Daniel10:13 De heerser van het koninkrijk Perzië hield Mij echter 21 dagen tegen. Maar zie, Michaël, één van de voornaamste aanvoerders, kwam Mij te hulp omdat Ik werd opgehouden door de heerser van Perzië." 
Daniel10:14 Nu ben Ik gekomen om je inzicht te geven in wat jouw volk in de toekomst zal overkomen, want het visioen betreft de verre toekomst.""" 
Daniel10:15 Nadat Hij deze woorden tot mij gesproken had, boog ik het hoofd en stond sprakeloos." 
Daniel10:16 Maar zie, Hij die eruitzag als een mensenzoon raakte mijn lippen aan. Toen kon ik weer spreken. Ik zei tegen Hem die bij mij stond: ""Mijn Heer, vanwege dat visioen word ik overspoeld door verdriet en al mijn kracht is verdwenen." 
Daniel10:17 Hoe kan ik met U spreken, Heer? Ik heb geen kracht meer over en ik kan zelfs nauwelijks ademhalen.""" 
Daniel10:18 Toen raakte Hij die de gestalte had van een mens mij opnieuw aan en gaf mij kracht. 
Daniel10:19 Hij zei: Wees niet bang, geliefde man, Ik wens je vrede toe. Wees sterk, ja, wees sterk!"" Toen Hij dat zei, keerde mijn kracht in mij terug en ik zei: ""Spreek, Heer, want U hebt mij weer kracht gegeven.""" 
Daniel10:20 Toen zei Hij: Begrijp je waarom Ik naar je toe gekomen ben? Maar nu moet Ik onmiddellijk terugkeren voor de strijd tegen de heerser van de Perzen. En zodra Ik ten strijde trek, zal de heerser van Griekenland komen." 
Daniel10:21 Maar Ik zal je bekendmaken wat er staat opgetekend in het Boek van de Waarheid. En niemand steunt Mij in mijn strijd tegen hen, behalve jullie vorst Michaël.""" 
Daniel11:1 Ik echter stond vanaf het eerste regeringsjaar van koning Darius, de Mediër, klaar om hem te versterken en te steunen." 
Daniel11:2 Nu zal Ik je de waarheid bekendmaken. Zie, er zullen nog drie koningen in Perzië aan de macht komen, en de vierde zal bijzonder rijk worden, rijker dan alle anderen. En wanneer hij met behulp van zijn rijkdom veel macht verkregen heeft, zal hij iedereen inzetten voor de strijd tegen het koninkrijk Griekenland." 
Daniel11:3 Daarna zal er een machtige koning aan de macht komen, die zeer krachtig zal heersen en zal doen wat hij wil." 
Daniel11:4 Maar wanneer hij nog maar pas aan de macht is, zal zijn rijk in stukken worden gebroken en naar de vier windstreken verdeeld worden, maar niet onder zijn nakomelingen, en niet met dezelfde macht als hij. Want zijn rijk zal in stukken gebroken worden en aan anderen worden gegeven, die niet zijn zoals hij." 
Daniel11:5 Dan zal de koning van het Zuiden machtig worden, maar een van zijn rijksgroten zal machtiger worden dan hij en zeer krachtig heersen over zijn rijk." 
Daniel11:6 Na een aantal jaren zullen zij bondgenoten worden: de dochter van de koning van het Zuiden zal naar de koning van het Noorden gaan om een overeenkomst te sluiten. Maar ze zal haar invloed verliezen. Ook hij zal zijn macht verliezen en zelfs zijn leven. Zij zal overgeleverd worden, met degenen die haar begeleidden, degene die de voogdij over haar had en degene die haar tot steun was in die tijd." 
Daniel11:7 Maar uit haar wortels zal een nieuwe scheut opkomen. Hij zal zijn plaats innemen en met zijn leger optrekken tegen de vesting van de koning van het Noorden. Hij zal die belegeren en innemen. 
Daniel11:8 Hij zal hun goden, hun godenbeelden en alle gouden en zilveren kostbaarheden als buit meenemen naar Egypte. Vervolgens zal hij de koning van het Noorden een aantal jaren met rust laten." 
Daniel11:9 Deze zal daarna het koninkrijk van de koning van het Zuiden binnenvallen, maar hij zal weer naar zijn land moeten terugkeren." 
Daniel11:10 Dan zullen zijn zonen zich in de strijd mengen en een grote troepenmacht verzamelen. Deze zal snel oprukken, het land overspoelen, onstuitbaar verder trekken en opnieuw de vesting bereiken." 
Daniel11:11 Woedend zal de koning van het Zuiden een tegenaanval doen op de koning van het Noorden, die ook een grote troepenmacht bijeen zal brengen, maar deze zal door de koning van het Zuiden verslagen worden." 
Daniel11:12 Wanneer dat leger is weggevaagd, zal zijn hart hoogmoedig worden en zal hij tienduizenden afslachten. Hij zal echter niet standhouden." 
Daniel11:13 Want de koning van het Noorden zal terugkeren. Hij zal een nog grotere troepenmacht op de been brengen dan de eerste keer en na verloop van een aantal jaren zal hij met een enorm en zeer sterkbewapend leger aanvallen. 
Daniel11:14 In die tijd zullen velen in opstand komen tegen de koning van het Zuiden. Ook zullen gewelddadige mannen uit jouw eigen volk in opstand komen om een visioen te verwerkelijken, maar ze zullen ten val komen." 
Daniel11:15 Dan zal de koning van het Noorden komen, een belegeringswal opwerpen en een versterkte stad innemen. De troepen van het Zuiden zullen niet tegen hem kunnen standhouden, zelfs zijn keurtroepen missen de kracht om tegen hem stand te houden." 
Daniel11:16 Hij die tegen hem optrekt zal doen wat hij wil en niemand zal tegen hem kunnen standhouden. Ook het Sieraadland zal hij innemen en zijn hand zal daar dood en verderf zaaien. 
Daniel11:17 Daarna zal hij besluiten al de macht van zijn rijk in te zetten en hij zal komen om een overeenkomst te sluiten. Daarin zal hij slagen door hem de dochter van zijn [hoofd]vrouw te geven, om hem ten val te brengen. Maar zij zal niet slagen en hem niet tot steun zijn." 
Daniel11:18 Dan zal hij zich tegen de kustlanden keren en er een groot aantal van veroveren, maar een bevelhebber zal aan zijn schaamteloze gedrag een einde maken, maar zonder dat hij het hem vergelden kan." 
Daniel11:19 Vervolgens zal hij zich tegen de vestingsteden van zijn eigen land keren, maar hij zal struikelen en ten val komen en er zal niets meer van hem worden gehoord." 
Daniel11:20 In zijn plaats zal er iemand aan de macht komen die voortdurend een belastinginner laat rondgaan ten behoeve van zijn koninklijke luister, maar hij zal na korte tijd vernietigd worden, echter niet in woede en niet in de strijd." 
Daniel11:21 In zijn plaats komt er een verachtelijk man aan de macht, die men niet de koninklijke waardigheid zal geven. Door middel van intriges zal hij echter onverhoeds het koningschap weten te grijpen." 
Daniel11:22 Binnenstromende legers zullen door hem worden weggevaagd en vernietigd, evenals een vorst van het verbond." 
Daniel11:23 Wie met hem een verbond sluit, zal door hem bedrogen worden. Hij zal machtig worden, ook al heeft hij maar weinig volk." 
Daniel11:24 Onverhoeds zal hij de rijkste gewesten binnentrekken en hij zal doen wat geen van zijn voorvaders ooit heeft gedaan: roof, buit en goederen zal hij onder hen uitstrooien. Ook zal hij plannen beramen tegen de vestingsteden, maar slechts voor zekere tijd." 
Daniel11:25 Dan zal hij al zijn kracht en moed verzamelen en met een grote legermacht tegen de koning van het Zuiden optrekken. De koning van het Zuiden zal zich met een enorme troepenmacht in de strijd storten, maar hij zal niet kunnen standhouden, door samenzweringen tegen hem." 
Daniel11:26 Want zijn eigen tafelgenoten zullen hem ten val brengen. Zijn leger zal worden weggevaagd en er zullen velen sneuvelen. 
Daniel11:27 En deze twee koningen beramen beiden kwaad in hun hart. Ze zullen wel samen rond de tafel zitten, maar elkaar proberen te bedriegen. Hun plannen zullen echter niet slagen, want het einde komt pas op de vastgestelde tijd." 
Daniel11:28 Hij zal met een grote buit naar zijn land terugkeren. Maar zijn hart zal tegen het heilige verbond gekeerd zijn, hij zal daarop handelen en dan terugkeren naar zijn land." 
Daniel11:29 Op de vastgestelde tijd zal hij opnieuw de koning van het Zuiden aanvallen. Maar deze keer zal de afloop anders zijn dan de vorige keer," 
Daniel11:30 want de Kittieten zullen met hun schepen komen, waardoor hij afgeschrikt wordt en terugkeert naar zijn land. Hij zal zijn woede koelen op het heilige verbond en zijn plan ten uitvoer brengen. Want op de terugweg besteedt hij aandacht aan degenen die het heilige verbond hebben verlaten." 
Daniel11:31 De strijdkrachten die hij op de been brengt, zullen het heiligdom en de burcht ontwijden en een eind maken aan het dagelijks offer; ook zullen ze iets gruwelijks neerzetten dat vernietiging brengt." 
Daniel11:32 Degenen die het verbond geweld aandoen, zal hij met gladde woorden tot ontrouw aanzetten, maar het volk dat zijn God kent zal sterk zijn en standhouden." 
Daniel11:33 Degenen onder het volk die wijs zijn, zullen aan velen onderricht geven, maar ze zullen in die tijd omkomen door het zwaard en het vuur, gevangenschap en plundering." 
Daniel11:34 Wanneer ze vallen, zullen ze slechts weinig hulp krijgen. En velen zullen zich onder valse voorwendselen bij hen aansluiten." 
Daniel11:35 Ook van degenen die wijs zijn zullen er ten val komen, opdat er onder hen zuivering en reiniging plaatsvindt, om hen onberispelijk te maken voor de eindtijd, die plaatsvindt op de vastgestelde tijd." 
Daniel11:36 En die koning zal doen wat hij maar wil. Hij zal hoogmoedig worden en zich verheffen boven elke god, zelfs tegen de allerhoogste God zal hij ongehoorde dingen zeggen. En hij zal succesvol zijn, totdat de toorn voltooid is, want wat besloten is, zal gebeuren." 
Daniel11:37 Hij zal geen aandacht schenken aan de goden van zijn voorouders, ook niet aan de god die geliefd is bij de vrouwen, nee, aan geen enkele god zal hij aandacht schenken, want hij zal zichzelf boven alles verheffen." 
Daniel11:38 In plaats daarvan zal hij de god van de burchten dienen, een god die zijn voorouders niet hebben gekend zal hij vereren met goud en zilver, edelstenen en kostbaarheden." 
Daniel11:39 Met de hulp van de vreemde god zal hij de sterkste vestingen aanvallen. Wie deze god erkennen, zal hij grote eer geven en aanstellen tot heersers over velen. Hij zal land aan hen uitdelen als beloning." 
Daniel11:40 Dan zal in de eindtijd de koning van het Zuiden hem aanvallen. En de koning van het Noorden zal met strijdwagens en ruiters en vele schepen op hem afstormen. Hij zal landen binnenvallen, ze overspoelen en er doorheen stormen." 
Daniel11:41 Ook het Sieraadland zal hij binnenvallen en velen zullen sneuvelen. Maar sommigen zullen aan hem ontkomen: Edom, Moab en de voornaamsten van de Ammonieten." 
Daniel11:42 Dan zal hij zijn hand uitstrekken naar de landen en ook Egypte zal niet ontkomen. 
Daniel11:43 Hij zal de macht krijgen over de verborgen schatten van goud en zilver en over alle kostbaarheden van Egypte, met de hulp van de Libiërs en de Kushieten die hem volgen." 
Daniel11:44 Maar berichten uit het oosten en het noorden zullen hem verontrusten. Daarom zal hij in opperste woede optrekken om dood en verderf te zaaien. 
Daniel11:45 Hij zal zijn koninklijke tenten opzetten tussen de zeeën, op de prachtige, heilige berg. Maar dan zal hij aan zijn einde komen zonder dat iemand hem te hulp komt.""" 
Daniel12:1 In die tijd zal Michaël opstaan, de machtige aanvoerder die jouw volk beschermt. Er zal een tijd van verdrukking zijn, zoals er tot die tijd nog nooit is geweest sinds er volken bestaan. In die tijd zal ieder van je volk worden gered wiens naam in het Boek wordt aangetroffen." 
Daniel12:2 Velen van hen die in het stof van de aarde slapen, zullen ontwaken, een deel voor het eeuwige leven, een deel voor eeuwige schande en verachting." 
Daniel12:3 Degenen met inzicht zullen stralen als het licht van de hemelkoepel, zij die velen tot rechtvaardigheid hebben geleid, zullen stralen als de sterren, voor altijd en eeuwig.""" 
Daniel12:4 En jij, Daniël, sluit deze woorden toe en verzegel het boek tot aan de eindtijd. Velen zullen het onderzoeken en er zal steeds meer inzicht ontstaan.""" 
Daniel12:5 En ik, Daniël, zag plotseling nog twee anderen staan: de een op deze oever van de rivier, de ander op de overliggende oever." 
Daniel12:6 Een van hen zei tegen de Man in de linnen kleding die hogerop aan het water van de rivier stond: Hoelang duurt het voor deze wonderlijke dingen voltooid zijn? 
Daniel12:7 Daarop hoorde ik de Man in de linnen kleding spreken, die hogerop aan het water van de rivier stond. Hij hief zijn rechterhand en zijn linkerhand op naar de hemel en zwoer bij Hem die eeuwig leeft: ""Een tijd, tijden en een halve tijd. Wanneer er een einde is gekomen aan het verpletteren van de macht van het heilige volk, zullen al deze dingen voltooid zijn.""" 
Daniel12:8 Ik hoorde het, maar begreep het niet. Ik vroeg: ""Mijn Heer, waar loopt dit alles op uit?""" 
Daniel12:9 Maar Hij zei: Ga nu, Daniël, want deze woorden blijven toegesloten en verzegeld tot de eindtijd." 
Daniel12:10 Velen zullen gereinigd, gezuiverd en gelouterd worden, maar de goddelozen zullen goddeloos blijven handelen en geen van de goddelozen zal het begrijpen. Maar degenen die inzicht hebben, zullen het begrijpen." 
Daniel12:11 Vanaf de tijd dat er een eind gemaakt wordt aan het dagelijks offer en het gruwelijke voorwerp dat vernietiging brengt is opgesteld, zijn 1290 dagen." 
Daniel12:12 Gezegend is hij die verwachting blijft houden en 1335 dagen bereikt. 
Daniel12:13 Maar jij mag het einde tegemoet gaan. Je zult rusten en dan opstaan om je deel te ontvangen, aan het eind van de tijd.""" 
Hosea1:1 Het woord van de Heer*** dat tot Hosea kwam, de zoon van Beëri, tijdens de regering van Uzzia, Jotam, Achaz en Hizkia, koningen van Juda, en de regering van Jerobeam, de zoon van Joas, de koning van Israël." 
Hosea1:2 Dit is het eerste wat de Heer*** door Hosea sprak. De Heer*** zei tegen Hosea: Ga, trouw een overspelige vrouw en neem de kinderen aan die uit haar overspel geboren worden. Want het land is voortdurend overspelig en heeft de Heer*** verlaten.""" 
Hosea1:3 Daarom trouwde hij met Gomer, een dochter van Diblaïm. Ze werd zwanger en schonk hem een zoon." 
Hosea1:4 De Heer*** zei tegen hem: Noem hem Jizreël, want binnen korte tijd zal Ik het huis van Jehu de gevolgen laten dragen van alle bloedschuld in Jizreël en zal Ik een einde maken aan het koninkrijk Israël." 
Hosea1:5 In die tijd zal Ik Israëls boog breken in het dal van Jizreël. 
Hosea1:6 Gomer werd opnieuw zwanger en kreeg een dochter. De Heer*** zei tegen Hosea: Noem haar Lo-Ruchama, Geen Ontferming, want Ik zal Mij voortaan niet meer ontfermen over het huis van Israël, maar Ik zal hen wegvoeren." 
Hosea1:7 Echter, over het huis van Juda zal Ik Mij ontfermen en Ik zal hen redden door hun Heer*** God. Ik zal hen niet redden door boog of zwaard, door strijd, door paarden of ruiters." 
Hosea1:8 Toen Lo-Ruchama niet langer borstvoeding kreeg, werd Gomer zwanger en kreeg een zoon." 
Hosea1:9 De Heer*** zei: Noem hem Lo-Ammi, Niet Mijn Volk, want jullie zijn mijn volk niet meer, en Ik ben niet meer van jullie." 
Hosea1:10 Toch zal het aantal Israëlieten zijn als het zand langs de zee, dat niet gemeten of geteld kan worden. En op dezelfde plaats waar tegen hen gezegd werd: 'Jullie zijn mijn volk niet,' zal tegen hen gezegd worden: 'Kinderen van de levende God.'" 
Hosea1:11 Dan zullen de Judeeërs en de Israëlieten bijeengebracht worden en één hoofd over zich aanstellen. Ze zullen samen opkomen uit het land, want de dag van Jizreël zal een grote dag zijn." 
Hosea1:12 Zeg tegen de mannen van je volksgenoten: Ammi, Mijn Volk, en tegen de vrouwen: Ruchama, Ontferming.""" 
Hosea2:1 Beschuldig jullie moeder, beschuldig haar, omdat ze niet langer mijn vrouw is en Ik niet langer haar Man ben. Laat ze haar hoerige uiterlijk van haar gezicht wegdoen en haar ontrouw van tussen haar borsten," 
Hosea2:2 want anders zal Ik haar de kleren afstropen tot ze zo naakt staat als op de dag dat ze geboren werd. Ja, Ik zal haar maken tot een woestijn, Ik zal een dor land van haar maken en haar laten sterven van de dorst." 
Hosea2:3 Ik zal Mij niet over haar kinderen ontfermen, omdat zij uit overspel geboren zijn." 
Hosea2:4 Hun moeder pleegde immers overspel en gedroeg zich schandelijk toen zij zwanger van hen werd, want ze zei: 'Ik loop mijn minnaars achterna, die mij mijn brood en water geven, mijn wol en vlas, mijn olijfolie en wijn.'" 
Hosea2:5 Zie, daarom zal Ik haar weg omringen met doornstruiken, Ik zal haar ommuren, zodat ze haar weg niet meer vinden kan." 
Hosea2:6 Ze zal haar minnaars wel achternalopen, maar hen niet aantreffen. Ze zal hen wel zoeken, maar hen niet vinden. Dan zal ze zeggen: 'Ik zal terugkeren naar mijn vorige Man, want toen had ik het beter dan nu.'" 
Hosea2:7 Ze begrijpt niet dat Ik het was die haar het graan, de wijn en de olie gaf, en haar overvloedig zilver en goud schonk, dat ze gebruikte voor de Baäl." 
Hosea2:8 Daarom zal Ik Mij afwenden en mijn graan terugnemen in de oogsttijd en mijn nieuwe wijn in het seizoen, ook zal Ik mijn wol en mijn vlas wegnemen die haar naaktheid moesten bedekken." 
Hosea2:9 Zo zal Ik haar dwaasheid onthullen voor de ogen van haar minnaars, en niemand zal haar uit mijn handen redden." 
Hosea2:10 Ik zal een eind maken aan haar vrolijkheid, haar feesten, haar feestdagen voor nieuwemaan, haar sabbatten – al haar voorgeschreven feesten." 
Hosea2:11 Ik zal haar wijnstokken en haar vijgenbomen vernielen, waarvan zij zegt: 'Deze zijn mijn hoerenloon, dat mijn minnaars mij hebben gegeven.' Ik zal ze laten verwilderen en de wilde dieren zullen ze kaalvreten." 
Hosea2:12 Ik zal haar de gevolgen laten dragen van de tijd dat ze offers verbrandde voor de Baäls en ze zich versierde met ringen en kettingen om achter haar minnaars aan te gaan, maar Mij vergat, zegt de Heer***.""" 
Hosea2:13 Zie, daarom zal Ik proberen haar voor Mij te winnen, Ik zal haar naar de woestijn brengen en daar tot haar hart spreken." 
Hosea2:14 Dan zal Ik haar wijngaarden weer aan haar teruggeven en het Achordal maken tot een deur van hoop. Ze zal Mij daar weer antwoorden zoals in de tijd van haar jeugd, in de tijd toen ze uit Egypte wegtrok." 
Hosea2:15 In die tijd, zegt de Heer***, zul je Mij 'mijn Man' noemen, en niet langer 'mijn Baäl'." 
Hosea2:16 En Ik zal de namen van de Baäls uit haar mond verwijderen, en hun namen zullen vergeten worden." 
Hosea2:17 In die tijd zal Ik voor hen een verbond sluiten met de wilde dieren, de vogels en de kruipende dieren, en Ik zal de boog, het zwaard en de strijd in het land breken en hen in veiligheid laten rusten." 
Hosea2:18 Ik zal je tot bruid nemen, voor eeuwig, ja, Ik zal je tot bruid nemen in gerechtigheid, rechtvaardigheid, liefde en barmhartigheid." 
Hosea2:19 In trouw zal Ik je tot bruid nemen en je zult de Heer*** kennen. 
Hosea2:20 In die tijd zal Ik antwoorden, zegt de Heer***. Ik zal de hemel antwoorden, en die zal de aarde antwoorden," 
Hosea2:21 en de aarde zal het graan, de wijn en de olie antwoorden, en zij zullen Jizreël antwoorden." 
Hosea2:22 Ik zal haar voor Mijzelf zaaien in het land. Ik zal Mij ontfermen over Lo-Ruchama, en tegen Lo-Ammi zeggen: 'Je bent mijn volk!' En mijn volk zal zeggen: 'Mijn God!' """ 
Hosea3:1 De Heer*** zei tegen mij: Toon opnieuw je liefde aan deze vrouw die door een ander bemind wordt en overspel pleegt, zoals de Heer*** de Israëlieten liefheeft, hoewel ze zich tot andere goden wenden en de wijn beminnen.""" 
Hosea3:2 Daarop kocht ik haar terug voor 15 zilverstukken en 1½ homer gerst. 
Hosea3:3 En ik zei tegen haar: Je zult een lange tijd bij mij moeten blijven. Je zult geen overspel plegen en niet met een man slapen, ook niet met mij.""" 
Hosea3:4 [De Heer*** zei:] Want de Israëlieten zullen lange tijd zonder koning of heerser moeten blijven, zonder offer of gewijde steen, zonder beslissingsstenen of huisgoden." 
Hosea3:5 Daarna zullen de Israëlieten zich bekeren en hun Heer*** God zoeken en David, hun koning. Vol ontzag zullen ze naar de Heer*** komen en naar zijn goedheid, aan het eind van de tijd.""" 
Hosea4:1 Luister naar het woord van de Heer***, Israëlieten, want de Heer*** heeft een aanklacht tegen de bevolking van het land, omdat er geen trouw, geen barmhartigheid en geen kennis van God is in het land," 
Hosea4:2 maar meineed, bedrog, moord, roof en overspel – ze gaan alle grenzen te buiten en bloedbad volgt op bloedbad." 
Hosea4:3 Daarom treurt het land en iedereen die er woont kwijnt weg, ook de wilde dieren en de vogels, zelfs de vissen komen om." 
Hosea4:4 Laat niemand een aanklacht inbrengen, laat niemand een beschuldiging uiten, want jullie volk is als iemand die een klacht indient tegen een priester." 
Hosea4:5 Daarom zullen jullie overdag struikelen en vallen, ook de profeet zal met jullie vallen in de nacht en jullie moeder zal Ik te gronde richten." 
Hosea4:6 Mijn volk gaat te gronde door gebrek aan kennis. Omdat jullie de kennis verworpen hebben, verwerp Ik ook jullie als mijn priesters. Omdat jullie de Wet van jullie God vergeten, zal Ik ook jullie kinderen vergeten." 
Hosea4:7 Hoe welvarender ze werden, hoe meer ze tegen Mij zondigden. Nu zal Ik hun eer vervangen door schande." 
Hosea4:8 Mijn volk voedt zich met zonde en iedereen strekt zich verlangend naar zijn zonde uit. 
Hosea4:9 Het zal volk en priesters hetzelfde vergaan: ieder van hen zal de gevolgen moeten dragen van de weg die hij gaat, Ik zal hem zijn daden vergelden." 
Hosea4:10 Ze zullen eten, maar nooit verzadigd worden; ze zullen ontucht plegen, maar zich niet vermeerderen. Want ze hebben geen ontzag voor de Heer*** meer." 
Hosea4:11 Ontucht en wijn nemen het verstand weg. 
Hosea4:12 Mijn volk raadpleegt zijn stuk hout, zijn stok moet hem raad geven! Want de geest van overspel misleidt hen, zodat ze overspelig hun God hebben verlaten." 
Hosea4:13 Op de bergtoppen brengen ze offers, op de heuvels verbranden ze offers onder eiken, populieren en terebinten, omdat de schaduw er zo aangenaam is. Daarom plegen jullie dochters ontucht en jullie schoondochters overspel." 
Hosea4:14 Maar niet jullie dochters zal Ik ervoor laten boeten dat ze ontucht plegen, en niet jullie schoondochters dat ze overspel plegen, want de mannen zelf gaan naar de hoeren en brengen offers met de hoeren van het heiligdom. Een volk dat geen begrip heeft, gaat te gronde." 
Hosea4:15 Hoewel jij, Israël, overspel bedrijft, laat dan toch Juda geen schuld op zich laden. Ga niet naar Gilgal! Ga niet naar Bet-Aven! Zweer niet: 'Zo waar de Heer*** leeft!'" 
Hosea4:16 want Israël is zo koppig als een koppige koe. Zou de Heer*** hen nu weiden als een lam in het open veld? 
Hosea4:17 Efraïm heeft zich met afgoden verbonden. Laat hem aan zijn lot over! 
Hosea4:18 Hun drank is op! Ze geven zich over aan ontucht, hun heersers zijn liefhebbers van schande." 
Hosea4:19 Een stormwind zal hen in zijn vleugels wikkelen en ze zullen bedrogen uitkomen met hun offers. 
Hosea5:1 Luister nu, priesters! Let op, huis van Israël! Zet je oren open, koningshuis! Want dit oordeel betreft jullie, omdat jullie een strik zijn in Mizpa, een uitgespannen net op de Tabor." 
Hosea5:2 Met hun bloedbaden zijn de opstandigen diep gezonken. Maar Ik zal hen allemaal straffen. 
Hosea5:3 Ik ken Efraïm, Israël is niet voor Mij verborgen. Nu jij, Efraïm, ontucht pleegt, is Israël onrein geworden." 
Hosea5:4 Hun daden beletten hun zich tot hun God te bekeren, want de geest van ontucht woont onder hen en de Heer*** kennen ze niet." 
Hosea5:5 Israëls hoogmoed getuigt openlijk tegen hem, en Israël en Efraïm zullen ten val komen door het kwaad dat zij doen. En met hen zal ook Juda vallen." 
Hosea5:6 Met hun schapen en runderen begeven ze zich naar de Heer*** om Hem te zoeken, maar ze zullen Hem niet vinden: Hij heeft Zich van hen teruggetrokken." 
Hosea5:7 Ze zijn ontrouw geweest aan de Heer***, want de kinderen die zij kregen, zijn vreemdelingen. Nu zal een nieuwemaan hen en hun velden verslinden.""" 
Hosea5:8 Blaas de ramshoorn in Gibea, de bazuin in Rama! Sla alarm in Bet-Aven! Ze komen eraan, Benjamin!" 
Hosea5:9 Op de dag van de straf zal Efraïm verwoest worden. Wat Ik de stammen van Israël bekendmaak, staat vast." 
Hosea5:10 De leiders van Juda zijn als degenen die grenspalen verzetten. Daarom zal Ik mijn woede als water over hen uitstorten. 
Hosea5:11 Efraïm wordt verdrukt, hij wordt verpletterd onder het oordeel, omdat hij besloot [menselijke] voorschriften na te volgen." 
Hosea5:12 Daarom was Ik voor Efraïm als een mot, als rot voor het huis van Juda." 
Hosea5:13 Toen Efraïm zag hoe ziek hij was, en Juda zijn zwerende wond zag, wendde Efraïm zich om hulp tot koning Jareb van Assur. Maar hij kan jullie niet genezen, hij kan jullie zwerende wond niet helen." 
Hosea5:14 Want Ik ben voor Efraïm als een leeuw, als een sterke leeuw voor het huis van Juda. Ik, ja, Ik zal verscheuren en weggaan, Ik zal wegvoeren en er zal geen redder zijn." 
Hosea5:15 Ik zal vertrekken en naar mijn plaats terugkeren, totdat zij hun schuld erkennen en mijn tegenwoordigheid weer zoeken."" ""Wanneer ze in nood zijn, zullen ze Mij ijverig zoeken:" 
Hosea6:1 'Kom, laten we terugkeren naar de Heer***! Want Hij heeft ons wel verscheurd, maar Hij zal ons genezen. Hij heeft ons wel geslagen, maar Hij zal ons verbinden." 
Hosea6:2 Na twee dagen zal Hij ons tot leven wekken, op de derde dag zal Hij ons doen opstaan en we zullen in zijn tegenwoordigheid mogen leven." 
Hosea6:3 Ja, we willen Hem kennen, we zullen ons inspannen om de Heer*** te kennen. Zijn komst is zo zeker als de zonsopgang, Hij komt naar ons toe als de regen, als de late regen en de vroege regen voor het land.'" 
Hosea6:4 Wat moet Ik toch met je doen, Efraïm, wat moet Ik toch met je doen, Juda, want jullie liefde is als ochtendmist, als de ochtenddauw die weer verdwijnt." 
Hosea6:5 Daarom heb Ik op hen in gehouwen door de profeten, Ik heb hen gedood met de woorden van mijn mond, het vonnis over hen is als doorbrekend licht." 
Hosea6:6 Want barmhartigheid verlang Ik, geen offers; kennis van God is Mij aangenamer dan brandoffers.""" 
Hosea6:7 Maar net als Adam hebben ze het verbond verbroken. Ze zijn ontrouw aan Mij geworden. 
Hosea6:8 Gilead is [als] een stad vol mensen die kwaad bedrijven en is besmeurd met bloed. 
Hosea6:9 Als een roversbende ligt een bende van priesters op de loer en moordt op de weg naar Sichem. Ze doen werkelijk verschrikkelijke dingen. 
Hosea6:10 Ik zie iets afschuwelijks in het huis van Israël: Efraïm pleegt ontucht, Israël is onrein geworden." 
Hosea6:11 Ook voor jou, Juda, ligt er een oogst klaar, wanneer Ik herstel breng voor mijn volk.""" 
Hosea7:1 Telkens wanneer Ik Israël genees, worden de zonden van Efraïm en de wandaden van Samaria zichtbaar, want men bedriegt elkaar, dieven breken in en benden maken de wegen onveilig." 
Hosea7:2 En het komt niet in hun hart op dat Ik al hun kwaad in gedachten houd. Ze zijn beladen met misdaden, alles is zichtbaar voor Mij." 
Hosea7:3 Ze verheugen de koning met hun slechtheid en de leiders met hun leugens. 
Hosea7:4 Allemaal plegen ze overspel, ze zijn zo heet als een oven waarin de bakker het vuur heeft opgestookt, nadat hij het deeg heeft gekneed en hij gerust heeft tot het deeg doorzuurd is." 
Hosea7:5 Op de dag van onze koning worden de leiders ziek van verhitting door de wijn en hij doet handslag met [die] spotters. 
Hosea7:6 Ze leggen hun hele hart, heet als een oven, in hun hinderlagen, zoals een bakker de hele nacht slaapt en 's morgens het vuur hoog opstookt." 
Hosea7:7 Allemaal zijn ze zo heet als een oven, ze verteren hun rechters, al hun koningen komen ten val. Maar niemand van hen roept tot Mij.""" 
Hosea7:8 Efraïm vermengt zich met andere volken. Efraïm is een koek die [tijdens het bakken] niet is omgekeerd. 
Hosea7:9 Vreemden beroven hem van zijn kracht, maar hij merkt het niet. Zijn haar is grijs aan het worden, maar hij beseft het niet." 
Hosea7:10 Israëls hoogmoed getuigt openlijk tegen hem, maar ondanks alles bekeren ze zich niet tot hun Heer*** God en zoeken ze Hem niet." 
Hosea7:11 Efraïm is als een domme duif zonder inzicht: hij roept de hulp van Egypte in, hij wendt zich tot Assur." 
Hosea7:12 Wanneer ze gaan, zal Ik mijn net over hen heen werpen. Ik zal hen neerhalen, als vogels in de lucht. Ik zal hen voor straf vangen zodra Ik hoor dat ze zich verzamelen." 
Hosea7:13 Wee hun, want ze zijn van Mij afgedwaald. Verwoesting zal hen treffen, omdat ze tegen Mij in opstand zijn gekomen. Ik wil hen wel redden, maar ze spreken leugens tegen Mij." 
Hosea7:14 Ze roepen niet vanuit hun hart tot Mij, hoewel ze in hun bed liggen te huilen. Ze kerven zich om graan en wijn, maar keren zich opstandig van Mij af." 
Hosea7:15 Ik voedde hen op en gaf hun kracht, maar toch beramen ze kwaad tegen Mij." 
Hosea7:16 Ze keren zich niet tot de Allerhoogste, ze zijn als een slechte boog. Hun leiders zullen omkomen door het zwaard, vanwege de grootspraak van hun tong. Daarom zal men hen bespotten in Egypte.""" 
Hosea8:1 De ramshoorn aan de mond! Een arend [hangt] boven het huis van de Heer***, omdat ze mijn verbond hebben verbroken en tegen mijn Wet in opstand zijn gekomen." 
Hosea8:2 Ze roepen tot Mij: 'Mijn God! Wij, Israël, kennen U toch?'" 
Hosea8:3 Maar Israël heeft het goede afgewezen, daarom zal de vijand hem achtervolgen." 
Hosea8:4 Ze hebben koningen aangesteld, maar buiten Mij om. Ze hebben leiders benoemd, maar zonder mijn toestemming. Van hun zilver en goud hebben ze zich afgoden gemaakt – dat is hun ondergang." 
Hosea8:5 Doe je stierkalf weg, Samaria! Mijn toorn is tegen hen ontbrand. Hoelang zullen ze niet tot reinheid in staat zijn?" 
Hosea8:6 Het is door Israël gemaakt, het werk van een handwerksman is het – het is niet God. Maar het zal verbrijzeld worden, dat stierkalf van Samaria!" 
Hosea8:7 Want ze zaaien wind en zullen storm oogsten. Het graan op de akkers heeft geen aren, het levert geen meel op. En als het al meel oplevert, zal dat door vreemden worden verslonden." 
Hosea8:8 Israël is verslonden; nu zijn ze onder de volken als een voorwerp waar niemand nog om geeft. 
Hosea8:9 Want ze gingen naar Assur, als een wilde ezel die alleen rondzwerft. Efraïm verkocht zich aan minnaars." 
Hosea8:10 Maar hoewel ze zich aan de volken verkochten, zal Ik die nu [tegen hen] verzamelen en spoedig zullen ze kreunen onder de druk van de machtige koning." 
Hosea8:11 Efraïm breidde voor zijn zonde het aantal altaren sterk uit, en die altaren brachten hem tot zonde." 
Hosea8:12 Al schreef Ik hem de voortreffelijkheden van mijn Wet voor, hij beschouwde hem als iets vreemds." 
Hosea8:13 Ze brengen wel de offers die Mij toekomen en ze eten het vlees, maar de Heer*** aanvaardt ze niet. Nu zal Hij hun al hun wandaden toerekenen en hen de gevolgen laten dragen van hun zonden: ze zullen naar Egypte terugkeren." 
Hosea8:14 Want Israël is zijn Maker vergeten en heeft tempels gebouwd, Juda bouwde vele versterkte steden. Maar Ik zal vuur werpen in zijn steden en het zal zijn burchten verbranden.""" 
Hosea9:1 Israël, vier maar niet zo uitbundig feest als de andere volken! Want je hebt overspelig je God verlaten en verkoopt jezelf graag op elke dorsvloer waar graan wordt gedorst." 
Hosea9:2 De dorsvloer en de wijnpers zullen hen niet voeden, de druivenoogst zal mislukken." 
Hosea9:3 Ze zullen niet in het land van de Heer*** blijven, maar Efraïm zal naar Egypte terugkeren. In Assur zullen ze onrein voedsel eten." 
Hosea9:4 Ze zullen de Heer*** geen wijnoffers brengen en hun offers zullen Hem niet aangenaam zijn. Ze zijn voor hen als rouwbrood: wie het eet, wordt onrein. Daarom zal hun voedsel voor henzelf zijn. Het zal niet in het huis van de Heer*** komen." 
Hosea9:5 En wat zullen jullie doen op een van de voorgeschreven feesten, op een feestdag van de Heer***?" 
Hosea9:6 Want zie, ze ontkomen wel aan de vernietiging, maar Egypte zal hen verzamelen, Nof zal hen begraven. Ze verlangen naar hun zilver, maar doornstruiken zullen hun bezit zijn, distels zullen hun woningen vullen." 
Hosea9:7 De tijd van de afrekening is gekomen, de tijd van vergelding breekt aan. Israël zal het weten! De profeet wordt voor een dwaas uitgemaakt, een geestelijk mens voor een gek, want vanwege jullie grote zonde is de vijandschap groot." 
Hosea9:8 Hij die met mijn God over Efraïm de wacht houdt, de profeet, is overal waar hij gaat een strik van een vogelvanger, gehaat in het huis van zijn goden." 
Hosea9:9 Ze zijn diep verdorven, zoals in de tijd van Gibea. Hij zal hun al hun wandaden toerekenen, Hij zal hen de gevolgen van hun zonden laten dragen." 
Hosea9:10 Als druiven in de woestijn, zo vond Ik Israël; Ik zag jullie voorouders als de eerste vijgen van het seizoen. Maar ze liepen naar Baäl-Peor, wijdden zich toe aan schande en werden daarmee net zo walgelijk als dat wat ze liefhadden." 
Hosea9:11 Wat Efraïm betreft: zijn glorie zal wegvliegen als een vogel – geen geboorte, geen zwangerschap, geen bevruchting meer." 
Hosea9:12 En zelfs al brengen ze kinderen groot, Ik zal hen daarvan beroven, tot er geen mens nog over is. Want wee hun, wanneer Ik hen heb verlaten!" 
Hosea9:13 Ik zag Efraïm geplant op een aangename plek, net als Tyrus, maar nu zal Efraïm zijn kinderen moeten uitleveren aan de slachter.""" 
Hosea9:14 – Geef hun, Heer***,… Maar wat moet U geven? Geef dat hun baarmoeders miskramen hebben en dat hun borsten verdrogen!""" 
Hosea9:15 Hun gehele slechtheid bleek in Gilgal, daar begon Ik hen te haten om hun wandaden. Daarom zal Ik hen uit mijn huis verdrijven, Ik zal niet langer van hen houden. Al hun leiders zijn opstandig tegen Mij." 
Hosea9:16 Efraïm is ziek, hun wortel is verdroogd, ze zullen geen vrucht dragen. Ja, zelfs wanneer ze nakomelingen krijgen, zal Ik de lievelingen van hun schoot doden.""" 
Hosea9:17 – Mijn God zal hen verwerpen, omdat ze niet naar Hem luisteren. Ze zullen rondzwerven onder de volken.""" 
Hosea10:1 Israël is een kaalgeplukte wijnstok. Hij droeg vrucht voor zichzelf en hoe meer vrucht hij droeg, hoe meer altaren hij bouwde! Hoe welvarender zijn land werd, hoe fraaier men de heilige palen maakte." 
Hosea10:2 Hun hart is verdeeld, nu zijn ze schuldig bevonden. Hij zal hun altaren verwoesten, Hij zal hun heilige palen vernielen." 
Hosea10:3 Want dan zullen ze zeggen: 'We hebben geen koning, omdat we geen ontzag voor de Heer*** hadden. Maar wat had een koning voor ons kunnen doen?'" 
Hosea10:4 Ze spreken loze woorden, zweren valse eden bij het sluiten van een verbond. Daarom woekert de rechtspraak als giftig onkruid in een geploegde akker." 
Hosea10:5 De inwoners van Samaria zullen bezorgd zijn over het stierkalf in Bet-Aven. Zijn volk [van aanbidders] rouwt erover, evenals zijn afgodspriesters die zijn glorie bejubelden; daarom wordt die ervan weggenomen," 
Hosea10:6 ja, het wordt naar Assur gebracht als geschenk voor koning Jareb. Efraïm zal te schande staan en Israël zal bedrogen uitkomen met zijn plannen." 
Hosea10:7 Samaria en zijn koning gaan ten onder als schuim op het water 
Hosea10:8 en de offerhoogten van Bet-Aven, Israëls zonde, worden verwoest. Doornstruiken en distels zullen hun altaren overwoekeren. Men zal tegen de bergen roepen: 'Bedek ons!' en tegen de heuvels: 'Val op ons!'" 
Hosea10:9 Al sinds de tijd van Gibea heb je gezondigd, Israël, en daarin hebben ze volhard. Zou de strijd van Gibea de boosdoeners dan niet treffen?" 
Hosea10:10 Ik heb besloten hen te straffen. De volken zullen tegen hen verzameld worden en Ik zal hen binden, vanwege hun dubbele zonde." 
Hosea10:11 Want Efraïm is een jonge koe die geleerd wordt gewillig te dorsen. Daarom zal Ik haar fraaie hals niet ontzien. Ik zal Efraïm inspannen, Juda moet ploegen, Jakob moet zelf met de eg de kluiten breken." 
Hosea10:12 Zaai voor jezelf gerechtigheid, oogst goedheid, ontgin het onbewerkte land, want het is tijd om de Heer*** te zoeken, totdat Hij komt en gerechtigheid als regen over jullie uitstort." 
Hosea10:13 Maar jullie hebben goddeloosheid geploegd, onrecht geoogst en de vrucht van bedrog gegeten, want jullie vertrouwden op je eigen weg en op jullie vele krijgshelden." 
Hosea10:14 Daarom zal er tumult tegen je bevolking losbarsten en al jullie versterkte steden zullen worden verwoest, zoals Salman Bet-Arbel heeft verwoest in de strijd en moeders er verpletterd werden met hun zonen." 
Hosea10:15 Dat is wat Bet-El met jullie zal doen, vanwege jullie enorme goddeloosheid. Bij het aanbreken van de dag zal de koning van Israël totaal verslagen zijn.""" 
Hosea11:1 Toen Israël nog een kind was, had Ik hem lief en Ik heb mijn zoon uit Egypte geroepen." 
Hosea11:2 Maar hoe meer ze werden geroepen, hoe meer ze juist wegliepen; ze offerden aan de Baäls en verbrandden offers voor afgodsbeelden." 
Hosea11:3 Ik echter leerde Efraïm de weg. Ik nam zijn beide armen, maar ze begrepen niet dat Ik hen genas." 
Hosea11:4 Met menselijke banden trok Ik hen, met touwen van liefde. Ik was voor hen als iemand die het juk optilde van hun kaken en Ik bukte me naar hem toe en reikte hem zorgzaam zijn voedsel aan." 
Hosea11:5 Hij zal niet naar Egypte terugkeren, Assur zal zijn koning zijn, omdat zij weigerden zich te bekeren." 
Hosea11:6 Het zwaard zal in zijn steden rondgaan, het zal de grendels vernietigen. Het zal verslinden, vanwege de plannen die ze maken," 
Hosea11:7 want mijn volk blijft zich hardnekkig van Mij afkeren. Ze roepen wel tot de Allerhoogste, maar Hij zal hen niet oprichten." 
Hosea11:8 Maar hoe kan Ik je opgeven, Efraïm! Hoe kan Ik je uitleveren, Israël! Hoe kan Ik je maken als Adama, je laten worden als Zeboïm! Mijn hart draait zich om in mijn binnenste. Hoe graag zou Ik van mijn plannen af willen zien!" 
Hosea11:9 Maar zou Ik mijn vlammende toorn niet ten uitvoer brengen? Zou Ik niet terugkeren om Efraïm te verwoesten? Want Ik ben God en geen mens. Ik ben de Heilige onder jullie! Zou Ik daarom een stad niet binnengaan? 
Hosea11:10 Daarna zullen ze de Heer*** volgen. Hij zal brullen als een leeuw, en wanneer Hij brult, zullen zijn kinderen bevend van overzee aankomen." 
Hosea11:11 Ze zullen bevend aankomen, als een trekvogeltje uit Egypte, als een duif uit Assur. Dan zal Ik hen weer in hun huizen laten wonen, zegt de Heer***.""" 
Hosea12:1 Efraïm heeft Mij omringd met leugens, het huis van Israël met bedrog. Juda dwaalt voortdurend rusteloos rond ten opzichte van God, van de Heilige die trouw is." 
Hosea12:2 Efraïm voedt zich met wind en jaagt de oostenwind na, dag in dag uit stapelt hij leugen op leugen en geweld op geweld. Ze sluiten een verbond met Assur en er wordt olijfolie naar Egypte gebracht." 
Hosea12:3 De Heer*** beschuldigt ook Juda. Hij zal Jakob de gevolgen laten dragen voor zijn weg en hem zijn daden vergelden. 
Hosea12:4 Al in de moederschoot probeerde hij zijn broer te verdringen en greep hem bij de hiel. Als volwassene streed hij moedig met God. 
Hosea12:5 Ja, hij streed moedig met de Engel en overwon. Onder tranen smeekte hij Hem [om zijn zegen]." 
Hosea12:6 In Bet-El vond hij Hem en daar sprak Hij tot ons, namelijk de Heer***, de God van de hemellegers – Heer*** is zijn roemrijke naam." 
Hosea12:7 Bekeer je toch tot je God! Houd je aan barmhartigheid en gerechtigheid en vertrouw voortdurend op je God. 
Hosea12:8 De koopman hanteert een valse weegschaal, hij houdt van bedrog." 
Hosea12:9 Toch zegt Efraïm: 'Ik ben wel rijk geworden, ik heb zelf veel bezittingen verworven, maar bij al mijn winst kan men bij mij geen onrecht aanwijzen dat men zonde zou kunnen noemen!'" 
Hosea12:10 Maar Ik ben je Heer*** God, al sinds Egypte. Ik zal je weer in tenten laten wonen, zoals in de tijd van de samenkomst." 
Hosea12:11 Ik sprak tot de profeten en gaf hun vele visioenen. Door de profeten sprak Ik in gelijkenissen. 
Hosea12:12 Gilead is een en al verdorvenheid; ze zullen er tot niets worden. In Gilgal offeren ze stieren; hun altaren zullen steenhopen op de geploegde akkers worden. 
Hosea12:13 Jakob vluchtte naar de velden van Aram en daar werkte Israël als knecht om een vrouw te verkrijgen, hij weidde het vee om een vrouw." 
Hosea12:14 Door een profeet leidde de Heer*** Israël weg uit Egypte, en door een profeet weidde Hij Israël." 
Hosea12:15 Efraïm heeft echter zijn hevige toorn opgewekt. Daarom zal Hij zijn bloed op hemzelf laten neerkomen. Zijn Heer zal hem de smaad vergelden. 
Hosea13:1 Wanneer Efraïm sprak, was men vol ontzag. Hij was geëerd in Israël, maar hij maakte zich schuldig aan het dienen van de Baäl en stierf." 
Hosea13:2 En nu zondigen ze nog steeds. Van hun zilver hebben ze een afgodsbeeld gemaakt, zelfbedachte afgoden die het werk van ambachtslieden zijn. Er wordt van hen gezegd: 'Ze brengen mensenoffers en ze kussen de kalveren.'" 
Hosea13:3 Daarom zullen ze zijn als ochtendmist, als morgendauw die weer verdwijnt, als kaf dat door de wind van de dorsvloer wordt weggeblazen, als verwaaiende rook uit de schoorsteen." 
Hosea13:4 Maar Ik ben jullie Heer*** God, al sinds Egypte. Jullie mogen naast Mij geen andere goden erkennen, want er is geen andere Redder dan Ik." 
Hosea13:5 Ik was het die voor jullie zorgde in de woestijn, dat land van droogte." 
Hosea13:6 Daarna, doordat hun weidegrond zo goed was, werden ze verzadigd. En toen ze verzadigd waren, werd hun hart hoogmoedig. Daardoor vergaten ze Mij." 
Hosea13:7 Daarom word Ik voor hen als een leeuw, als een luipaard op de loer langs de weg." 
Hosea13:8 Ik kom op hen af als een van jongen beroofde berin, scheur hun borstkas open en leg hun hart bloot. Ik verslind hen daar als een leeuw en de wilde dieren zullen hen verscheuren." 
Hosea13:9 Het wordt je ondergang, Israël, want alleen in Mij is er hulp!" 
Hosea13:10 Waar is nu je koning om je steden te redden? Waar zijn nu je richters, van wie je zei: 'Geef mij een koning en leiders'?" 
Hosea13:11 In mijn toorn heb Ik je een koning gegeven en in mijn woede nam Ik je hem weer af. 
Hosea13:12 Al Efraïms schuld is verzameld, al zijn zonden zijn opgeslagen." 
Hosea13:13 De barensweeën zullen over hem komen, maar hij is een onverstandig kind, want hij komt niet ter wereld wanneer het de tijd van geboorte is." 
Hosea13:14 Zou Ik hem uit de macht van het dodenrijk redden? Zou Ik hem vrijkopen van de dood? Dood, waar blijf je met je ziekten; dodenrijk, waar blijf je met je vernietigend werk? Ik zal niet meer met medeleven naar je kijken." 
Hosea13:15 Hij was zo voorspoedig onder zijn broeders, maar wanneer de oostenwind komt, de wind die de Heer*** uit de woestijn laat opsteken, droogt zijn bron op en valt zijn waterput droog. Hij zal al zijn opgeslagen schatten roven.""" 
Hosea14:1 Samaria zal moeten boeten, omdat het opstandig is geweest tegen zijn God. Ze zullen omkomen door het zwaard, hun kinderen zullen worden verpletterd en hun zwangere vrouwen opengesneden." 
Hosea14:2 Bekeer je tot je Heer*** God, Israël, want door je wandaden ben je ten val gekomen!" 
Hosea14:3 Neem deze woorden ter harte en bekeer je tot de Heer***. Zeg tegen Hem: 'Neem alle schuld weg en aanvaard ons genadig, dan zullen de woorden van onze lippen onze offerstieren zijn.'" 
Hosea14:4 Zou Assur ons niet redden? Zullen ze niet hun paarden bestijgen? Zullen we dan nog tegen onze maaksels zeggen: 'Onze god'? Maar gelukkig zal de vaderloze bij U ontferming vinden. 
Hosea14:5 Dan zal Ik hen van hun ontrouw genezen, Ik zal hen van harte liefhebben, want mijn toorn tegen hem is voorbij." 
Hosea14:6 Ik zal voor Israël zijn als de dauw en hij zal bloeien als een lelie. Hij zal zo stevig wortelen als [het woud op] de Libanon," 
Hosea14:7 zijn twijgen zullen uitgroeien, hij zal zo prachtig worden als een olijfboom en geuren als de Libanon." 
Hosea14:8 Ze zullen terugkeren en in de beschutting van zijn schaduw wonen, ze zullen tot leven komen als het graan, tot bloei komen als de wijnstok, geroemd worden als de wijn van de Libanon." 
Hosea14:9 Efraïm, wat heb je nog met je afgoden te maken? Ík ben het die jou verhoort en over je waakt. Ik ben als een weelderige cipres, uit Mij draag je vrucht.""" 
Hosea14:10 Wie wijs is zal deze dingen doorgronden, wie inzicht heeft zal deze dingen ter harte nemen. Want de wegen van de Heer*** zijn recht en goed en de rechtvaardigen zullen die wegen bewandelen, maar wie opstandig zijn, komen er ten val.""" 
Joel1:1 Het woord van de Heer*** dat kwam tot Joël, de zoon van Petuël." 
Joel1:2 Luister, oudsten, zet je oren open, alle inwoners van het land! Is dit ooit eerder gebeurd tijdens jullie leven of tijdens het leven van jullie voorouders?" 
Joel1:3 Vertel het aan je kinderen, laten zij het weer aan hún kinderen vertellen, en hun kinderen aan de volgende generatie." 
Joel1:4 Wat de knager overliet, heeft de sprinkhaan opgevreten; wat de sprinkhaan overliet, werd afgeknaagd door de verslinder; wat de verslinder overliet, vrat de kaalvreter op." 
Joel1:5 Word wakker, dronkaards, huil en jammer over de nieuwe wijn, wijndrinkers, want die zal niet in jullie mond komen!" 
Joel1:6 Want een volk is mijn land binnengevallen, machtig en ontelbaar, met tanden als van een leeuw, hoektanden als van een leeuwin." 
Joel1:7 Het heeft mijn wijnstok verwoest, mijn vijgenboom veranderd in dood hout. Het heeft hem volledig kaal gemaakt en omgeworpen, de takken zijn verbleekt." 
Joel1:8 Kreun als een jonge vrouw die in de rouw is over de man van haar jeugd. 
Joel1:9 Meeloffer en wijnoffer ontbreken in het huis van de Heer***. De priesters, de dienaren van de Heer***, rouwen." 
Joel1:10 De akkers zijn kaal, het land treurt; want het graan is vernietigd, de druiven zijn verdroogd, de olie ontbreekt." 
Joel1:11 De boeren zijn verslagen en de wijnboeren jammeren vanwege de tarwe en de gerst, want de oogst van de akkers is verwoest." 
Joel1:12 De wijnstok is verdord, de vijgenboom is verdroogd, de granaatappelbomen, de palmen, de appelbomen, alle bomen in het veld zijn verdroogd, zelfs de vreugde van de mensen is verdroogd." 
Joel1:13 Hul je in rouwklederen en weeklaag, priesters, jammer het uit, dienaren van het altaar, overnacht in rouwkleed, dienaren van mijn God, want het huis van jullie God wordt de meeloffers en wijnoffers ontzegd." 
Joel1:14 Roep een vasten uit, beleg een plechtige bijeenkomst, roep de oudsten en de hele bevolking bijeen in het huis van jullie Heer*** God en roep het uit tot de Heer***!" 
Joel1:15 Wat een verschrikkelijke tijd! De dag van de Heer*** is nabij, een dag van verwoesting door de Almachtige." 
Joel1:16 Al het voedsel is immers voor onze ogen verdwenen, alle blijdschap en vreugde zijn weg uit het huis van onze God." 
Joel1:17 Het zaad ligt verschrompeld onder de kluiten, de opslagplaatsen staan er verlaten bij, de voorraadschuren zijn vervallen, want het graan is verdroogd." 
Joel1:18 Hoor het vee eens kreunen! De kudden runderen zijn verzwakt, doordat ze geen weidegrond vinden. Ook de schaapskudden lijden." 
Joel1:19 Tot U, Heer***, roep ik, want vuur heeft de steppen verbrand, de vlammen hebben de bomen in het veld in brand gezet." 
Joel1:20 Ook de wilde dieren schreeuwen het uit tot U, omdat de beken zijn opgedroogd en de steppen door het vuur zijn verbrand." 
Joel2:1 Blaas de ramshoorn in Sion, sla alarm op mijn heilige berg! Laten alle inwoners van het land beven, want de dag van de Heer*** komt eraan, ja, hij is nabij!" 
Joel2:2 Een donkere dag vol duisternis, een dag van zware wolken en diepe duisternis. Zoals het ochtendlicht zich verspreidt over de bergen, zo nadert een groot, machtig volk, zoals er nog nooit eerder is geweest en ook tot in de verre toekomst niet meer zijn zal." 
Joel2:3 Vuur gaat voor hen uit, achter hen laaien de vlammen. Voor hen uit is het land als de tuin van Eden, maar achter hen is het een kale woestenij. Er is niet aan hen te ontkomen." 
Joel2:4 Ze zien eruit als paarden, ze komen aanrennen als ruiters te paard." 
Joel2:5 Ze komen aanspringen over de bergtoppen met een geluid als van een menigte strijdwagens, een geluid als van een groot vuur dat de stoppels verbrandt, als een machtig leger dat in slagorde oprukt." 
Joel2:6 Bij het zien daarvan sidderen de volken, ieder mens verbleekt van angst." 
Joel2:7 Als krijgshelden komen ze aanrennen, als krijgslieden beklimmen ze de muren, ieder gaat recht voor zich uit en wijkt niet van zijn weg af." 
Joel2:8 Ze verdringen elkaar niet, niemand wijkt af van zijn koers. Ze gaan dwars door alle tegenstand heen, ze verbreken de gelederen niet." 
Joel2:9 Ze bestormen de stad, rennen tegen de muur op, klimmen de huizen in, gaan als dieven door de ramen naar binnen." 
Joel2:10 Bij het zien daarvan siddert de aarde, de hemel beeft, de zon en de maan worden verduisterd, de sterren geven geen licht meer." 
Joel2:11 De Heer*** gaat voorop en voert met luide stem zijn leger aan. Zijn leger is zeer talrijk, want Hij is machtig en voert uit wat Hij heeft gezegd. Ja, de dag van de Heer*** is groot en ontzagwekkend! Wie zal kunnen standhouden?" 
Joel2:12 Zelfs nu nog zegt de Heer***: Bekeer je tot Mij met je hele hart, met vasten, onder tranen en met geweeklaag." 
Joel2:13 Scheur je hart, niet je kleren! Bekeer je tot je Heer*** God, want Hij is genadig en barmhartig, geduldig en zeer liefdevol. Hij betreurt het om kwaad te doen." 
Joel2:14 Wie weet zal Hij Zich bedenken en van gedachten veranderen, wie weet zal Hij een zegen achterlaten, zodat er weer meeloffers en wijnoffers zullen zijn voor jullie Heer*** God." 
Joel2:15 Blaas de ramshoorn in Sion! Roep een vasten uit, beleg een plechtige bijeenkomst!" 
Joel2:16 Roep het volk bijeen, heilig de menigte, roep de oudsten bijeen, verzamel zelfs de kinderen en baby's, laat de bruidegom zijn slaapkamer verlaten, de bruid haar slaapvertrek," 
Joel2:17 laten de priesters, de dienaren van de Heer***, huilen tussen de voorhal en het altaar en zeggen: ""Spaar uw volk, Heer***, lever uw eigen volk niet over aan spot, laat de volken het niet overheersen. Waarom zou U toestaan dat er onder de volken gezegd wordt: 'Waar is nu hun God?' """ 
Joel2:18 Dan zal de Heer*** Zich vol vuur inzetten voor zijn land, Hij zal zijn volk sparen." 
Joel2:19 De Heer*** zal antwoorden en tegen zijn volk zeggen: Zie, Ik zend jullie weer graan, wijn en olie, zodat jullie volop te eten hebben. Ik laat jullie niet langer door de volken bespotten." 
Joel2:20 Ik zal dat leger uit het noorden ver van jullie laten wegtrekken en het verdrijven naar een dor en onherbergzaam land, zijn voorhoede naar de zee in het oosten, zijn achterhoede naar de zee in het westen."" De stank ervan zal opstijgen, de walm zal tot op grote afstand te ruiken zijn, want Hij heeft machtige dingen gedaan." 
Joel2:21 Wees niet bang, land, maar verheug je en wees blij, want de Heer*** heeft machtige dingen gedaan." 
Joel2:22 Wees niet bang, wilde dieren, want de steppen zullen weer groen worden, de bomen zullen weer vrucht dragen, de wijnstok en vijgenboom zullen weer grote opbrengsten geven." 
Joel2:23 Inwoners van Sion, juich en verheug je in jullie Heer*** God. Want Hij zal jullie de Leraar van rechtvaardigheid geven en voor jullie de regen laten neerkomen: de vroege en de late regen, zoals eerst." 
Joel2:24 De dorsvloeren zullen vol graan zijn en de perskuipen zullen overlopen van druivensap en olie. 
Joel2:25 Ik zal jullie de jaren vergoeden die zijn opgevreten door de sprinkhanen, mijn grote leger van knagers, kaalvreters en verslinders dat Ik op jullie afgestuurd had." 
Joel2:26 Jullie zullen volop van de overvloed eten en de naam prijzen van jullie Heer*** God, die wonderbare dingen bij jullie gedaan heeft. Mijn volk zal voor eeuwig niet meer te schande staan." 
Joel2:27 Jullie zullen weten dat Ik te midden van Israël woon, dat Ík, de Heer***, jullie God ben, en niemand anders. Mijn volk zal voor eeuwig niet meer te schande staan." 
Joel2:28 Daarna zal Ik mijn Geest uitstorten op alle mensen. Jullie zonen en dochters zullen profeteren, oude mensen zullen dromen hebben, jongeren zullen visioenen zien," 
Joel2:29 ja, op dienaren en dienaressen zal Ik in die tijd mijn Geest uitstorten." 
Joel2:30 En Ik zal tekenen geven aan de hemel en op de aarde: bloed, vuur en rookkolommen." 
Joel2:31 De zon zal veranderen in duisternis en de maan in bloed, voordat die grote en verschrikkelijke dag van de Heer*** aanbreekt." 
Joel2:32 Maar ieder die de naam van de Heer*** aanroept, zal worden gered, want, zoals de Heer*** gezegd heeft, op de berg Sion en in Jeruzalem zal er redding zijn voor de overgeblevenen, die door de Heer*** geroepen zijn." 
Joel3:1 Want zie, in die bepaalde tijd, wanneer Ik Juda en Jeruzalem tot herstel breng," 
Joel3:2 zal Ik alle volken verzamelen en naar het dal van Josafat laten afdalen. Daar zal Ik over hen rechtspreken inzake mijn volk, mijn eigendom Israël, dat zij onder de volken hebben verspreid, en inzake mijn land, dat zij hebben verdeeld." 
Joel3:3 Ze hebben over mijn volk het lot geworpen, jongens geruild voor hoeren, meisjes verkocht voor wijn om zich te bedrinken." 
Joel3:4 En jullie, Tyrus en Sidon, wat denken jullie tegen Mij te kunnen doen? En jij, geheel Filistea? Wilden jullie je op Mij wreken? Maar als jullie je op Mij willen wreken, zal Ik dat heel snel op jullie hoofd laten neerkomen," 
Joel3:5 omdat jullie mijn zilver en mijn goud hebben meegenomen en mijn kostbaarheden in jullie tempels hebben neergezet," 
Joel3:6 en jullie de bevolking van Juda en de inwoners van Jeruzalem hebben verkocht aan het volk van Javan, om hen ver uit hun gebied te verwijderen." 
Joel3:7 Zie, Ik zal hen terugroepen uit het land waarheen jullie hen verkocht hebben, en Ik zal de vergelding op jullie eigen hoofd laten neerkomen:" 
Joel3:8 Ik zal jullie zonen en dochters verkopen aan de Judeeërs, die hen zullen doorverkopen aan de bevolking van Scheba, een volk hier ver vandaan, want de Heer*** heeft het gezegd." 
Joel3:9 Roep het uit onder de volken: 'Maak je klaar voor de strijd! Roep je krijgshelden bijeen! Laat alle krijgslieden oprukken! 
Joel3:10 Smeed je ploegen om tot zwaarden en je snoeimessen tot speren! Laten ook zwakke mensen zeggen: 'Ik ben een held!' 
Joel3:11 Verzamel je haastig, met alle volken uit de omgeving, en kom allemaal bijeeen! – Heer***, verzamel uw krijgshelden! –" 
Joel3:12 Laten de volken optrekken naar het dal van Josafat, want daar zal Ik zetelen om recht te spreken over alle volken uit de omgeving." 
Joel3:13 Sla de sikkel erin, want de oogst is rijp. Kom in de wijnpers en trap de druiven, want hij zit vol en de perskuip stroomt over, want de slechtheid van deze volken is groot." 
Joel3:14 Drommen en drommen mensen in het dal van het oordeel, want de dag van de Heer*** is nabij in het dal van het oordeel." 
Joel3:15 De zon en de maan zijn zwart geworden, de sterren geven geen licht meer." 
Joel3:16 De Heer*** zal als een leeuw brullen uit Sion, Hij zal uit Jeruzalem zijn stem laten horen, zodat hemel en aarde beven. Maar de Heer*** zal de schuilplaats van zijn volk zijn, een burcht voor de Israëlieten." 
Joel3:17 Jullie zullen weten dat Ik, de Heer***, jullie God ben, die woont op de Sion, mijn heilige berg. Jeruzalem zal een heilige plaats zijn en er zullen nooit meer vreemdelingen binnendringen." 
Joel3:18 In die tijd zullen de bergen druipen van nieuwe wijn, de heuvels zullen stromen van melk, de beken van Juda zullen vol water zijn. En uit het huis van de Heer*** zal een bron ontspringen, waarvan het water naar het Sittimdal zal stromen." 
Joel3:19 Egypte zal worden verwoest, Edom zal veranderen in een verlaten woestenij, vanwege hun gewelddaden tegen de Judeeërs, want ze hebben in Juda het bloed van onschuldigen vergoten." 
Joel3:20 Maar Juda en Jeruzalem zullen eeuwig blijven bestaan, van generatie op generatie." 
Joel3:21 Ik zal hen reinigen van bloedschuld die Ik nog niet gereinigd had, en de Heer*** zal in Sion wonen." 
Amos1:1 De woorden van Amos, een van de herders van Tekoa, die hij kreeg in een visioen over Israël, tijdens de regering van koning Uzzia van Juda en de regering van koning Jerobeam van Israël, de zoon van Joas, twee jaar voor de aardbeving." 
Amos1:2 Hij zei: De Heer*** brult vanaf de Sion, Hij laat zijn machtige stem klinken uit Jeruzalem. De velden van de herders treuren en de top van de Karmel verdort.""" 
Amos1:3 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Damaskus, ja, vanwege vier zal Ik het [vonnis] niet herroepen, omdat ze Gilead met ijzeren dorssleden hebben gedorst." 
Amos1:4 Daarom zal Ik vuur in het huis van Hazaël werpen, dat de paleizen van Benhadad zal verbranden." 
Amos1:5 Ik zal de grendels van Damaskus verbrijzelen en hem die in de Avenvlakte zetelt ombrengen, evenals degene die de scepter houdt in Bet-Eden. De bevolking van Aram zal in ballingschap worden weggevoerd naar Kir, zegt de Heer***." 
Amos1:6 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Gaza, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat ze een heel volk in ballingschap hebben gevoerd en uitgeleverd hebben aan Edom." 
Amos1:7 Daarom zal Ik vuur binnen de muren van Gaza werpen, dat de paleizen zal verslinden." 
Amos1:8 Ik zal hem die in Asdod zetelt ombrengen, evenals degene die de scepter houdt in Askelon. Ik zal mijn hand tegen Ekron keren en het overblijfsel van de Filistijnen zal omkomen, zegt de Heer Heer***." 
Amos1:9 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Tyrus, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat ze een heel volk hebben uitgeleverd aan Edom en zich niet gehouden hebben aan het verbond van broederschap dat ze hadden gesloten." 
Amos1:10 Daarom zal Ik vuur binnen de muren van Tyrus werpen, dat de paleizen zal verslinden." 
Amos1:11 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Edom, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat hij zijn broer met het zwaard achtervolgd heeft en hij op geen manier barmhartig voor hem is geweest, maar hem altijd in razernij verscheurd heeft en hij zijn woede tegen hem altijd is blijven koesteren." 
Amos1:12 Daarom zal Ik vuur binnen de muren van Teman werpen, dat de paleizen van Bosra zal verslinden." 
Amos1:13 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van de Ammonieten, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat ze de zwangere vrouwen van Gilead hebben opengesneden, om hun eigen grondgebied te vergroten." 
Amos1:14 Daarom zal Ik een vuur aansteken binnen de muren van Rabba, dat de paleizen daar zal verslinden, onder krijgsgeschreeuw op de dag van de strijd, tijdens een storm op de dag van de orkaan." 
Amos1:15 Hun koning zal in ballingschap gaan, hij en alle leiders, zegt de Heer***.""" 
Amos2:1 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Moab, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat het de beenderen van de koning van Edom tot kalk heeft verbrand." 
Amos2:2 Daarom zal Ik vuur in Moab werpen, dat de paleizen van Keriot zal verslinden. Moab zal met veel tumult ten onder gaan, onder krijgsgeschreeuw en geschal van de ramshoorn." 
Amos2:3 Ik zal hun heerser doden en alle leiders met hem, zegt de Heer***.""" 
Amos2:4 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Juda, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat ze de Wet van de Heer*** hebben verworpen en zijn voorschriften niet hebben nageleefd. Ze zijn verleid door de leugengoden waar hun voorouders achteraan liepen." 
Amos2:5 Daarom zal Ik vuur in Juda werpen, dat de paleizen van Jeruzalem zal verslinden." 
Amos2:6 Dit zegt de Heer***: Vanwege drie wandaden van Israël, ja, vanwege vier zal Ik het niet herroepen, omdat ze een onschuldige verkopen voor zilver en een behoeftig mens voor een paar schoenen." 
Amos2:7 Ze vertrappen de armen in het stof en doen weerloze mensen onrecht aan. Vader en zoon gaan naar hetzelfde meisje en onteren zo mijn heilige naam. 
Amos2:8 Bij alle altaren liggen ze op kleren die ze in onderpand hebben en in het huis van hun God drinken ze wijn die als boete is ontvangen. 
Amos2:9 Ik was het echter die voor hen de Amorieten had vernietigd, die zo groot waren als ceders en zo sterk als eiken. Ik vernielde van boven hun vrucht en van onderen hun wortels." 
Amos2:10 En Ik was het ook die jullie uit Egypte wegleidde en jullie 40 jaar door de woestijn heb geleid om jullie het land van de Amorieten in bezit te geven. 
Amos2:11 En Ik riep sommige van jullie zonen tot profeten en sommige van jullie jongemannen tot nazireeërs. Dat is toch waar, Israëlieten? zegt de Heer***." 
Amos2:12 Maar jullie gaven de nazireeërs wijn te drinken en verboden de profeten om te profeteren. 
Amos2:13 Zie, daarom zal Ik jullie verpletteren, zoals een wagen beladen met graanbundels diepe sporen trekt." 
Amos2:14 Zelfs de snelste zal niet kunnen ontkomen, de sterkste zal zijn kracht niet behouden, de krijgsheld zal het er niet levend vanaf brengen," 
Amos2:15 de boogschutter zal niet standhouden, wie snelvoetig is zal niet kunnen ontkomen, de ruiter zal zijn leven niet redden" 
Amos2:16 en zelfs de dapperste krijgsheld zal naakt wegvluchten op die dag, zegt de Heer***.""" 
Amos3:1 Luister naar dit woord dat de Heer*** tot jullie spreekt, Israëlieten, tot het hele volk dat Ik uit Egypte heb weggeleid." 
Amos3:2 Ik zei: 'Van alle volken op aarde koos Ik alleen jullie uit om vertrouwelijk mee om te gaan.' Daarom zal Ik jullie de gevolgen laten dragen van al jullie wandaden. 
Amos3:3 Gaan twee mensen samen op weg als ze niet eerst samengekomen zijn? 
Amos3:4 Brult een leeuw in het woud als hij geen prooi heeft? Gromt een leeuw in zijn hol als hij niets gevangen heeft? 
Amos3:5 Komt een vogel in het klapnet terecht als er geen lokaas in is gelegd? Springt een val op de grond dicht als er niets gevangen is? 
Amos3:6 Wordt er in een stad op de ramshoorn geblazen zonder dat de inwoners bang worden? Zal er kwaad zijn in een stad zonder dat de Heer*** optreedt? 
Amos3:7 En de Heer Heer*** zal beslist niets doen zonder dat Hij zijn voornemen aan zijn dienaren, de profeten, heeft bekendgemaakt." 
Amos3:8 De leeuw heeft gebruld – wie zou niet bang zijn? De Heer Heer*** heeft gesproken – wie zou niet profeteren? 
Amos3:9 Maak bekend in de paleizen van Asdod en in de paleizen van Egypte: 'Verzamel je op de bergen van Samaria en zie alle verwarring en ellende onder de inwoners daar!' 
Amos3:10 Want ze weten niets rechtvaardigs te doen, zegt de Heer***. Ze stapelen geweld en onderdrukking op in hun paleizen." 
Amos3:11 Daarom zegt de Heer Heer***: De vijand komt! Hij valt het land van alle kanten binnen! Hij zal jullie vestingen neerhalen, jullie paleizen plunderen." 
Amos3:12 Dit zegt de Heer***: Zoals een herder slechts een paar botten of een stukje oor uit de muil van de leeuw kan redden, zo zal er weinig te redden zijn van de Israëlieten die in Samaria luieren op hun divans en achterover leunen op hun banken." 
Amos3:13 Luister, maak aan het huis van Jakob bekend, zegt de Heer Heer***, de God van de hemellegers:" 
Amos3:14 Op de dag dat Ik Israël voor zijn wandaden zal straffen, straf Ik ook de altaren van Bet-El. De horens van het altaar zullen afgehouwen worden en op de grond vallen." 
Amos3:15 Winterhuis en zomerhuis zal Ik verwoesten, die ivoren paleizen zullen te gronde gaan, ja, de huizen van de rijken zullen verdwijnen, zegt de Heer***.""" 
Amos4:1 Luister naar dit woord, koeien van Basan op de berg van Samaria, jullie die de armen verdrukken, de zwakken vertrappen en die zeggen tegen hun man: 'Breng nog eens wat te drinken!'" 
Amos4:2 De Heer Heer*** heeft bij zijn heiligheid gezworen: zie, de tijd komt dat jullie worden meegenomen aan haken, tot op de allerlaatste van jullie, als vissen aan een haak." 
Amos4:3 Vrouwen, jullie zullen ieder recht voor zich uit door de bressen in de stadsmuren gaan en weggeslingerd worden naar Harmon, zegt de Heer***.""" 
Amos4:4 Kom maar zondigen in Bet-El, bega maar veel zonden in Gilgal! Breng maar elke morgen je offers, kom elke derde dag van de week met je tienden." 
Amos4:5 Verbrand een dankoffer van gezuurd brood en snoef luidruchtig over je vrijwillige offers. Dat alles doen jullie toch zo graag, Israëlieten? zegt de Heer Heer***." 
Amos4:6 In al jullie steden hield Ik het voedsel weg van jullie tanden, Ik veroorzaakte voedselgebrek in al jullie woonplaatsen. Toch keerden jullie niet naar Mij terug, zegt de Heer***." 
Amos4:7 Ik, ja Ik heb jullie vervolgens ook de regen onthouden, toen het nog drie maanden was tot de oogst. Op de ene stad liet Ik het regenen, op de andere niet. De ene akker kreeg regen, maar de andere, waar Ik geen regen gaf, verdroogde." 
Amos4:8 Twee of drie steden wankelden naar een andere stad om water te drinken, maar er was niet genoeg. Toch keerden jullie niet naar Mij terug, zegt de Heer***." 
Amos4:9 Ik heb jullie getroffen met brandzwammen en meeldauw in het graan. Jullie moestuinen en wijngaarden, vijgenbomen en olijfbomen liet Ik meermaals kaalvreten door de sprinkhanen. Toch keerden jullie niet naar Mij terug, zegt de Heer***." 
Amos4:10 Ik liet de pest onder jullie rondgaan, zoals in Egypte. Ik heb jullie jonge mannen door het zwaard gedood en jullie paarden laten wegvoeren als buit. Ik heb jullie de stank van jullie legerkampen laten ruiken. Toch keerden jullie niet naar Mij terug, zegt de Heer***." 
Amos4:11 Ik heb onder jullie verwoestingen aangericht zoals gebeurde toen God Sodom en Gomorra omkeerde. Jullie waren als een brandend stuk hout dat uit het vuur wordt gered. Toch keerden jullie niet naar Mij terug, zegt de Heer***." 
Amos4:12 Daarom is dit wat Ik met je zal doen, Israël! En omdat dit is wat Ik met je doen zal – bereid je voor om je God te ontmoeten, Israël!" 
Amos4:13 Want zie, Hij die de bergen vormt en de wind schept, die de mensen bekendmaakt wat zijn plannen zijn, die het ochtendlicht verandert in duisternis en over de hoogten van de aarde schrijdt – zijn naam is Heer***, God van de hemellegers.""" 
Amos5:1 Luister naar dit woord dat Ik over jullie uitspreek, een klaagzang, huis van Israël!" 
Amos5:2 'Gevallen is de jonkvrouw van Israël en ze zal niet meer opstaan. Ze ligt verlaten op haar land, niemand richt haar op.'" 
Amos5:3 Want dit zegt de Heer Heer***: Een stad die met 1000 man optrok, zal maar 100 man overhouden in Israël, en een stad die met 100 man optrok, maar 10 man." 
Amos5:4 Want dit zegt de Heer*** tegen het huis van Israël: Zoek Mij en leef! 
Amos5:5 Zoek niet in Bet-El, ga niet naar Gilgal, ga niet de grens over naar Berseba. Want Gilgal zal in ballingschap gaan en Bet-El wordt tot niets." 
Amos5:6 Zoek de Heer*** en leef! Anders zal Hij als een vuur door het huis van Jozef woeden en het verslinden, zonder dat iemand het vuur in Bet-El blust." 
Amos5:7 Jullie die de rechtspraak in bitter gifkruid hebben veranderd en het recht hebben vertrapt! 
Amos5:8 Hij die de Plejaden en de Orion maakte, die de diepste duisternis verandert in ochtendlicht, die de dag verduistert tot nacht, die het water van de zee ontbiedt en uitgiet over het aardoppervlak – zijn naam is Heer***." 
Amos5:9 Hij is het ook die de machtige neerslaat en zijn vesting verwoest. 
Amos5:10 Jullie haten wie in de poort opkomen voor het recht, jullie hebben een afschuw van wie de waarheid spreken." 
Amos5:11 Daarom, omdat jullie de armen vertrappen en van hen een heffing in graan eisen: jullie hebben wel huizen van gehouwen steen gebouwd, maar jullie zullen ze niet bewonen; en jullie hebben wel prachtige wijngaarden geplant, maar jullie zullen de wijn ervan niet drinken." 
Amos5:12 Want Ik weet van jullie talloze wandaden en ontelbare zonden. Jullie onderdrukken de rechtvaardigen, laten je omkopen en ontnemen de armen hun recht in de poort." 
Amos5:13 Daarom zal wie verstandig is in die tijd zwijgen, want het zal een kwade tijd zijn." 
Amos5:14 Zoek het goede, niet het kwade, dan zullen jullie leven. Dan zal de Heer***, de God van de hemellegers, werkelijk met jullie zijn, zoals jullie altijd zeggen." 
Amos5:15 Haat het kwade en heb het goede lief. Zorg dat er in de poort recht gedaan wordt. Misschien zal de Heer***, de God van de hemellegers, zich over het overblijfsel van Jozef ontfermen." 
Amos5:16 Daarom zegt de Heer***, de God van de hemellegers: Op alle pleinen zal er geweeklaag zijn, in alle straten roept men ach en wee. Men zal de boeren oproepen om te weeklagen en met de klaagvrouwen te klagen." 
Amos5:17 In alle wijngaarden zal er geweeklaag zijn, want Ik zal onder jullie rondgaan, zegt de Heer***." 
Amos5:18 Wee jullie die uitzien naar de dag van de Heer***, want wat zal de dag van de Heer*** jullie brengen? Duisternis brengt hij, geen licht!" 
Amos5:19 Het zal zijn als iemand die vlucht voor een leeuw, maar dan een beer tegenkomt, en, wanneer hij zijn huis binnengaat en met zijn hand tegen de muur steunt, gebeten wordt door een slang." 
Amos5:20 Zou de dag van de Heer*** niet een dag van duisternis zijn, en niet van licht, een dag van donkerheid zonder één enkel lichtstraaltje?""" 
Amos5:21 Ik haat en veracht jullie feesten, Ik kan jullie plechtige bijeenkomsten niet verdragen." 
Amos5:22 Want jullie brengen Mij wel brandoffers en de bijbehorende meeloffers, maar Ik aanvaard ze niet. Ik schenk geen aandacht aan jullie vredeoffers van gemeste dieren." 
Amos5:23 Doe het lawaai van jullie liederen uit mijn oren weg! Laat Mij jullie harpmuziek niet meer horen! 
Amos5:24 Laat liever het recht voortstromen als een rivier, laat de rechtvaardigheid haar loop hebben als een krachtige beek." 
Amos5:25 Hebben jullie 40 jaar lang in de woestijn aan Mij vleesoffers en meeloffers gebracht, huis van Israël?" 
Amos5:26 Toch droegen jullie de woning van Moloch rond, en jullie sterrengod Kijun, zelfgemaakte goden!" 
Amos5:27 Daarom zal Ik jullie in ballingschap wegvoeren, ver voorbij Damaskus, zegt de Heer***, die de naam 'God van de hemellegers' draagt.""" 
Amos6:1 Wee degenen die zo zorgeloos op Sion wonen, en die zich veilig voelen op de berg Samaria, de vooraanstaanden van de eersteling van de volken, naar wie het huis van Israël komt." 
Amos6:2 Steek over naar Kalne en kijk goed. Ga van daar naar de grote stad Hamat, en dan naar Gat in Filistea. Zijn jullie beter dan deze koninkrijken, of is jullie grondgebied groter dan dat van hen?" 
Amos6:3 Jullie die denken dat die kwade dag nog ver weg is en die een heerschappij van geweld bevorderen; 
Amos6:4 die luieren op divans van ivoor en achterover hangen op jullie banken; die de beste lammeren van de kudden eten en de beste mestkalveren; 
Amos6:5 die tokkelen op de harp en er als David allerlei liederen bij bedenken; 
Amos6:6 die kommen vol wijn drinken en zich met de allerbeste olie zalven – maar die het niet uitmaakt dat Jozef te gronde gaat! 
Amos6:7 Daarom zullen jullie onder de eersten zijn die in ballingschap gaan en zal er een einde komen aan de luidruchtige feesten van die luierende mensen. 
Amos6:8 De Heer Heer*** heeft bij Zichzelf gezworen, zegt de Heer***, de God van de hemellegers: Ik heb een afschuw van Jakobs hoogmoed, Ik haat zijn paleizen. Daarom zal Ik de stad met alles wat daarin is uitleveren." 
Amos6:9 En al is er nog maar één huis over, met nog maar tien mensen, dan zullen ook zij sterven." 
Amos6:10 En als een familielid een van de lichamen opneemt om het te verbranden en het uit het huis wegdraagt, en hij vraagt aan iemand die diep in het huis verscholen zit: 'Zijn er nog meer bij je?' en de ander antwoordt: 'Nee, niemand,' dan zal de man zeggen: 'Stil! Noem de naam van de Heer*** niet!'" 
Amos6:11 Want zie, op bevel van de Heer*** wordt het grote huis in stukken geslagen en het kleine huis verbrijzeld." 
Amos6:12 Draven paarden over de rotsen? Ploegt men rotsen met ossen? Maar jullie hebben de rechtspraak in gif veranderd, de vrucht van gerechtigheid in bitter gifkruid." 
Amos6:13 Jullie verheugen je over Lodebar en zeggen: 'Hebben wij niet op eigen kracht Karnaïm verkregen?' 
Amos6:14 Maar zie, huis van Israël, Ik zal een volk naar jullie laten oprukken, zegt de Heer***, de God van de hemellegers, dat jullie zal onderdrukken vanaf de weg naar Hamat tot aan de Beek van Araba.""" 
Amos7:1 Dit is wat de Heer Heer*** mij liet zien: zie, Hij was bezig sprinkhanen te vormen in de tijd dat het nagras opkwam, dat is het gras dat opkomt nadat het gras voor de koning is gemaaid." 
Amos7:2 Toen de sprinkhanen het laatste groen van het land zouden verslinden, zei ik: ""Heer Heer***, vergeef alstublieft! Hoe kan Jakob anders blijven bestaan? Het is immers maar klein!""" 
Amos7:3 Toen bedacht de Heer*** Zich. Het zal niet gebeuren,"" zei de Heer***." 
Amos7:4 Toen liet de Heer Heer*** mij het volgende zien: de Heer Heer*** ontbood het vuur als vonnis. Het vuur verslond het water van de waterdiepte en een groot deel van het land. 
Amos7:5 Toen zei ik: Heer Heer***, houd alstublieft op! Hoe kan Jakob anders blijven bestaan? Het is immers maar klein!""" 
Amos7:6 Toen bedacht de Heer*** Zich. Ook dit zal niet gebeuren,"" zei de Heer Heer***." 
Amos7:7 Opnieuw liet Hij mij iets zien: zie, de Heer stond op een muur, die loodrecht gebouwd was met een paslood. Het paslood hield Hij in zijn hand." 
Amos7:8 De Heer vroeg mij: Wat zie je, Amos?"" Ik antwoordde: ""Een paslood."" Toen zei de Heer***: ""Zie, Ik ga een paslood neerlaten te midden van mijn volk Israël. Ik zal het niet langer ontzien." 
Amos7:9 Izaäks offerhoogten zullen worden verwoest, Israëls heiligdommen zullen worden vernietigd. En Ik zal tegen het koningshuis van Jerobeam optreden met het zwaard.""" 
Amos7:10 Daarop zond Amazia, de priester van Bet-El, bericht naar koning Jerobeam van Israël: ""Amos smeedt een samenzwering tegen u in Israël! Het land zal zijn woorden niet kunnen verdragen." 
Amos7:11 Want Amos zegt: 'Jerobeam zal sterven door het zwaard en Israël zal uit zijn land worden weggevoerd in ballingschap.' 
Amos7:12 Tegen Amos zei Amazia: Ziener, verdwijn, maak dat je wegkomt en ga terug naar Juda. Ga daar maar je brood verdienen met profeteren." 
Amos7:13 Maar hier in Bet-El mag je niet meer profeteren, want dit heiligdom is van de koning, deze tempel is van het rijk.""" 
Amos7:14 Amos antwoordde Amazia: Vroeger was ik geen profeet en ik ben ook geen zoon van een profeet. Ik hield ossen en verzamelde wilde vijgen. 
Amos7:15 Maar de Heer*** haalde me bij mijn kudde vandaan en zei tegen mij: 'Ga en profeteer tot mijn volk Israël.' 
Amos7:16 Luister nu naar het woord van de Heer***. Jij zegt: 'Je mag niet tegen Israël profeteren, je mag je woorden niet laten stromen tegen het huis van Izaäk.'" 
Amos7:17 Daarom zegt de Heer***: 'Je vrouw zal hoer worden in de stad, je zonen en dochters zullen sterven door het zwaard, je akkers zullen worden opgemeten en verdeeld en jijzelf zult in een onrein land sterven. En Israël zal uit zijn land worden weggevoerd in ballingschap.' """ 
Amos8:1 De Heer Heer*** liet mij iets zien: zie, een mand met rijpe zomervruchten." 
Amos8:2 En Hij vroeg mij: Wat zie je, Amos?"" Ik antwoordde: ""Een mand met rijpe zomervruchten."" En de Heer*** zei tegen mij: ""De tijd is rijp voor mijn volk Israël, Ik zal het niet langer ontzien." 
Amos8:3 In die tijd zullen de tempelzangen veranderen in gejammer, zegt de Heer Heer***. Overal zullen lijken liggen, heimelijk worden ze weggeworpen.""" 
Amos8:4 Luister, jullie die de misdeelden verslinden en de armen in het land uitroeien;" 
Amos8:5 die denken: 'Wanneer is het feest van nieuwemaan afgelopen, zodat we weer voedsel kunnen verkopen? Is de sabbat al bijna voorbij, zodat we weer graan kunnen verkopen?'; die een te kleine efa gebruiken, te hoge prijzen vragen en bedrog plegen door middel van een onzuivere weegschaal;" 
Amos8:6 die de armen verkopen voor geld, de misdeelden voor een paar schoenen; die zelfs het kaf van het koren verkopen als graan!" 
Amos8:7 De Heer*** zweert bij de Heerlijkheid van Jakob: Ik zal nooit ook maar één van hun wandaden vergeten! 
Amos8:8 Zou het land er niet van beven? Zou niet de hele bevolking rouwen? Ja, het land zal opkomen als een rivier, het zal verstoten worden en dan wegzinken als de rivier van Egypte." 
Amos8:9 In die tijd, zegt de Heer Heer***, zal Ik de zon midden op de dag laten ondergaan, op klaarlichte dag zal Ik het land verduisteren." 
Amos8:10 Jullie feesten verander Ik in rouw, jullie liederen in klaagzangen. Ik zal ieder van jullie in een rouwkleed hullen en ieders hoofd kaalscheren. Ik zal het land in diepe rouw dompelen, zoals bij de dood van een enige zoon. Het einde ervan zal een bittere tijd zijn.""" 
Amos8:11 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer Heer***, dat Ik honger in het land laat komen. Geen honger naar brood, geen dorst naar water, maar naar het horen van het woord van de Heer***." 
Amos8:12 Men zal van zee naar zee wankelen en van noord tot oost overal rondgaan om het woord van de Heer*** te zoeken, maar men zal het niet vinden." 
Amos8:13 In die tijd zullen de mooie jonge vrouwen en de jonge mannen bezwijken van de dorst. 
Amos8:14 Allen die zweren bij de zonde van Samaria en zeggen: 'Zo waar de god van Dan leeft' of: 'zo waar de god van Berseba leeft', zullen vallen en nooit meer opstaan.""" 
Amos9:1 Ik zag de Heer*** boven het altaar staan. Hij zei: Sla tegen de kapitelen, zodat de gewelven beven. Breek ze in stukken, zodat ze neerstorten op ieders hoofd. Wie overblijft zal Ik doden met het zwaard, wie vlucht zal niet ontkomen, wie ontkomt zal niet worden gered." 
Amos9:2 Al graven ze tot in het dodenrijk, mijn hand zal hen daar wegslepen. Al klimmen ze tot in de hemel op, Ik zal hen van daar neerhalen." 
Amos9:3 Al verbergen ze zich op de top van de Karmel, Ik zal hen opsporen en van daar wegslepen. Al verbergen ze zich voor mijn ogen op de bodem van de zee, Ik zal daar de zeeslang bevelen hen te bijten." 
Amos9:4 En al worden ze voor de ogen van hun vijanden weggevoerd in ballingschap, Ik zal het zwaard daar bevelen hen te doden. Mijn ogen zullen op hen gericht zijn ten kwade, niet ten goede." 
Amos9:5 Want de Heer Heer*** van de hemellegers, die het land aanraakt – zodat het wegsmelt, de hele bevolking rouwt, en het hele land opkomt als een rivier en dan wegzinkt als de rivier van Egypte –" 
Amos9:6 die zijn paleis in de hemel heeft gebouwd, die de fundamenten van de hemelkoepel op de aarde heeft geplaatst, die het water van de zee ontbiedt en uitgiet over het aardoppervlak – zijn naam is Heer***.""" 
Amos9:7 Israëlieten, zijn jullie voor Mij niet gelijk aan de Kushieten? zegt de Heer***. Heb Ik Israël niet weggeleid uit Egypte, de Filistijnen uit Kaftor en de Arameeërs uit Kir?" 
Amos9:8 Zie, de ogen van de Heer Heer*** zijn op dit zondige koninkrijk gericht om het van de aardbodem weg te vagen. Ik zal het huis van Jakob echter niet volledig uitroeien, zegt de Heer***." 
Amos9:9 Want zie, Ik zal bevel geven en het huis van Israël onder alle volken schudden als in een zeef, en er zal geen korrel van op de grond vallen." 
Amos9:10 Door het zwaard zullen ze sterven, al die zondaars van mijn volk, die zeggen: 'Ons zal niets gebeuren, er zal ons geen kwaad overkomen.' """ 
Amos9:11 In die tijd zal Ik de vervallen hut van David herstellen, Ik zal de scheuren dichten en wat is ingestort zal Ik weer opbouwen. Ik zal hem herbouwen zoals hij vroeger was," 
Amos9:12 opdat zij het overblijfsel van Edom in bezit nemen en alle volken die Mij toebehoren, zegt de Heer***, die dit zal uitvoeren." 
Amos9:13 Zie, er komt een tijd, zegt de Heer***, dat de ploeger de maaier inhaalt en de druiventreder de zaaier. De bergen zullen druipen van nieuwe wijn en alle heuvels zullen ervan overstromen." 
Amos9:14 Ik zal herstel brengen voor mijn volk Israël en ze zullen hun verwoeste steden herbouwen en bewonen, ze zullen wijngaarden planten en de wijn daarvan drinken, ze zullen moestuinen aanleggen en de oogst daarvan eten." 
Amos9:15 Ik zal hen planten in hun land en ze zullen niet meer uitgetrokken worden uit hun land dat Ik hun heb gegeven, zegt jullie Heer*** God.""" 
Obadiah1:1 Het visioen van Obadja. Dit zegt de Heer Heer*** over Edom. We hebben een boodschap gehoord van de Heer***, er is een gezant naar de volken gezonden: 'Kom! Laten we ertegen ten strijde trekken!'" 
Obadiah1:2 Zie, Ik maak jou klein onder de volken en je zult diep veracht zijn." 
Obadiah1:3 De hoogmoed van je hart heeft je misleid. Jij, die daar in de rotskloof woont, in je hooggelegen woning, en in je hart denkt: 'Wie zou mij kunnen neerhalen?'" 
Obadiah1:4 – al bouwde je zo hoog als een arend en al bevond je nest zich tussen de sterren, Ik zal je van daar neerhalen, zegt de Heer***." 
Obadiah1:5 Stel dat er 's nachts dieven of plunderaars bij je kwamen, zouden ze dan niet slechts meenemen tot ze genoeg hadden? – maar jij, wat word jij leeggeplunderd! En stel dat er druivenplukkers bij je kwamen, zouden ze dan niet wat hebben laten hangen voor de tweede pluk?" 
Obadiah1:6 – maar heel Ezau wordt leeggehaald, al zijn verborgen schatten worden opgespoord!" 
Obadiah1:7 Al je bondgenoten sturen je naar je grenzen, ze hebben je bedrogen en verslagen. Je tafelgenoten aan je verbondsmaal spannen je een valstrik. Edom heeft geen inzicht." 
Obadiah1:8 De Heer*** zegt: Zal Ik in die tijd niet alle wijsheid van Edom wegnemen, alle inzicht uit de bergen van Ezau?" 
Obadiah1:9 En je krijgshelden, Teman, zullen bang zijn, opdat allen uit Ezaus bergland worden weggevaagd door een slachting." 
Obadiah1:10 Vanwege het geweld dat je tegen je broer Jakob begaan hebt, zul je met schande overladen worden en voor eeuwig worden uitgeroeid.""" 
Obadiah1:11 Op de dag dat jij je afzijdig hield, op de dag dat vreemden Israëls leger gevangennamen, en buitenlanders de poort van de stad binnentrokken en het lot wierpen over Jeruzalem, was jij als een van hen." 
Obadiah1:12 Maar verheug je niet over de dag van je broer, de dag van zijn tegenspoed, verheug je niet over de Judeeërs op de dag van hun ondergang. Heb geen grote mond op de onheilsdag." 
Obadiah1:13 Trek niet de poorten van mijn volk binnen op de dag van hun rampspoed. Heb geen leedvermaak – niet ook jij! – op de dag van zijn rampspoed. Strek je handen niet uit naar zijn rijkdommen op de dag van zijn rampspoed. 
Obadiah1:14 Ga niet bij de kruispunten staan om de vluchtelingen af te slachten, lever degenen die ontkomen niet uit op een onheilsdag." 
Obadiah1:15 Want de dag van de Heer*** is nabij voor alle volken. Zoals jij gedaan hebt, zal jou worden gedaan, je daden komen op je eigen hoofd neer." 
Obadiah1:16 Want zoals jij op mijn heilige berg hebt gedronken, zo zullen alle volken zonder ophouden moeten drinken, ja, met grote slokken moeten blijven drinken, tot ze zijn alsof ze nooit hebben bestaan.""" 
Obadiah1:17 Maar op de berg Sion zal er redding zijn, het zal een heilige plek zijn. En zij die tot het huis van Jakob behoren, zullen hun eigen grondgebied weer in bezit krijgen." 
Obadiah1:18 En het huis van Jakob zal een vuur zijn, het huis van Jozef een vlam, het huis van Ezau een dorre stoppel; en dat vuur en die vlam zullen de stoppels in brand steken en verbranden, zodat er van het huis van Ezau niemand ontkomt, want de Heer*** heeft het gezegd." 
Obadiah1:19 De mensen uit het Zuiden zullen het bergland van Ezau bezitten, de mensen uit de vlakte zullen Filistea bezitten, ja, ze zullen de vlakte van Efraïm en de vlakte van Samaria bezitten, en Benjamin zal Gilead bezitten." 
Obadiah1:20 De ballingen van deze menigte Israëlieten zullen het land van de Kanaänieten tot aan Zarfat bezitten, en de ballingen van Jeruzalem in Sefarat zullen de steden van het Zuiden bezitten." 
Obadiah1:21 Redders zullen de berg Sion op gaan om over Ezaus bergland te regeren, en de Heer*** zal Koning zijn.""" 
Jonah1:1 Het woord van de Heer*** dat tot Jona kwam, de zoon van Amittai:" 
Jonah1:2 Ga op weg naar de grote stad Nineve en maak daar bekend dat zijn verdorvenheid onder mijn aandacht is gekomen. 
Jonah1:3 Maar Jona vertrok om naar Tarsis te vluchten, weg uit de tegenwoordigheid van de Heer***. Hij daalde af naar Jafo en vond daar een schip dat naar Tarsis vertrok. Hij betaalde voor de overtocht en daalde af in het schip om mee te varen naar Tarsis, weg uit de tegenwoordigheid van de Heer***." 
Jonah1:4 Maar de Heer*** wierp een hevige wind op de zee, zodat een zeer zware storm opstak op zee en het schip dreigde te vergaan." 
Jonah1:5 De zeelieden werden bang en riepen ieder hun eigen goden aan. Ze wierpen de scheepslading in zee om het schip lichter te maken. Maar Jona was in het ruim van het schip afgedaald. In de verste hoek was hij gaan liggen en in een diepe slaap gevallen. 
Jonah1:6 De kapitein van het schip ging naar hem toe en zei: Wat lig je daar te slapen? Sta op en roep tot je God, misschien zal die God aandacht aan ons schenken, zodat we niet vergaan.""" 
Jonah1:7 En de zeelieden zeiden tegen elkaar: Laten we het lot werpen om te weten te komen aan wie het ligt dat deze ramp ons treft. Ze wierpen het lot en het lot wees Jona aan. 
Jonah1:8 Ze zeiden tegen hem: Vertel ons wiens schuld het is dat we door deze ramp worden getroffen. Wat doe je voor werk en waar kom je vandaan? Uit welk land kom je en tot welk volk behoor je? 
Jonah1:9 Hij antwoordde: Ik ben een Hebreeër en ik heb ontzag voor de Heer***, de God van de hemel, die de zee en het land heeft gemaakt.""" 
Jonah1:10 De mannen werden bevreesd en zeiden tegen Jona: Wat heb je gedaan! Want ze wisten dat Jona was weggevlucht uit de tegenwoordigheid van de Heer***, want dat had hij hun verteld." 
Jonah1:11 Ook vroegen ze: Wat moeten we met je doen, opdat de zee ons met rust zal laten?"" Want de zee werd steeds onstuimiger." 
Jonah1:12 Jona antwoordde: Til me op en gooi me in zee, dan zal de zee jullie met rust laten, want ik weet dat het om mij is, dat deze zware storm jullie treft.""" 
Jonah1:13 Maar de mannen roeiden uit alle macht om het schip terug aan land te brengen. Ze slaagden daar echter niet in, doordat de zee hoe langer hoe ontstuimiger tegen hen tekeerging." 
Jonah1:14 Toen riepen ze tot de Heer*** en zeiden: Och Heer***, laat ons alstublieft niet vergaan vanwege het leven van deze man, reken ons dit niet toe als het vergieten van het bloed van een onschuldige. Want U, Heer***, hebt gewild dat dit alles zo gebeurde.""" 
Jonah1:15 En ze tilden Jona op en gooiden hem in zee, en de razende zee werd rustig." 
Jonah1:16 Daarom kregen de mannen diep ontzag voor de Heer***, brachten offers aan Hem en deden Hem geloften." 
Jonah1:17 En de Heer*** liet een grote vis komen om Jona op te slokken. Drie dagen en drie nachten was Jona in de buik van de vis. 
Jonah2:1 In de buik van de vis bad Jona tot zijn Heer*** God. 
Jonah2:2 Hij zei: In mijn nood riep ik tot de Heer***en Hij antwoordde mij. Vanuit de buik van het dodenrijk riep ik en U hoorde mijn stem. 
Jonah2:3 U had mij in de diepte geworpen, in het hart van de zee. De waterstromen omgaven mij, uw brekers en golven sloegen over mij heen." 
Jonah2:4 Ik dacht: 'Ik ben uit uw ogen verdreven; zal ik ooit nog uw heilige tempel zien?' 
Jonah2:5 Het water had mij omsloten en bedreigde mijn leven. De waterdiepte omgaf mij en zeewier wond zich rond mijn hoofd. 
Jonah2:6 Ik daalde af tot aan de fundamenten van de bergen, naar het land dat voor eeuwig zijn grendels achter mij sloot. Maar U, mijn God, voerde mijn leven weer omhoog uit de dood." 
Jonah2:7 Toen mijn leven uit mij wegstroomde, gingen mijn gedachten uit naar de Heer***en mijn gebed steeg op tot U in uw heilige paleis." 
Jonah2:8 Wie zich met valse goden inlaten, verlaten Hem die barmhartig is." 
Jonah2:9 Maar ik zal U met lofliederen danken, aan U de gelofteoffers brengen die ik heb toegezegd. Redding komt van de Heer***.""" 
Jonah2:10 Toen sprak de Heer*** tot de vis en de vis spuugde Jona uit op het droge. 
Jonah3:1 Het woord van de Heer*** kwam voor de tweede keer tot Jona: 
Jonah3:2 Ga op weg naar de grote stad Nineve en maak daar de boodschap bekend die Ik je opdraag. 
Jonah3:3 Toen ging Jona op weg naar Nineve, zoals de Heer*** hem had opgedragen. Nineve was een bijzonder grote stad, een stad van drie dagreizen groot." 
Jonah3:4 Jona ging de stad in, één dagreis ver, en verkondigde: ""Nog 40 dagen, dan wordt Nineve omgekeerd!""" 
Jonah3:5 De inwoners van Nineve geloofden God. Ze riepen een vasten uit en iedereen, van de hoogste tot de laagste, hulde zich in een rouwkleed." 
Jonah3:6 Toen de boodschap de koning van Nineve ter ore kwam, stond hij op van zijn troon, legde zijn koningsmantel af, hulde zich in een rouwkleed, ging in de as zitten" 
Jonah3:7 en liet in de stad het bevel omroepen: De koning en zijn bestuurders bevelen dat geen mens of dier nog iets mag eten of drinken. Geen rund of schaap mag nog grazen of water drinken. 
Jonah3:8 Alle mensen moeten een rouwkleed dragen en, als teken van rouw, ook zakken leggen over de ruggen van hun vee. Laat iedereen luid tot God roepen en zich bekeren van de slechte weg die hij gaat en van het geweld dat aan zijn handen kleeft." 
Jonah3:9 Wie weet zal God van zijn plannen afzien en Zich bedenken, wie weet zal Hij zijn laaiende woede laten varen, zodat we niet omkomen.""" 
Jonah3:10 En God zag wat ze deden, dat ze zich bekeerden van de slechte weg die ze gingen, en Hij zag af van het aangekondigde onheil. Hij deed het niet." 
Jonah4:1 Dit ergerde Jona bijzonder en hij werd woedend. 
Jonah4:2 Hij bad tot de Heer***: Och Heer***, zei ik het niet toen ik nog in mijn eigen land was? Dit is de reden dat ik naar Tarsis vluchtte, want ik wist dat U een genadige en barmhartige God bent, geduldig en zeer liefdevol, en dat U graag afziet van onheil." 
Jonah4:3 Heer***, neem mijn leven dan nu maar weg. Ik ben liever dood, ik wil niet meer leven!""" 
Jonah4:4 Maar de Heer*** vroeg: Is het terecht dat je zo kwaad bent? 
Jonah4:5 Jona had inmiddels de stad verlaten en was aan de oostkant van de stad gaan zitten. Hij had daar van bebladerde takken een hut gemaakt om in de schaduw daarvan te gaan zitten toekijken wat er met de stad zou gebeuren. 
Jonah4:6 En de Heer*** God liet een plant opkomen die al gauw boven Jona's hoofd uit groeide, om hem daarmee schaduw boven zijn hoofd te geven en zijn ergernis weg te nemen. Jona was bijzonder blij met de plant." 
Jonah4:7 Maar de volgende ochtend liet God bij het aanbreken van de dag een worm naar de plant komen. De worm vrat aan de plant en de plant verdorde. 
Jonah4:8 En toen de zon opkwam, liet God een hete oostenwind opsteken. De zon stak zo fel op Jona's hoofd, dat hij onwel werd en bad dat hij mocht sterven. Hij zei: ""Ik ben liever dood, ik wil niet meer leven!""" 
Jonah4:9 Toen vroeg God aan Jona: Is het terecht dat je zo kwaad bent over de plant? Jona zei: Ja, terecht ben ik kwaad, ik ben werkelijk razend!''" 
Jonah4:10 De Heer*** antwoordde: Jij had deze plant willen sparen, een plant waar je niets voor hebt gedaan en die je niet hebt opgekweekt, die in één nacht is ontstaan en in één nacht weer is doodgegaan." 
Jonah4:11 Zou Ik dan die grote stad Nineve niet willen sparen, waar meer dan 120.000 mensen wonen die het verschil tussen hun linkerhand en hun rechterhand niet weten, en bovendien nog heel veel vee?""" 
Micah1:1 Het woord van de Heer*** dat tot Micha uit Moreset kwam, tijdens de regeringen van Jotam, Achaz en Hizkia, koningen van Juda, in een visioen dat hij zag over Samaria en Jeruzalem." 
Micah1:2 Luister, volken, allemaal! Let op, gehele land met al je bewoners: de Heer Heer*** zal tegen jullie getuigen, ja, de Heer, vanuit zijn heilige paleis." 
Micah1:3 Want zie, de Heer*** komt uit zijn woning, Hij zal neerdalen en over de hoogten van de aarde schrijden." 
Micah1:4 De bergen zullen onder Hem smelten en de dalen splijten, als bijenwas bij het vuur, als water dat door een kloof stort." 
Micah1:5 Dit alles vanwege de opstandigheid van Jakob en de zonden van het huis van Israël. Want wat is de opstandigheid van Jakob? Is dat niet Samaria? En wat zijn de offerhoogten van Juda? Is dat niet Jeruzalem? 
Micah1:6 Daarom zal Ik van Samaria een steenhoop in het veld maken, een plek waar wijngaarden worden geplant. Ik zal Samaria's stenen in het dal storten en zijn fundamenten blootleggen." 
Micah1:7 Alle godenbeelden zullen er verbrijzeld worden, al het hoerenloon van Samaria zal worden verbrand, Ik zal er alle afgoden vernietigen. Want Samaria heeft ze betaald met hoerenloon en er zal weer hoerenloon mee betaald worden.""" 
Micah1:8 Hierover zal ik weeklagen en jammeren. Blootsvoets en naakt zal ik rondlopen, huilend als een jakhals, schreeuwend als een struisvogeljong." 
Micah1:9 Want de wonden van Juda zijn ongeneeslijk. Ze bedekken heel Juda, ze komen tot aan de poort van mijn volk, tot aan Jeruzalem." 
Micah1:10 Maak het niet bekend in Gat, weeklaag niet. Wentel je in het stof in Bet-Afra." 
Micah1:11 Trek verder, inwoners van Safir, naakt en in schande. De inwoners van Saänan durven hun huis niet te verlaten. Weeklaag in Bet-Haëzel, want je steun is van je weggenomen." 
Micah1:12 De inwoners van Marot zijn ziek van verlangen naar het goede, maar nee, kwaad daalt van de Heer*** neer tot aan de poort van Jeruzalem." 
Micah1:13 Span de paarden voor de strijdwagens, inwoners van Lachis – dat het begin is van de zonde van Sions dochter – want in jou zijn Israëls wandaden aangetroffen." 
Micah1:14 Geef daarom afscheidsgeschenken aan Moreset-Gat. De werkplaatsen van Achzib zullen de koningen van Israël teleurstellen als een beek die droogvalt. 
Micah1:15 Ik zal opnieuw een veroveraar naar jullie in Maresa sturen; naar Adullam gaat de heerlijkheid van Israël. 
Micah1:16 Scheer je hoofd kaal, zo kaal als dat van een gier, vanwege je geliefde kinderen die in ballingschap worden weggevoerd.""" 
Micah2:1 Wee degenen die onrecht bedenken, die onheil beramen in hun bed en het bij het eerste ochtendlicht uitvoeren omdat het in hun macht is het te doen." 
Micah2:2 Willen ze akkers – ze nemen ze met geweld. Willen ze huizen – ze nemen ze af. Ze plegen geweld tegen een man en zijn huis, ja, ontnemen een medemens zijn erfbezit." 
Micah2:3 Daarom zegt de Heer***: Zie, Ik beraam onheil tegen dit volk, [een juk] waaruit jullie je nek niet zullen kunnen redden. Jullie zullen niet langer hoogmoedig rondstappen, want het zal een vreselijke tijd zijn. In die tijd zal men de spot met jullie drijven en men zal deze klaagzang zingen:" 
Micah2:4 'We zijn geheel vernietigd. Hij geeft het erfbezit van mijn volk in andere handen. Verschrikkelijk! Hij ontneemt het mij en deelt het uit, geeft onze akkers aan een afvallige.'" 
Micah2:5 Daarom zullen jullie niemand hebben die voor jullie door middel van het lot land toewijst in de bijeenkomst van de Heer***. 
Micah2:6  'Profeteer niet,' zeggen de profeten. Laten ze zo niet profeteren, want het zal hun niets dan schande brengen." 
Micah2:7 Is het je niet gezegd, huis van Jakob? Is het geduld op van de Geest van de Heer***? Zijn dit zijn daden? Doen mijn woorden dan geen goed aan wie zuiver wandelt?" 
Micah2:8 Maar sinds enige tijd is mijn volk als een vijand in opstand gekomen. Want jullie beroven nietsvermoedende voorbijgangers van hun kostbare mantels, [als] mannen die terugkeren van de strijd!" 
Micah2:9 Jullie verdrijven de vrouwen van mijn volk uit hun aangename huizen, en nemen hun kinderen voor altijd mijn overvloed af." 
Micah2:10 Sta nu op en vertrek hier, dit [land] is niet de plaats van rust. Omdat het onrein gemaakt is, is het bedorven, onherstelbaar bedorven." 
Micah2:11 Als er iemand rondgaat met loze woorden en misleiding en zegt: 'Ik zal jullie profeteren over wijn en drank', dan is hij de profeet van dit volk!""" 
Micah2:12 Het staat vast dat Ik jou, Jakob, weer in je geheel zal verzamelen, het staat vast dat Ik het overblijfsel van Israël bijeen zal brengen. Ik zal het bijeenbrengen als schapen in een schaapskooi, als een kudde in zijn weide. Het zal er gonzen van de mensen." 
Micah2:13 De Doorbreker zal hen aanvoeren. Ze zullen doorbreken, door de poort trekken en naar buiten gaan. Hun Koning zal hen aanvoeren, de Heer*** zal aan hun spits gaan.""" 
Micah3:1 Daarna zei ik: Luister, leiders van Jakob, heersers van het huis van Israël. Behoren jullie niet te weten wat rechtvaardigheid is?" 
Micah3:2 – jullie die het goede haten en het kwade liefhebben, die hun de huid afstropen en hun het vlees van de botten scheuren." 
Micah3:3 Ja, zij zijn het die het vlees eten van mijn volk, het de huid afstropen, de botten kraken en het vlees in stukken hakken als vlees voor een kookpot, als vlees in een pan!" 
Micah3:4 Wanneer zij het dan uitroepen tot de Heer***, zal Hij hen niet antwoorden. Hij zal in die tijd zijn gelaat voor hen verbergen, vanwege alle wandaden die ze begaan." 
Micah3:5 Dit zegt de Heer*** tegen de profeten die mijn volk misleiden, die, als hun tanden iets te bijten krijgen, vrede profeteren, maar die de oorlog verklaren aan degene die hun mond niets geeft." 
Micah3:6 Daarom zal het nacht voor jullie worden, zonder visioenen. Er zal duisternis voor jullie zijn, zonder waarzeggerij. De zon zal ondergaan over deze profeten en de dag zal voor hen veranderen in duisternis." 
Micah3:7 De zieners zullen beschaamd staan en de waarzeggers te schande. Ze zullen hun mond bedekken, omdat er geen antwoord van God is." 
Micah3:8 Ik echter ben vol kracht, vol van de Geest van de Heer***, vol van rechtvaardigheid en van macht om aan Jakob zijn opstandigheid bekend te maken en aan Israël zijn zonde." 
Micah3:9 Luister, leiders van Jakob, heersers van het huis van Israël, jullie die de rechtspraak minachten en het recht verdraaien;" 
Micah3:10 die Sion bouwen met bloed en Jeruzalem met onrecht. 
Micah3:11 Zijn leiders spreken recht in ruil voor steekpenningen, zijn priesters geven onderricht tegen betaling, zijn profeten plegen waarzeggerij voor geld. Toch beroepen ze zich op de Heer*** en zeggen: 'De Heer*** is toch bij ons? Er zal ons geen kwaad overkomen.'" 
Micah3:12 Daarom zal, vanwege jullie, Sion als een akker worden omgeploegd, Jeruzalem tot puinhopen worden en de heuvel van deze tempel een met bomen begroeide hoogte.""" 
Micah4:1 Maar aan het eind van de tijd zal de berg met het huis van de Heer*** als de hoogste berg zijn gevestigd, verheven boven de heuvels, en de volken zullen toestromen." 
Micah4:2 Vele volken zullen erheen gaan en zeggen: 'Kom, laten we naar de berg van de Heer*** gaan, naar het huis van de God van Jakob, opdat Hij ons zijn wegen leert en wij zijn paden zullen bewandelen.' Want uit Sion zal de Wet uitgaan, uit Jeruzalem het woord van de Heer***." 
Micah4:3 Hij zal rechtspreken tussen vele volken en oordeel vellen tussen machtige landen, tot in de verste streken. Ze zullen hun zwaarden omsmeden tot ploegijzers en hun speren tot snoeimessen. Geen volk zal nog tegen een ander volk het zwaard opnemen en er wordt geen oorlogvoering meer geleerd." 
Micah4:4 Iedereen zal vredig onder zijn wijnstok of vijgenboom zitten en niemand zal hen nog angst aanjagen, want de mond van de Heer*** van de hemellegers heeft het gezegd." 
Micah4:5 Want al wandelen alle volken in de naam van hun eigen goden, wíj zullen wandelen in de naam van onze Heer*** God, voor altijd en eeuwig. """ 
Micah4:6 In die tijd, zegt de Heer***, zal Ik het kreupele verzamelen en het verdrevene bijeenbrengen, hen die Ik leed heb toegebracht." 
Micah4:7 Wat kreupel was zal Ik als overblijfsel bewaren, en wat verdreven was zal Ik tot een machtig volk maken. De Heer*** zal hun Koning zijn op de berg Sion, van nu af tot in eeuwigheid." 
Micah4:8 En aan jou, wachttoren van de schapen, burcht van de dochter van Sion, zal de heerschappij teruggegeven worden, het vroegere koningschap van de dochter van Jeruzalem." 
Micah4:9 Wel, waarom schreeuwen jullie zo luid? Hebben jullie dan geen koning? Is jullie raadsman omgekomen, dat jullie door pijn worden overvallen als een vrouw die baren moet?" 
Micah4:10 Krimp maar van pijn en zwoeg maar als een vrouw die baren moet, dochter van Sion, want je zult nu je stad moeten verlaten en op het open veld wonen. Je zult helemaal in Babel terechtkomen. Daar zul je redding vinden, daar zal de Heer*** je redden uit de macht van je vijanden." 
Micah4:11 Er hebben zich nu wel vele volken verzameld voor de strijd tegen jou en ze zeggen wel: 'Laten we Jeruzalem ontwijden, met leedvermaak naar Sion kijken!'" 
Micah4:12 Maar zij kennen de plannen van de Heer*** niet en weten niet wat zijn voornemen is: dat Hij hen verzamelt als graanbundels voor de dorsvloer. 
Micah4:13 Sta op en dors, dochter van Sion! Ik zal je horens voorzien van ijzer en je hoeven van koper, en je zult de volken dorsen en verbrijzelen. Al hun met onrecht verkregen rijkdom bestem Ik volledig voor de Heer***, al hun bezit voor de Heer van de hele aarde." 
Micah4:14 Verzamel je troepen, stad van krijgsmachten! Men heeft ons belegerd; met een stok slaan ze de Richter van Israël in zijn gezicht.""" 
Micah5:1 Maar jij, Betlehem Efrata, hoewel je klein bent onder de geslachten van Juda, toch zal Ik uit jou Iemand laten voortkomen die Heerser van Israël zal zijn en wiens oorsprong ligt in het verre verleden, in de oudste tijd." 
Micah5:2 Daarom zal Hij hen overleveren tot de tijd dat zij die baren zal, gebaard zal hebben. Dan zullen zijn overgebleven broeders terugkeren tot de Israëlieten." 
Micah5:3 Hij zal standhouden en hen weiden in de kracht van de Heer***, in de luister van de naam van zijn Heer*** God. Ze zullen in vrede wonen, want zijn macht zal dan reiken tot aan de einden der aarde." 
Micah5:4 En Hij zal vrede zijn. Wanneer Assur ons land binnenvalt en onze burchten vertrapt, zullen we zeven herders tegenover hem stellen, ja, acht heersers van mensen." 
Micah5:5 Zij zullen met het zwaard het land Assur afweiden, het land van Nimrod met getrokken zwaard. Zo zal Hij ons van Assur bevrijden, wanneer het ons land binnenvalt en ons gebied betreedt." 
Micah5:6 Het overblijfsel van Jakob zal onder de vele volken zijn als dauw van de Heer***, als regens op het gewas, dat niet ziet op mensen en niets van hen verwacht." 
Micah5:7 Het overblijfsel van Jakob zal onder de natiën en te midden van de volken zijn als een leeuw onder de wilde dieren, als een sterke leeuw tussen de schaapskudden, die vertrapt en verscheurt waar hij gaat, zonder dat iemand redt." 
Micah5:8 Je zult de overhand hebben over je tegenstanders, al je vijanden zullen worden uitgeroeid." 
Micah5:9 In die tijd, zegt de Heer***, zal Ik de paarden in je land doden en je strijdwagens vernietigen." 
Micah5:10 Ik zal de steden in je land verwoesten en alle burchten afbreken. 
Micah5:11 Ook zal Ik alle toverij bij je wegdoen en je zult geen waarzeggers meer hebben. 
Micah5:12 Ik zal de godenbeelden en heilige stenen in je land vernietigen, je zult je niet meer neerbuigen voor je maaksels." 
Micah5:13 Ook zal Ik de heilige palen in je land omhakken en je steden verwoesten. 
Micah5:14 En vol toorn en woede zal Ik vergelding doen aan alle volken die [Mij] niet hebben willen gehoorzamen. 
Micah6:1 Hoor nu wat de Heer*** zegt: Sta op, verdedig je ten aanhoren van de bergen, laten de heuvels van je woorden getuige zijn." 
Micah6:2 Hoor, bergen, de beschuldiging van de Heer***, en ook jullie, fundamenten van de aarde! Want de Heer*** beschuldigt zijn volk, Hij spant een rechtszaak aan tegen Israël." 
Micah6:3 Mijn volk, wat heb Ik je gedaan? Waarmee heb Ik je lastiggevallen? Antwoord Mij!" 
Micah6:4 Ik heb je immers weggeleid uit Egypte, je bevrijd uit de slavernij. Ik gaf je Mozes, Aäron en Mirjam om je te leiden." 
Micah6:5 Mijn volk, denk aan wat koning Balak van Moab van plan was, en aan het antwoord van Bileam, de zoon van Beor; denk aan [de oversteek] van Sittim naar Gilgal; erken het rechtvaardige handelen van de Heer***." 
Micah6:6 'Waarmee zal ik naar de Heer*** komen, wanneer ik mij kom neerbuigen voor God in de hoogte? Zal ik tot Hem naderen met brandoffers van eenjarige kalveren?" 
Micah6:7 Zal de Heer*** vreugde scheppen in duizenden rammen, tienduizenden beken van olie? Zal ik mijn eerstgeborene geven voor mijn ongehoorzaamheid, de vrucht van mijn lichaam voor de zonden van mijn ziel?'" 
Micah6:8 [Nee!] Hij heeft je bekendgemaakt, jij mens, wat goed is. De Heer*** verlangt niet anders van je dan dat je rechtvaardig bent, barmhartigheid liefhebt en nederig wandelt met je God." 
Micah6:9 De stem van de Heer*** roept tot de stad: – dan is het wijsheid om uw Naam daarin te herkennen – 'Schenk aandacht aan de stok en aan Wie hem ontboden heeft!' 
Micah6:10 Immers, zijn er in de huizen van de goddelozen niet onrechtvaardig verkregen schatten en een te kleine efa? – vervloekte zaken!" 
Micah6:11 Zou Ik [iemand] onschuldig verklaren bij een goddeloze weegschaal en een buidel valse gewichten? 
Micah6:12 Omdat de rijken van de stad vol geweld zijn, de inwoners leugens spreken en hun tong vol bedrog is," 
Micah6:13 zal Ik beginnen je te straffen, je te verwonden, je te verwoesten vanwege je zonden." 
Micah6:14 Je zult wel eten, maar niet verzadigd worden, want je maag zal leeg voelen. Je zult wel voorraden opslaan, maar niets behouden, want wat je bewaard hebt, zal Ik uitleveren aan het zwaard." 
Micah6:15 Je zult wel zaaien, maar niet oogsten. Je zult wel olijven persen, maar je niet met de olie zalven. Je zult wel druiven persen, maar niet van de wijn drinken." 
Micah6:16 Want men houdt zich aan de gebruiken van Omri en volgt de praktijken van het huis van Achab. Je doet precies dezelfde dingen als zij. Daarom laat Ik je verwoesten en maak Ik je inwoners tot een mikpunt van spot. Zo zul je de schande van mijn volk dragen. 
Micah7:1 Wee mij! Want het vergaat mij als na de oogst van de zomervruchten, wanneer ook de tweede pluk geweest is: er is geen tros druiven meer te eten, geen enkele vroegrijpe vijg – en ik snak ernaar!" 
Micah7:2 De toegewijde mensen zijn uit het land verdwenen, er is nergens nog een oprecht mens. Iedereen loert op bloed, iedereen probeert zijn naaste in zijn netten te verstrikken." 
Micah7:3 De handen zijn bedreven in het kwaad. Daarom stellen de heersers eisen, de rechters vragen steekpenningen, de machtigen hebben het voor het zeggen en zo spannen ze allemaal samen." 
Micah7:4 De beste van hen is als een doornstruik, de meest oprechte is nog erger dan een doornhaag. Maar tot jullie ontzetting is de dag van jullie wachters gekomen, de dag waarop jullie moeten boeten." 
Micah7:5 Vertrouw je buren niet, vertrouw niet op je beste vriend, bewaak de deuren van je mond voor de vrouw die in je armen ligt." 
Micah7:6 Want een zoon zal zijn vader verachten, een dochter zal opstandig zijn tegen haar moeder en een schoondochter tegen haar schoonmoeder. Iemands huisgenoten zullen zijn vijanden zijn.""" 
Micah7:7 Maar ik zal uitzien naar de Heer***, ik zal vol vertrouwen wachten op de God die mij redt. Mijn God zal mij verhoren." 
Micah7:8 Verheug je maar niet over mij, mijn vijand! Als ik val, sta ik weer op. Als ik in het duister zit, zal de Heer*** mijn licht zijn." 
Micah7:9 Omdat ik tegen Hem gezondigd heb, zal ik de toorn van de Heer ondergaan, totdat Hij het voor mijn zaak opneemt en mij recht verschaft. Dan zal Hij mij naar het licht brengen. Ik zal zijn gerechtigheid zien." 
Micah7:10 Zij die mijn vijand is, zal het zien en met schande bedekt worden, zij die tegen mij gezegd heeft: 'Waar is nu jouw Heer*** God?' Voor mijn ogen zal ze vertrapt worden als slijk in de straten." 
Micah7:11 Wanneer de tijd komt dat Hij je muren herbouwt, zal Hij je grenzen verruimen." 
Micah7:12 In die tijd zal men komen vanaf Assur tot de steden van Egypte, ja, vanaf Egypte tot aan de rivier de Eufraat, van zee tot zee en van gebergte tot gebergte." 
Micah7:13 Maar de aarde zal een woestenij worden vanwege zijn inwoners, als vrucht van hun daden.""" 
Micah7:14 Weid uw volk met uw staf, de kudde die uw eigendom is, die afgezonderd woont in een woud te midden van vruchtbare velden. Laat hen grazen in Basan en Gilead, zoals vanouds." 
Micah7:15 Ik zal wonderen aan hen laten zien, zoals in de tijd dat jullie uit Egypte wegtrokken." 
Micah7:16 De volken zullen het zien en beschaamd staan, beroofd van hun kracht. Ze zullen hun hand op hun mond leggen en hun oren doof houden." 
Micah7:17 Ze zullen stof likken als een slang, als kruipende dieren. Sidderend komen ze uit hun schuilplaatsen, ze keren zich vol vrees naar onze Heer*** God en ze zullen diep ontzag voor U hebben." 
Micah7:18 Welke god is als U, die de zonden vergeeft en voorbijgaat aan de ontrouw van het overblijfsel van zijn eigen volk? Hij zal zijn toorn niet eeuwig laten voortduren, want Hij schept vreugde in barmhartigheid." 
Micah7:19 Hij zal Zich weer over ons ontfermen, Hij zal onze overtredingen onderwerpen en werpt onze zonden in de diepte van de zee." 
Micah7:20 U zult Jakob de trouw bewijzen en Abraham de barmhartigheid schenken die U onze voorvaders van lang geleden onder ede hebt beloofd. 
Nahum1:1 De boodschap betreffende Nineve, het boek met het visioen van Nahum uit Elkos." 
Nahum1:2 De Heer*** is een jaloers God die niemand naast Zich duldt en die vergelding doet. De Heer*** doet vol toorn vergelding, de Heer*** doet vergelding aan zijn tegenstanders en treft zijn vijanden met zijn toorn." 
Nahum1:3 De Heer*** is heel geduldig, maar ook zeer machtig. Wie schuldig is, zal Hij niet vrijuit laten gaan. In storm en orkaan gaat Hij zijn weg, de wolken zijn het stof rond zijn voeten." 
Nahum1:4 Hij treft de zee en legt hem droog, alle rivieren laat Hij opdrogen. Basan en Karmel verdorren, de bloesem van de Libanon verwelkt." 
Nahum1:5 De bergen beven voor Hem, de heuvels smelten weg, de aarde komt omhoog door zijn tegenwoordigheid, de wereld met alle bewoners." 
Nahum1:6 Wie kan standhouden voor zijn verontwaardiging? Wie kan zijn laaiende toorn doorstaan? Zijn woede is uitgestort als vuur, rotsen springen voor Hem in stukken." 
Nahum1:7 De Heer*** is goed. Hij is een vesting in tijden van nood, Hij zorgt voor wie bij Hem bescherming zoeken." 
Nahum1:8 Met een grote overstroming verwoest Hij de stad van de vijand en jaagt Hij zijn vijanden de duisternis in. 
Nahum1:9 Wat beramen jullie tegen de Heer***? Hij zal er Zelf een eind aan maken. Het onheil hoeft geen tweede keer toe te slaan. 
Nahum1:10 Ze zijn als verstrengelde doorntakken en doordrenkt van de drank – ze worden volkomen verbrand als dorre stoppels. 
Nahum1:11 Uit jou komt iemand voort die kwaad beraamt tegen de Heer***, iemand die boosaardige plannen maakt." 
Nahum1:12 Dit zegt de Heer***: Al zijn ze succesvol en al zijn ze met velen, ook zij zullen weggemaaid worden. Er zal niets van hen overblijven." 
Nahum1:13 [Jeruzalem,] Ik heb je wel vernederd, maar Ik zal dat niet nog eens doen. Nu zal Ik zijn juk van je nek halen, het stukbreken en de banden verscheuren." 
Nahum1:14 Maar met betrekking tot jou heeft de Heer*** bevolen dat je naam niet voortgezet zal worden. Uit het huis van je god zal Ik alle godenbeelden wegvagen. Ik ga je graf graven, want je bent vervloekt." 
Nahum1:15 Zie, daar komen over de bergen de voeten van de brenger van goed nieuws, de bode die vrede aankondigt. Vier je feesten weer, Juda! Breng je gelofteoffers, want hij die boosaardig is zal niet meer door je heen trekken, hij is volledig vernietigd.""" 
Nahum2:1 De vernietiger rukt tegen je op! Beman de vesting! Bewaak de wegen! Maak je klaar voor de strijd! Zet al je kracht in! 
Nahum2:2 Want de Heer*** gaat de glorie van Jakob herstellen, de glorie van Israël, want plunderaars hebben het land leeggeroofd en al zijn wijnranken vernield." 
Nahum2:3 De schilden van zijn krijgshelden zijn rood van kleur, de strijders dragen scharlakenrode kleding. De strijdwagens schitteren als brandende fakkels op de dag dat de vijand zich opstelt voor de strijd en met de speren zwaait." 
Nahum2:4 De strijdwagens razen over de wegen, jagen dicht opeen over de pleinen. Ze schitteren als fakkels, als de bliksem schieten ze voorbij." 
Nahum2:5 Hij ontbiedt zijn krijgshelden. Ze struikelen in hun vaart, haasten zich de muur op. Snel zetten ze de verdediging klaar." 
Nahum2:6 De poorten van de rivier worden geopend, de burcht zakt ineen." 
Nahum2:7 Zij die daar staat, wordt ontwijd en weggevoerd, haar slavinnen jammeren klaaglijk als koerende duiven en slaan zich van verdriet op de borst." 
Nahum2:8 Nineve, van oudsher als een volle vijver, stroomt nu leeg. 'Blijf hier! Blijf hier!' – maar niemand keert terug." 
Nahum2:9 'Roof het zilver! Roof het goud!' Er komt geen eind aan de schatten, aan de talloze kostbaarheden." 
Nahum2:10 Vernieling! Verwoesting! Vernietiging! De harten bezwijken, de knieën knikken, de buiken doen pijn, de gezichten verbleken." 
Nahum2:11 Waar is nu dat leeuwenhol, dat veld vol sterke leeuwen, waar de leeuw rondging met zijn jong, de leeuw die voor niemand vreesde," 
Nahum2:12 die genoeg prooi doodde voor zijn welpen, die prooi wurgde voor zijn leeuwinnen, die zijn holen vulde met prooi, zijn legers met buit?" 
Nahum2:13 Zie, Ik zál je! zegt de Heer*** van de hemellegers. Ik zal je strijdwagens in rook laten opgaan, het zwaard zal je welpen doden en je buit zal Ik van de aarde wegvagen. De stem van je gezanten zal niet meer worden gehoord.""" 
Nahum3:1 Wee de bloedstad, vol bedrog, vol buit, altijd op zoek naar prooi!" 
Nahum3:2 Knallende zwepen! Ratelende wielen! Stampende paarden! Dreunende wagens! 
Nahum3:3 Aanstormende ruiters! Vlammende zwaarden! Flitsende speren! Talloze doden! Hopen lichamen! Eindeloos veel lijken – men struikelt erover! 
Nahum3:4 Vanwege de vreselijke ontucht van die hoer, die verleidde met haar schoonheid, een meesteres in toverijen, die met haar ontucht volken verkocht, stammen verkocht met haar toverij:" 
Nahum3:5 zie, Ik zál je! zegt de Heer*** van de hemellegers. Ik zal je kleren tot over je gezicht optillen, Ik zal de volken je naaktheid tonen en de koninkrijken je schande." 
Nahum3:6 Ik zal vuil naar je gooien, je bespotten, je te kijk zetten." 
Nahum3:7 Allen die jou zo zien, zullen van je wegvluchten en zeggen: 'Nineve is verwoest!' Wie zal haar beklagen? Waar vind Ik mensen die haar willen troosten?" 
Nahum3:8 Ben jij soms beter dan No, de grote stad aan de Nijl, omgeven door water, met de zee als bescherming, het water als stadsmuur?" 
Nahum3:9 Kush en Egypte waren zijn kracht, zonder einde; Put en Libië waren zijn bondgenoten." 
Nahum3:10 Toch is ook No in ballingschap gegaan. De baby's werden er op de straathoeken verpletterd, over het lot van de vooraanstaanden werd geloot en de hooggeplaatsen zijn in boeien weggevoerd." 
Nahum3:11 Ook jij [Nineve,] zult dronken worden. Je zult je verbergen en ook jij zult bescherming zoeken tegen de vijand." 
Nahum3:12 Al je vestingen worden leeggeschud als vijgenbomen met de eerste vruchten: wanneer ze geschud worden, vallen de vijgen de eter zó in de mond." 
Nahum3:13 Zie, je manschappen zullen op bange vrouwen lijken. De poorten van je land zullen wijd voor de vijand worden geopend. Vuur zal de grendels van je poortdeuren verbranden." 
Nahum3:14 Sla maar water op voor de belegering. Versterk de vestingen maar, graaf klei op, trap het leem, pak de steenvorm." 
Nahum3:15 Maar het vuur zal je daar verbranden, het zwaard zal je wegvagen. Als een sprinkhanenzwerm zal het je opvreten, al ben je nog zo talrijk en vermenigvuldig je je als de sprinkhanen!" 
Nahum3:16 Je handelaars zijn nog talrijker geworden dan de sterren aan de hemel, maar als sprinkhanen zwermen ze uit en vliegen weg." 
Nahum3:17 Je bestuurders zijn als sprinkhanen en je legeroversten als kaalvreters, die, zolang het koud is, op de muren zitten, maar zodra de zon opkomt wegvliegen, niemand weet waarheen." 
Nahum3:18 Uw herders slapen, koning van Assur, uw bestuurders liggen te rusten! Uw leger is verspreid over de bergen en niemand brengt het bijeen." 
Nahum3:19 Er is geen herstel voor uw wond, u bent niet te genezen. Allen die het nieuws over u horen, zullen over u in de handen klappen, want wie heeft niet geleden onder uw voortdurende kwaadaardigheid?""" 
Habakkuk1:1 De boodschap die de profeet Habakuk kreeg in een visioen. 
Habakkuk1:2  Heer***, hoelang moet ik U om hulp roepen zonder dat U luistert? 'Geweld!' roep ik tot U, maar waarom brengt U geen redding?" 
Habakkuk1:3 Waarom laat U mij onrecht zien, waarom kijkt U toe bij alle ellende? Overal zie ik uitbuiting en geweld, overal breekt ruzie en strijd uit." 
Habakkuk1:4 Daarom wordt de wet niet gehandhaafd, er wordt nergens recht gedaan. Want de goddelozen verdringen de rechtvaardigen en daarom wordt het recht verdraaid.""" 
Habakkuk1:5 Kijk eens bij de andere volken, kijk goed. Wees verbaasd en geschokt, want nog tijdens jullie leven ga Ik iets doen wat jullie niet zouden geloven als iemand het jullie vertelde." 
Habakkuk1:6 Want zie, Ik ontbied de Chaldeeën, een wreed en vechtlustig volk, dat oprukt over de gehele breedte van de aarde om andermans gebieden in bezit te nemen." 
Habakkuk1:7 Gevreesd en geducht is het, het bepaalt zelf wat recht is en het verheft zichzelf." 
Habakkuk1:8 Zijn paarden zijn sneller dan luipaarden, feller dan wolven in de avond. Zijn ruiters komen aanstormen uit de verte, snel als een arend die neerduikt op zijn prooi." 
Habakkuk1:9 In zijn geheel is het belust op geweld, de voorhoede komt aanstormen als een oostenwind en verzamelt gevangenen als zand." 
Habakkuk1:10 Het bespot koningen, lacht om machthebbers, veracht alle vestingen: ze hopen er aarde tegen op en nemen ze in." 
Habakkuk1:11 Snel als de wind trekken ze verder. Ze zijn schuldig, want ze maken hun kracht tot hun god.""" 
Habakkuk1:12 Mijn God, mijn Heilige, bent U niet van oudsher de Heer***? We zullen toch niet sterven? Heer***, de vijand is uw oordeel over ons. Mijn Rots, U hebt hem bestemd om ons te straffen." 
Habakkuk1:13 U bent te rein van ogen om het kwaad zwijgend aan te zien en onrecht onbewogen gade te slaan. Hoe kunt U dan aanzien wat deze verraders doen? Hoe kunt U zwijgen wanneer de goddeloze iemand verslindt die rechtvaardiger is dan hij? 
Habakkuk1:14 Waarom laat U toe dat de mensen behandeld worden als vissen, als kruipende dieren zonder meester?" 
Habakkuk1:15 Hij slaat ze allemaal aan de haak, vangt ze in zijn net, sleept ze bijeen. Daarom is hij blij en verheugt hij zich." 
Habakkuk1:16 Hij brengt offers voor zijn net, brandoffers voor zijn vangnet, omdat het hem een vette buit heeft bezorgd en overvloedig te eten." 
Habakkuk1:17 Mag hij zijn net dan blijven leegschudden? Mag hij meedogenloos de volken blijven doden? 
Habakkuk2:1 Ik betrok de wacht en hield de wacht op de muur, in afwachting van wat Hij mij zou zeggen, in antwoord op mijn verwijt." 
Habakkuk2:2 Toen antwoordde de Heer*** mij: Schrijf het visioen op. Schrijf het duidelijk leesbaar op een schrijfplank, zodat voorbijgangers het kunnen lezen." 
Habakkuk2:3 Het visioen zal wachten tot de vastgestelde tijd, uiteindelijk zal Hij het vervullen, Hij liegt niet. Al blijft Hij uit, blijf Hem verwachten, want het staat vast dat Hij komt, Hij zal niet te laat komen." 
Habakkuk2:4 Zie, zijn hart is hoogmoedig geworden, hij is onrechtvaardig. – De rechtvaardige echter zal door zijn geloof leven. –" 
Habakkuk2:5 Zo verraderlijk als de wijn is, zo hoogmoedig is deze man, hij heeft nooit genoeg. Zo gulzig als het dodenrijk spert hij zijn keel open, hij is zo onverzadigbaar als de dood. Hij verzamelt alle landen, sleept alle volken naar zich toe." 
Habakkuk2:6 Maar zullen zij hem niet allemaal honen met een spreuk, hem beschimpen met een spotlied? Ze zullen zeggen: 'Wee hem die naar zich toe haalt wat niet van hem is, – maar voor hoelang nog? – die zware schulden op zich laadt!" 
Habakkuk2:7 Zal men niet plotseling opstaan en jou bijten? Zal men niet wakker worden en jou opjagen? Val jij hun dan niet ten prooi?' 
Habakkuk2:8 Omdat jij zoveel volken beroofd hebt, zullen de overgeblevenen van de volken jóu beroven, vanwege het bloed van mensen dat je hebt vergoten en de gewelddaden die je tegen het land, de stad en de bevolking hebt begaan." 
Habakkuk2:9 Wee hem die met onrecht te werk gaat voor zijn huis, om zijn nest hoog op de rots te bouwen en zo aan de greep van het onheil te ontkomen." 
Habakkuk2:10 Maar met je plannen ben je een schande voor je huis; het uitroeien van zo veel volken moet je met je leven bekopen. 
Habakkuk2:11 Zelfs de stenen in de stadsmuur schreeuwen het uit en de houten balken beamen het. 
Habakkuk2:12 Wee hem die zijn stad bouwt met bloed, die de stad vestigt op fundamenten van onrecht." 
Habakkuk2:13 Zie, is het niet bepaald door de Heer*** van de hemellegers, dat volken zwoegen voor het vuur en dat de mensen zich tevergeefs inspannen?" 
Habakkuk2:14 Maar de aarde zal gevuld worden met de kennis van de heerlijkheid van de Heer***, zoals de zee vol is met water." 
Habakkuk2:15 Wee hem die een ander te drinken geeft en er gif aan toevoegt, die anderen dronken voert om hen naakt te zien." 
Habakkuk2:16 Ook jij zult overladen worden met schande in plaats van met eer! Ook jij zult straks drinken, en dan zal ook jouw onbesnedenheid te zien zijn! Want de rechterhand van de Heer*** zal jou de beker aanreiken, er komt beschamend braaksel over je eer." 
Habakkuk2:17 Want je zult zelf bedolven worden onder het geweld dat je tegen de Libanon begaan hebt, de vernietiging van de dieren zal je angst aanjagen, vanwege het bloed van mensen dat je hebt vergoten en de gewelddaden die je tegen het land, de stad en de bevolking hebt begaan." 
Habakkuk2:18 Welk nut heeft het afgodsbeeld voor zijn maker, een beeld dat leugen leert? Want de maker vertrouwt op zijn maaksels, op de stemloze afgoden die hij heeft gemaakt." 
Habakkuk2:19 Wee hem die tegen een stuk hout zegt: 'Word wakker!' of 'Sta op!' tegen een zwijgend brok steen. Alsof het iemand iets zou kunnen bekendmaken! Zie, het is met goud en zilver overtrokken, er zit geen leven in." 
Habakkuk2:20 Maar de Heer*** woont in zijn heilige paleis. Wees stil van ontzag voor Hem, gehele aarde!""" 
Habakkuk3:1 Een gebed van de profeet Habakuk, als klaagzang." 
Habakkuk3:2  Heer***, toen ik uw bekendmaking hoorde, werd ik vol ontzag voor uw daden. Roep ze in het leven, Heer***, in onze jaren, maak ze bekend in deze tijd, denk in uw toorn aan uw barmhartigheid!" 
Habakkuk3:3 God kwam van Teman, de Heilige kwam van het Parangebergte. Zijn heerlijkheid bedekte de hemel, de aarde was vol van zijn roem." 
Habakkuk3:4 Hij schitterde als de zon, lichtstralen kwamen van zijn hand, waarin zijn kracht verborgen was." 
Habakkuk3:5 De pest ging voor Hem uit, koorts volgde Hem op de voet." 
Habakkuk3:6 Hij stond en mat de aarde op, Hij keek en de volken beefden, de eeuwenoude bergen werden verbrijzeld, de eeuwige heuvels zonken neer. Zijn wegen zijn eeuwig." 
Habakkuk3:7 Ik zag de tenten van Kusan in nood verkeren, de tentdoeken van Midian klapperden." 
Habakkuk3:8 Was de Heer*** kwaad op de rivieren? Woedde uw toorn tegen de stromen, was uw toorn tegen de zee gericht, dat U uitreed met uw paarden, met uw overwinnende strijdwagens?" 
Habakkuk3:9 U haalde uw boog tevoorschijn, vanwege uw eed, aan de stammen gezworen. U doorkliefde de aarde met rivieren;" 
Habakkuk3:10 toen de bergen U zagen, sidderden zij. Een vloed van water stroomde voorbij, de waterdiepte liet zijn stem horen en stak zijn armen hoog op." 
Habakkuk3:11 Zon en maan stonden stil in hun woning, bij het licht van uw flitsende pijlen, bij de schittering van uw bliksemende speer." 
Habakkuk3:12 Diep verontwaardigd schreed U over de aarde, vertrapte U de volken in uw toorn." 
Habakkuk3:13 U rukte uit voor de redding van uw volk, voor de verlossing van uw gezalfde. U verbrijzelde het hoofd van het huis van de goddeloze en legt het fundament open tot aan de onderste steen." 
Habakkuk3:14 U doorboorde met uw pijlen het hoofd van zijn manschappen die kwamen aanstormen om mij te verdrijven, juichend, omdat ze een weerloze stakker in het verborgene dachten te verslinden." 
Habakkuk3:15 U vertrapte de zee met uw paarden, zodat de watermassa's schuimden." 
Habakkuk3:16 Toen ik dit hoorde, beefde mijn binnenste, mijn lippen trilden bij dit bericht, mijn beenderen werden week en mijn benen wankelden. Toch zal ik rustig wachten op de onheilsdag die zal komen voor het volk wanneer het ons met zijn legers aanvalt." 
Habakkuk3:17 Zelfs als de vijgenboom niet bloeit, en er geen vrucht aan de wijnstok is, de olijvenoogst geheel mislukt, de akkers geen voedsel opleveren, de schaapskudden worden geroofd en er geen rund meer in de stallen is," 
Habakkuk3:18 zelfs dan zal ik jubelen over de Heer***, juichen over de God die mij redt." 
Habakkuk3:19 Want de Heer Heer*** is mijn kracht, hij zal mijn voeten maken als die van een hinde, Hij laat mij zelfs over de hoogste toppen gaan."" Voor de koorleider, begeleiden met snaarinstrumenten." 
Zephaniah1:1 Het woord van de Heer*** dat kwam tot Zefanja, de zoon van Kusi, de zoon van Gedalja, de zoon van Amarja, de zoon van Hizkia, tijdens de regering van koning Josia van Juda, de zoon van Amon." 
Zephaniah1:2 Ik zal alles volledig van de aardbodem wegvagen, zegt de Heer***." 
Zephaniah1:3 Mensen en dieren zal Ik wegvagen, de vogels en de vissen zal Ik wegvagen, en de goddelozen samen met alles wat hen ten val heeft gebracht. Ja, Ik zal de mens van de aardbodem verdelgen, zegt de Heer***." 
Zephaniah1:4 En Ik zal mijn hand opheffen tegen Juda en tegen alle inwoners van Jeruzalem. Ik zal uit deze plaats ieder spoor van Baäl wegdoen, de namen van al zijn dienaren en priesters," 
Zephaniah1:5 allen die zich op de daken van hun huizen neerbuigen voor de menigte hemellichten, allen die zich neerbuigen en zweren bij de Heer***, maar ook zweren bij Milkom," 
Zephaniah1:6 allen die de Heer*** verlaten, de Heer*** niet zoeken en niet naar Hem vragen." 
Zephaniah1:7 Wees stil voor de Heer Heer***, want de dag van de Heer*** is nabij! De Heer*** heeft een offermaal bereid en zijn genodigden geheiligd." 
Zephaniah1:8 Op de dag van het offermaal van de Heer*** straf Ik de heersers, de zonen van de koning en allen die uitheemse kleding dragen." 
Zephaniah1:9 Op die dag zal Ik ook allen straffen die over de drempel springen, en allen die het huis van hun Heer vullen met geweld en bedrog." 
Zephaniah1:10 Op die dag, zegt de Heer***, hoor: luid geschreeuw in de Vispoort, gejammer in de Nieuwstad, een luid gekraak vanuit de heuvels." 
Zephaniah1:11 Huil, bewoners van de Vijzelwijk, want alle handelaars zijn afgeslacht, allen die geld afwegen zijn uitgemoord." 
Zephaniah1:12 In die tijd zal Ik Jeruzalem met lampen doorzoeken en alle mannen straffen die zo gezapig zijn als wijn die op zijn droesem rust, die in hun hart zeggen: 'De Heer*** doet niets: geen goed en geen kwaad.'" 
Zephaniah1:13 Daarom zullen hun rijkdommen worden buitgemaakt en hun huizen verwoest. Ze bouwen wel huizen, maar zullen ze niet bewonen; ze planten wel wijngaarden, maar zullen de wijn ervan niet drinken.""" 
Zephaniah1:14 De grote dag van de Heer*** is nabij. Hij is nabij en nadert zeer snel! Hoor! Het geluid van de dag van de Heer***! Krijgshelden schreeuwen het uit. 
Zephaniah1:15 Die dag is een dag van toorn, een dag van angst en ellende, een dag van verwoesting en vernietiging, een dag van donkerheid en duisternis, een dag van wolken en diep duister," 
Zephaniah1:16 een dag van hoorngeschal en krijgsgeschreeuw tegen de versterkte steden en hoge torens. 
Zephaniah1:17 Ik zal de mensen zoveel angst aanjagen, dat ze rondlopen als blinden. Omdat ze tegen de Heer*** hebben gezondigd, wordt hun bloed verspreid als stof en hun vlees als mest." 
Zephaniah1:18 Hun zilver en goud kan hen niet redden op de dag van de toorn van de Heer***. Door het vuur van zijn jaloersheid zal het hele land worden verwoest. Hij zal een zeker en snel einde maken aan de hele bevolking van het land. 
Zephaniah2:1 Kom tot jezelf en kom bijeen, jij schaamteloos volk," 
Zephaniah2:2 voordat het besluit wordt uitgevoerd – want de tijd vliegt voorbij als kaf op de wind – zolang de vlammende toorn van de Heer*** jullie nog niet treft en de dag van de toorn van de Heer*** nog niet is aangebroken. 
Zephaniah2:3 Zoek de Heer***, jullie die nederig zijn in het land en naar zijn wil leven. Streef naar gerechtigheid, wees nederig, misschien zal er bescherming zijn op de dag van de toorn van de Heer***.""" 
Zephaniah2:4 Gaza zal verlaten zijn, Askelon zal worden verwoest, Asdod wordt midden op de dag uit zijn stad verdreven, Ekron zal worden ontworteld." 
Zephaniah2:5 Wee, bewoners van de kust, volk van de Keretieten. Het woord van de Heer*** is tegen jou gericht, Kanaän, land van de Filistijnen! Ik zal je te gronde richten, zodat er geen inwoner overblijft." 
Zephaniah2:6 De kuststreek zal voor het vee zijn, met waterputten voor de herders en omheiningen voor de schapen en geiten." 
Zephaniah2:7 De streek zal voor het overblijfsel van het huis van Juda zijn, zij mogen er weiden. 's Avonds zullen ze in de huizen van Askelon overnachten, wanneer de Heer*** naar hen heeft omgezien en hen tot herstel zal hebben gebracht." 
Zephaniah2:8 Ik heb de beschimpingen van Moab en de scheldwoorden van de Ammonieten wel gehoord, waarmee ze mijn volk hebben gehoond en zijn gebied bedreigd." 
Zephaniah2:9 Daarom, zo waar Ik leef, zegt de Heer*** van de hemellegers, de God van Israël, zal Moab worden als Sodom, en de Ammonieten als Gomorra: een vlakte met distels en zoutputten, voor eeuwig een woestenij. Het overblijfsel van mijn volk zal hen plunderen, het overblijfsel van mijn volk zal hun land in bezit nemen." 
Zephaniah2:10 Dat is de vergelding voor hun hoogmoed waarmee ze mijn volk hebben beschimpt en het volk van de Heer*** van de hemellegers hebben bedreigd. 
Zephaniah2:11 De Heer***, de Ontzagwekkende, keert Zich tegen hen, Hij zal alle goden van de aarde wegvagen. Alle kustlanden zullen Hem aanbidden, elk in zijn eigen land." 
Zephaniah2:12 Ook jullie, Kushieten, zullen door mijn zwaard worden geveld!" 
Zephaniah2:13 Hij zal ook zijn hand opheffen tegen het Noorden, Assur vernietigen en Nineve veranderen in een woestenij, zo dor als een woestijn." 
Zephaniah2:14 In de stad zullen kudden wilde dieren wonen, allerlei dieren van het land. Nachtuilen en roerdompen zullen er op de kapitelen overnachten. Allerlei vogels zingen in de vensters, voorbij de drempels ligt het vol puin en de cederhouten betimmeringen heeft Hij losgerukt." 
Zephaniah2:15 Dit is die eens zo levendige stad waar men zo onbezorgd woonde, de stad die van zichzelf zei: 'Ik, ik, en niemand anders.' Wat ligt ze er nu verlaten bij, puinhopen waar de wilde dieren rusten. Wie er voorbijkomt zal spottend fluiten en een gebaar maken met zijn hand.""" 
Zephaniah3:1 Wee die rebelse, verdorven, gewelddadige stad!" 
Zephaniah3:2 Ze wil niet luisteren, ze neemt de waarschuwingen niet ter harte. Ze stelt haar vertrouwen niet op de Heer*** en wendt zich niet tot haar God." 
Zephaniah3:3 Haar heersers zijn als brullende leeuwen, haar rechters als wolven in de avond die geen bot overlaten tot de volgende ochtend." 
Zephaniah3:4 Haar profeten zijn gewetenloze bedriegers. Haar priesters ontwijden wat heilig is en doen de Wet geweld aan. 
Zephaniah3:5 De rechtvaardige Heer*** woont in haar, Hij doet geen onrecht. Elke ochtend brengt Hij het recht aan het licht, Hij faalt nooit. Maar wie onrechtvaardig is, schaamt zich nergens voor." 
Zephaniah3:6 Ik heb volken vernietigd, hun hoektorens vernield, hun straten ontvolkt: er is niemand meer. Hun steden zijn verwoest, geheel ontvolkt, geen enkele inwoner is er nog." 
Zephaniah3:7 Ik zei: 'Je zult beslist ontzag voor Mij hebben, ze zullen toch zeker mijn waarschuwingen ter harte nemen,' – dan zou haar woonplaats niet worden verwoest en al mijn oordelen haar niet hebben getroffen. Maar ze bleven gretig volharden in hun wandaden." 
Zephaniah3:8 Verwacht Mij dus, zegt de Heer***, verwacht de dag dat Ik opsta om te plunderen, want mijn vonnis is dat Ik de volken verzamel, de koningen bijeenbreng, om mijn diepe verontwaardiging en vlammende toorn ten volle over hen uit te storten, want de hele aarde zal door het vuur van mijn jaloersheid worden verbrand.""" 
Zephaniah3:9 Maar daarna zal Ik de volken zuivere lippen geven, zodat ze allemaal de naam van de Heer*** zullen aanroepen en Hem eenparig zullen dienen." 
Zephaniah3:10 Van de overzijde van de rivieren van Kush zullen mijn ware aanbidders, degenen die Ik heb verspreid, Mij mijn offers brengen." 
Zephaniah3:11 In die tijd zul je niet langer beschaamd zijn vanwege al je daden waarmee je tegen Mij hebt gerebelleerd, want Ik zal iedereen uit je wegdoen die vrolijk is van overmoed. Voortaan zul je niet meer hoogmoedig zijn op mijn heilige berg." 
Zephaniah3:12 Ik zal in jou een zwak en nederig volk overlaten, dat bij de naam van de Heer*** bescherming zoekt." 
Zephaniah3:13 Het overblijfsel van Israël zal geen onrecht meer doen en niet meer liegen, er zal in hun mond geen tong zijn die bedriegt; maar ze zullen weiden en rustig neerliggen, door niemand opschrikt." 
Zephaniah3:14 Zing het uit, dochter van Sion! Juich, Israël, wees met je hele hart vrolijk en blij, dochter van Jeruzalem!" 
Zephaniah3:15 De Heer*** heeft zijn oordelen van je weggenomen, Hij heeft je vijand weggevaagd. De Koning van Israël, de Heer***, woont in je en er zal je geen kwaad meer overkomen." 
Zephaniah3:16 In die tijd zal tegen Jeruzalem gezegd worden: 'Wees niet bang, Sion, laten je handen niet meer beven van angst." 
Zephaniah3:17 Je Heer*** God woont bij je, de Krijgsheld die jou bevrijdt. Hij zal van vreugde over je zingen. In zijn liefde zal Hij zwijgen, Hij zal over je juichen van blijdschap.'" 
Zephaniah3:18 Ik zal allen verzamelen die treurden om je feesten, want ze horen bij jou. Zo zal spot niet langer als een last op je drukken." 
Zephaniah3:19 Zie, in die tijd zal Ik afrekenen met al je verdrukkers. Wie kreupel zijn zal Ik redden en wie verstoten zijn zal Ik terugbrengen. Ik zal hen eer en aanzien geven in het hele land waar ze eerst te schande stonden." 
Zephaniah3:20 In die tijd zal Ik jullie hier terugbrengen, namelijk in de tijd dat Ik jullie bijeenbreng. Ja, Ik zal jullie eer en aanzien geven onder alle volken van de aarde, wanneer Ik – en jullie zullen het met eigen ogen zien – jullie tot herstel heb gebracht, zegt de Heer***.""" 
Haggai1:1 In het tweede regeringsjaar van koning Darius, op de eerste dag van de zesde maand, kwam het woord van de Heer***, door de dienst van de profeet Haggaï, tot de bestuurder van Juda, Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, en tot de hogepriester, Jozua, de zoon van Jozadak:" 
Haggai1:2 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Dit volk zegt: 'Het is nog niet de juiste tijd, het is niet de tijd om het huis van de Heer*** te herbouwen.' """ 
Haggai1:3 Door de dienst van Haggaï kwam het woord van de Heer***: 
Haggai1:4 Is het voor jullie dan wel de tijd om in mooie, betimmerde huizen te wonen, terwijl dít huis in puin ligt?" 
Haggai1:5 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers: Denk na over de weg die jullie nu gaan. 
Haggai1:6 Jullie zaaien veel, maar oogsten weinig. Jullie eten wel, maar nooit tot jullie verzadigd zijn. Jullie drinken wel, maar nooit genoeg om dronken te worden. Jullie dragen wel kleren, maar blijven niet warm. Jullie ontvangen wel loon, maar jullie ontvangen het in een buidel vol gaten." 
Haggai1:7 Daarom zegt de Heer*** van de hemellegers: Denk na over de weg die jullie nu gaan! 
Haggai1:8 Beklim het gebergte, haal hout en herbouw dit huis. Dat zal Mij vreugde geven en dan zal Ik grootgemaakt worden, zegt de Heer***." 
Haggai1:9 Jullie rekenden op veel, maar zie, het is weinig. Want wanneer jullie het thuisgebracht hadden, blies Ik het weg. Waarom? zegt de Heer*** van de hemellegers. Omdat mijn huis in puin ligt, terwijl jullie allemaal rennen voor je eigen huis." 
Haggai1:10 Vanwege jullie geeft de hemel geen dauw en het land geen oogst. 
Haggai1:11 Want Ik heb droogte ontboden over het land en de bergen, over het graan en de druiven, over de olie en alle opbrengst van de aardebodem, over mens en dier en over al het werk dat men verricht.""" 
Haggai1:12 Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, hogepriester Jozua, de zoon van Jozadak, en het gehele overblijfsel van het volk namen het woord van hun Heer*** God ter harte en luisterden naar de woorden van de profeet Haggaï die door hun Heer*** God naar hen gezonden was. Het volk werd vervuld met ontzag voor de Heer***." 
Haggai1:13 En Haggaï, de gezant van de Heer***, bracht de boodschap van de Heer*** aan het volk over en zei: ""Ik ben met jullie, zegt de Heer***.""" 
Haggai1:14 En de Heer*** spoorde Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, de bestuurder van Juda, en de hogepriester Jozua en het gehele overblijfsel van het volk aan en ze gingen aan het werk in het huis van de Heer*** van de hemellegers, hun God." 
Haggai2:1 Men begon op de 24ste dag van de zesde maand, in het tweede regeringsjaar van Darius." 
Haggai2:2 Op de 21ste dag van de zevende maand kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Haggaï: 
Haggai2:3 Zeg tegen Zerubbabel, de zoon van Sealtiël, de bestuurder van Juda, en tegen de hogepriester Jozua, de zoon van Jozadak, en tegen het overblijfsel van het volk:" 
Haggai2:4 Wie van jullie heeft nog de vroegere pracht van dit huis gezien? Wat is daar nu nog van te zien? Het stelt toch niets voor in jullie ogen? 
Haggai2:5 Maar wees vastberaden, Zerubbabel! zegt de Heer***. En wees vastberaden, hogepriester Jozua, zoon van Jozadak, en wees vastberaden, bevolking van het land, zegt de Heer***. Ga aan het werk, want Ik ben met jullie, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Haggai2:6 Ik ben met jullie, overeenkomstig de belofte van mijn verbond toen jullie uit Egypte wegtrokken. Mijn Geest is in jullie midden. Wees dus niet bang." 
Haggai2:7 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Nog éénmaal, over korte tijd, zal Ik de hemel en de aarde, de zee en het land schudden." 
Haggai2:8 Ja, Ik zal alle volken schudden en de kostbaarheden van alle volken zullen toestromen. Ik zal dit huis vullen met luister, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Haggai2:9 Want van Mij is het zilver en van Mij is het goud, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Haggai2:10 De luister van dit huis zal de luister van het vorige huis overtreffen, zegt de Heer*** van de hemellegers. En op deze plaats zal Ik vrede geven, zegt de Heer*** van de hemellegers.""" 
Haggai2:11 Op de 24ste dag van de negende maand, in het tweede regeringsjaar van Darius, kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Haggaï:" 
Haggai2:12 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ga naar de priesters en vraag hun om uitspraak te doen over het volgende. 
Haggai2:13 Als iemand heilig vlees meedraagt in een punt van zijn mantel, en hij raakt met die punt brood, groente, wijn, olie of ander voedsel aan – wordt dit dan heilig?"" De priesters antwoordden: ""Nee.""" 
Haggai2:14 Daarna vroeg Haggaï: Als iemand onrein is geworden van een dode en vervolgens voedsel aanraakt – wordt dit dan onrein? De priesters antwoordden: Ja, dan wordt het onrein.""" 
Haggai2:15 Toen zei Haggaï: Zo is het ook met dit volk en zo is het ook met dit land in mijn ogen, zegt de Heer***. Zo is het met het werk dat ze doen en met wat ze offeren – het is onrein." 
Haggai2:16 Let op, schenk aandacht aan wat er vanaf vandaag gebeurt. Hoe verging het jullie voordat jullie steen op steen begonnen te stapelen voor de tempel van de Heer***?" 
Haggai2:17 Als iemand erop rekende bij een graanhoop van wel twintig maten te komen, dan waren het er maar tien. En als iemand erop rekende wel vijftig maten wijn uit de bak bij de druivenpers te kunnen scheppen, dan waren het er maar twintig." 
Haggai2:18 Ik trof al jullie oogsten met brandzwammen, meeldauw en hagel – al jullie werk – maar jullie keerden niet bij Mij terug, zegt de Heer***." 
Haggai2:19 Schenk aandacht aan wat er vanaf vandaag gebeurt, vanaf de 24ste dag van de negende maand, de dag dat het fundament van de tempel van de Heer*** is gelegd." 
Haggai2:20 Schenk aandacht aan wat er gebeurt: is er nog zaad in de voorraadschuur? Ook de wijnstok, de vijgenboom, de granaatappelboom en de olijfboom hebben niets opgeleverd, maar vanaf vandaag zal Ik zegen geven.""" 
Haggai2:21 Voor de tweede keer kwam op de 24ste dag van die maand het woord van de Heer*** tot Haggaï: 
Haggai2:22 Zeg tegen Zerubbabel, de bestuurder van Juda: Ik zal de hemel en de aarde schudden." 
Haggai2:23 Ik zal de tronen van de koninkrijken omverwerpen, de macht van de koninkrijken van de volken vernietigen, de strijdwagens en wie daarop rijden omkeren, paarden en hun ruiters zullen neerstorten door het zwaard van hun volksgenoten." 
Haggai2:24 In die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, zal Ik jou, mijn dienaar Zerubbabel, zoon van Sealtiël, nemen, zegt de Heer*** van de hemellegers, en jou tot een zegelring maken, want jou heb Ik uitgekozen, zegt de Heer*** van de hemellegers.""" 
Zechariah1:1 In de achtste maand, in het tweede regeringsjaar van Darius, kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Zacharia, de zoon van Berechja, de zoon van Iddo:" 
Zechariah1:2 De Heer*** is zeer vertoornd geweest op jullie voorouders. 
Zechariah1:3 Zeg hun daarom nu: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Keer naar Mij terug, zegt de Heer*** van de hemellegers, dan zal Ik naar jullie terugkeren, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah1:4 Wees niet als jullie voorouders, tegen wie de vroegere profeten riepen: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Bekeer je van jullie kwade wegen en van jullie wandaden.' Maar ze luisterden niet en gehoorzaamden Mij niet, zegt de Heer***." 
Zechariah1:5 Jullie voorouders – waar zijn zij nu? En die profeten – bleven zij eeuwig leven? 
Zechariah1:6 Maar de woorden en de wetten die Ik mijn profeten opgedragen had, hebben jullie voorouders getroffen. Ze bekeerden zich en zeiden: 'Wat de Heer*** van de hemellegers over ons had besloten vanwege onze wegen en daden, dat heeft Hij met ons gedaan.' """ 
Zechariah1:7 Op de 24ste dag van de elfde maand, de maand Sebat, in het tweede regeringsjaar van Darius, kwam het woord van de Heer*** tot de profeet Zacharia, de zoon van Berechja, de zoon van Iddo." 
Zechariah1:8 Ik kreeg 's nachts een visioen en zag een Man op een rood paard. Hij stond tussen de mirtestruiken in de laagte. Achter hem stonden rode, bruine en witte paarden." 
Zechariah1:9 Ik vroeg: Wat betekent dit, heer?"" En de engel die met mij sprak antwoordde: ""Ik zal je laten zien wat het betekent.""" 
Zechariah1:10 Toen zei de Man die tussen de mirtestruiken stond: Dit zijn degenen die de Heer*** heeft uitgezonden om de aarde te doorkruisen. 
Zechariah1:11 En ze zeiden tegen de Engel van de Heer*** die tussen de mirtestruiken stond: We hebben de hele aarde doorkruist, en zie, op de hele aarde is het rustig en vredig.""" 
Zechariah1:12 Daarop zei de Engel van de Heer***:  Heer*** van de hemellegers, hoelang nog zult U Zich niet ontfermen over Jeruzalem en de steden van Juda, waarop nu al 70 jaar uw toorn rust?""" 
Zechariah1:13 En de Heer*** antwoordde de engel die met mij sprak met mooie, troostrijke woorden." 
Zechariah1:14 Daarna zei de engel die met mij sprak: Roep uit: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Ik zet Mij met jaloersheid vurig in voor Jeruzalem, met intense jaloersheid voor de berg Sion." 
Zechariah1:15 En mijn toorn tegen de zelfverzekerde volken is groot, want Ik was wel enigszins vertoornd op mijn volk, maar zij hebben het te veel kwaad aangedaan." 
Zechariah1:16 Daarom zegt de Heer***: Met ontferming keer Ik terug naar Jeruzalem. Mijn huis daar zal weer worden opgebouwd, zegt de Heer*** van de hemellegers, en met het meetsnoer zal Jeruzalem worden opgemeten.'" 
Zechariah1:17 Roep ook uit: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: De steden zullen weer overvloeien van voorspoed. En de Heer*** zal Sion troosten en Hij zal Jeruzalem weer uitkiezen.' 
Zechariah1:18 Ik bleef kijken en zag toen vier horens. 
Zechariah1:19 En ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekenen die? Hij antwoordde mij: Dit zijn de horens die Juda, Israël en Jeruzalem uiteengedreven hebben.""" 
Zechariah1:20 Daarna liet de Heer*** mij vier smeden zien. 
Zechariah1:21 Ik vroeg: Wat komen zij doen? De engel zei: Die horens hebben Juda zo uiteengedreven, dat niemand zijn hoofd nog kon opheffen. Deze smeden zijn gekomen om de horens angst aan te jagen. Ze komen de horens neerslaan van de volken die hun horens tegen het land Juda hebben opgeheven om het uiteen te drijven.""" 
Zechariah2:1 Ik bleef kijken en ik zag een man staan, met een meetsnoer in zijn hand." 
Zechariah2:2 Ik vroeg hem: Waar gaat u heen? Hij antwoordde mij: Ik ga Jeruzalem opmeten, om daarvan de lengte en de breedte te bepalen.""" 
Zechariah2:3 Toen liep de engel die met mij sprak naar voren en een andere engel kwam naar hem toe. 
Zechariah2:4 Hij zei tegen hem: Ga snel naar deze jongeman en zeg hem: 'Jeruzalem zal open liggen als een dorp, vanwege de grote aantallen mensen en dieren die er zullen wonen." 
Zechariah2:5 Ikzelf zal een muur van vuur eromheen zijn, zegt de Heer***, en Ikzelf zal er Jeruzalems luister zijn.' """ 
Zechariah2:6 Kom! Kom! Vlucht uit het Noorderland! zegt de Heer***, want Ik heb jullie naar de vier windstreken van de hemel verdreven, zegt de Heer***." 
Zechariah2:7 En kom, Sion, vlucht weg, jij die bij de dochter van Babel woont." 
Zechariah2:8 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Na de verheerlijking zendt Hij Mij naar de volken door wie jullie geplunderd zijn – want wie aan jullie komt, komt aan zijn oogappel! –" 
Zechariah2:9 want zie, dan zal Ik mijn hand tegen hen opheffen en zij zullen geplunderd worden door degenen die door hen onderworpen waren. Zo zullen jullie weten dat de Heer*** van de hemellegers Mij gezonden heeft." 
Zechariah2:10 Juich en wees blij, dochter van Sion, want zie, Ik kom en Ik zal bij je wonen, zegt de Heer***." 
Zechariah2:11 Vele volken zullen zich in die tijd bij de Heer*** aansluiten. Zij zullen [ook] mijn volk worden en Ik zal bij je wonen. Zo zullen jullie weten dat de Heer*** van de hemellegers Mij naar jullie gezonden heeft. 
Zechariah2:12 Dan zal de Heer*** Juda als zijn eigendom in bezit nemen in het heilige land en Hij zal opnieuw Jeruzalem uitkiezen. 
Zechariah2:13 Laat ieder mens stil zijn voor de Heer***, want Hij is opgestaan en komt uit zijn heilige woning.""" 
Zechariah3:1 Daarna liet hij mij de hogepriester Jozua zien. Hij stond voor de Engel van de Heer***, met rechts van hem de satan, die hem beschuldigde." 
Zechariah3:2 Maar de Heer*** zei tegen de satan: De Heer*** wijst jou terecht, satan, ja, de Heer***, die Jeruzalem uitkiest, wijst jou terecht. Is deze man niet een stuk brandhout dat uit het vuur is gered?""" 
Zechariah3:3 En Jozua stond daar in vuile kleren voor de Engel. 
Zechariah3:4 Toen zei de Engel van de Heer*** tegen degenen die bij Hem stonden: Trek hem die vuile kleren uit. Daarna zei Hij tegen Jozua: Zie, Ik heb al je schuld van je weggenomen en Ik zal je bekleden met een feestgewaad." 
Zechariah3:5 Daarom zeg Ik ook: Zet hem een schone tulband op het hoofd. Toen zetten ze hem de schone tulband op en trokken hem het gewaad aan, in aanwezigheid van de Engel van de Heer***." 
Zechariah3:6 Toen verklaarde de Engel van de Heer*** Jozua: 
Zechariah3:7 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Als je mijn wegen bewandelt en de door Mij opgedragen taak uitvoert, zul je ook leiding geven aan mijn huis en toezicht houden op mijn voorhoven. En Ik zal je een plaats geven onder degenen die hier staan." 
Zechariah3:8 Luister nu, hogepriester Jozua, want jij en de priesters die jou terzijde staan, dienen als teken. Want zie, Ik zal mijn Dienaar laten komen, de Scheut." 
Zechariah3:9 Wat betreft de steen die Ik voor Jozua neerleg, zie, op die ene steen zijn zeven ogen. En zie, op die steen zal Ik Zelf de tekst graveren, zegt de Heer*** van de hemellegers. En in één dag zal Ik de zonde van dit land wegnemen." 
Zechariah3:10 In die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, zullen jullie elkaar uitnodigen om onder de wijnstok of vijgenboom te komen zitten.""" 
Zechariah4:1 De engel die steeds met mij sprak, kwam terug en wekte mij, zoals je iemand uit de slaap wekt." 
Zechariah4:2 Hij vroeg mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Ik zie een kandelaar, geheel van goud, met daarop een reservoir. Op de kandelaar zijn zeven olielampen, en zeven toevoerbuizen leiden omhoog naar de lampen." 
Zechariah4:3 Ernaast staan twee olijfbomen, één links en één rechts van het reservoir.""" 
Zechariah4:4 En ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekent dit, heer?""" 
Zechariah4:5 De engel die met mij sprak antwoordde: Weet je niet wat deze dingen betekenen? Ik zei: Nee, heer.""" 
Zechariah4:6 Hij antwoordde mij: Dit is het woord van de Heer*** voor Zerubbabel: Niet door kracht of geweld, maar door mijn Geest, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah4:7 Wie ben jij, grote berg? Je zult voor Zerubbabel veranderen in een vlakte. Hij zal de sluitsteen aandragen, onder luid gejuich: 'Zegen! Zegen het!' """ 
Zechariah4:8 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Zechariah4:9 De handen van Zerubbabel hebben de fundamenten van dit huis gelegd, en zijn handen zullen het ook voltooien. Zo zullen jullie weten dat de Heer*** van de hemellegers Mij naar jullie gezonden heeft.""" 
Zechariah4:10 Wie waagt het de dag van de kleine dingen te verachten? Men zal zich verheugen wanneer ze in de handen van Zerubbabel de steen met lood zien, met daarop de zeven ogen van de Heer*** die de hele aarde doorkruisen.""" 
Zechariah4:11 Daarna vroeg ik hem: Wat betekenen die twee olijfbomen links en rechts van de kandelaar? 
Zechariah4:12 En nogmaals stelde ik een vraag: Wat betekenen de twee olijftakken, die goud in de twee gouden buizen laten stromen?""" 
Zechariah4:13 Hij vroeg mij: Weet je niet wat ze betekenen? Ik antwoordde: Nee, heer.""" 
Zechariah4:14 Toen zei hij: Die twee takken zijn de twee gezalfden die de Heer*** van de hele aarde dienen. 
Zechariah5:1 Ik bleef kijken en zag toen een vliegende boekrol. 
Zechariah5:2 Hij vroeg mij: Wat zie je? Ik antwoordde: Ik zie een vliegende boekrol, van 20 el lang en 10 el breed.""" 
Zechariah5:3 Hij zei tegen mij: Dat is de vloek die over het hele land zal gaan. Iedereen die steelt in dit land, zal overeenkomstig deze vloek eruit weggevaagd worden. Ook iedereen die vals zweert in het land, zal overeenkomstig deze vloek eruit weggevaagd worden." 
Zechariah5:4 Ik heb hem uitgezonden, zegt de Heer*** van de hemellegers, om binnen te dringen in het huis van de dief en in het huis van wie vals zweert bij mijn naam. De vloek zal zich in dat huis vestigen en het geheel vernietigen, zowel hout als steen.""" 
Zechariah5:5 Daarna kwam de engel die steeds met mij sprak weer naar voren en zei tegen mij: Kijk wat daar aankomt. 
Zechariah5:6 Ik vroeg: Wat is dat? Hij antwoordde: Wat daar komt is een efa. Dit is een beeld van het hele land. 
Zechariah5:7 Een loden deksel werd opgetild en ik zag dat er een vrouw in de efa zat. 
Zechariah5:8 En hij voegde toe: Zij is Goddeloosheid. Hij duwde haar in de efa terug en liet het loden deksel weer op de opening terugvallen. 
Zechariah5:9 Ik bleef kijken en zag toen twee vrouwen komen aanvliegen met de wind in hun vleugels, want ze hadden vleugels die leken op de vleugels van een ooievaar. Ze tilden de efa op en namen hem mee tussen aarde en hemel." 
Zechariah5:10 Ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Waar brengen ze de efa heen? 
Zechariah5:11 Hij antwoordde: Ze gaan een huis voor haar bouwen in Sinear om haar daar stevig op haar eigen plek neer te zetten. 
Zechariah6:1 Ik bleef weer kijken en zag vier strijdwagens aankomen tussen twee bergen door. Die bergen waren van koper. 
Zechariah6:2 Voor de eerste wagen waren rode paarden ingespannen, voor de tweede zwarte," 
Zechariah6:3 voor de derde witte en voor de vierde gevlekte paarden – krachtige dieren. 
Zechariah6:4 Ik vroeg aan de engel die met mij sprak: Wat betekent dit, heer?""" 
Zechariah6:5 De engel antwoordde mij: Dit zijn de vier hemelse geesten die eropuit trekken vanuit hun standplaats bij de Heer*** van de hele aarde. 
Zechariah6:6 Die met de zwarte paarden gaat naar het Noorderland. De witte paarden gaan naar het land dat daarvoorbij ligt. De gevlekte paarden gaan naar het Zuiderland. 
Zechariah6:7 De krachtige paarden kwamen aandraven, verlangend te vertrekken om de aarde te doorkruisen. De Engel zei: ""Ga, doorkruis de aarde."" En ze doorkruisten de aarde." 
Zechariah6:8 En Hij riep mij toe: Zie, zij die naar het Noorderland zijn gegaan, brengen daar mijn Geest tot rust!""" 
Zechariah6:9 Toen kwam het woord van de Heer*** tot mij: 
Zechariah6:10 Neem van de ballingen aan wat Heldai, Tobia en Jedaja hebben meegebracht en ga daarmee diezelfde dag naar het huis van Josia, de zoon van Zefanja, waar degenen zijn die uit Babel zijn teruggekeerd." 
Zechariah6:11 Neem van dat zilver en goud en maak daarvan kronen. Zet een kroon op het hoofd van de hogepriester Jozua, de zoon van Jozadak." 
Zechariah6:12 Zeg tegen hem: 'Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, de man die Scheut heet, zal op zijn plaats uitspruiten en Hij zal het huis van de Heer*** bouwen." 
Zechariah6:13 Ja, Hij is het die het huis van de Heer*** zal bouwen en Hij is het die met majesteit bekleed zal worden en als heerser op zijn troon zal zetelen. Hij zal ook Priester zijn op zijn troon, en tussen die twee [taken] zal er vrede zijn.'" 
Zechariah6:14 De kronen moeten bewaard worden in de tempel van de Heer***, als herinnering voor Helem, Tobia, Jedaja en Zefanja's zoon Hen." 
Zechariah6:15 Degenen die ver weg zijn, zullen komen om de tempel van de Heer*** te bouwen. Zo zullen jullie weten dat de Heer*** van de hemellegers Mij naar jullie gezonden heeft. Dit alles zal gebeuren als jullie nauwkeurig doen wat jullie Heer*** God zegt.""" 
Zechariah7:1 In het vierde regeringsjaar van koning Darius kwam het woord van de Heer*** tot Zacharia, op de vierde dag van de negende maand, de maand Kisleu," 
Zechariah7:2 toen Sareser en Regem-Melech met zijn mannen door het volk van Bet-El waren gestuurd om de Heer*** om genade te gaan smeken. 
Zechariah7:3 Ze vroegen aan de priesters van het huis van de Heer*** van de hemellegers en aan de profeten: Moeten we in de vijfde maand rouw bedrijven en vasten, zoals we al zo veel jaren doen?""" 
Zechariah7:4 Daarop kwam het woord van de Heer*** van de hemellegers tot mij: 
Zechariah7:5 Zeg tegen de hele bevolking van het land en tegen de priesters: Wanneer jullie in de afgelopen 70 jaar in de vijfde en de zevende maand vastten en rouw bedreven, hebben jullie toen voor Míj gevast?" 
Zechariah7:6 Wanneer jullie eten en drinken doen jullie dat toch ook voor jezelf? 
Zechariah7:7 Zijn dit niet de woorden die de Heer*** vroeger door zijn profeten bekendmaakte toen Jeruzalem nog bewoond was en vrede had, evenals de omliggende steden, en ook het Zuiden en de vlakte nog bewoond waren?" 
Zechariah7:8 – en het woord van de Heer*** kwam tot Zacharia: – 
Zechariah7:9 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: 'Zorg voor rechtvaardige rechtspraak. Wees goed en barmhartig voor elkaar. 
Zechariah7:10 Onderdruk geen weduwen en wezen, buitenlanders en armen. Beraam in je hart geen kwaad tegen elkaar.'" 
Zechariah7:11 Maar zij weigerden er aandacht aan te schenken. Ze zetten hun schouders er dwars tegenin, hielden zich doof en weigerden te luisteren." 
Zechariah7:12 Ze maakten hun hart zo hard als diamant en weigerden te luisteren naar de Wet en de woorden die de Heer*** van de hemellegers hun door zijn Geest zond, door de dienst van de toenmalige profeten. Dat wekte de grote toorn op van de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah7:13 Zoals zij niet luisterden toen Ik riep, zo luisterde Ik niet toen zij riepen, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah7:14 Ik heb hen met een stormwind weggeblazen naar alle volken die zij niet kenden. Achter hen werd hun land verwoest, zodat er niemand meer doorheen trok of naartoe ging. Zo hebben ze zelf dat prachtige land in een woestenij veranderd.""" 
Zechariah8:1 Daarna kwam het woord van de Heer*** van de hemellegers: Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: 
Zechariah8:2 Ik zet Mij met jaloersheid vurig in voor Jeruzalem, ja, met intense jaloersheid zet Ik mij in." 
Zechariah8:3 Dit zegt de Heer***: Ik zal terugkeren naar Sion en in Jeruzalem gaan wonen. Jeruzalem zal 'Stad van trouw' worden genoemd en de berg van de Heer***: 'Heilige berg'. 
Zechariah8:4 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Er zullen weer oude mannen en oude vrouwen op de pleinen van Jeruzalem zitten, leunend op hun stok vanwege hun hoge leeftijd." 
Zechariah8:5 En de straten van de stad zullen weer vol spelende jongens en meisjes zijn. 
Zechariah8:6 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Als dit te wonderlijk is in de ogen van het overblijfsel van dit volk in deze tijd, zou het daarom ook in mijn ogen te wonderlijk zijn? zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah8:7 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zie, Ik zal mijn volk redden uit het land van de zonsopgang en het land van de zonsondergang." 
Zechariah8:8 Ik zal hen terugbrengen, zodat ze weer in Jeruzalem zullen wonen. Ze zullen mijn volk zijn en Ik zal hun God zijn, in trouw en gerechtigheid." 
Zechariah8:9 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Vat moed, jullie die in deze tijd deze woorden hebben gehoord uit de mond van de profeten die er waren toen het fundament werd gelegd voor het huis van de Heer*** van de hemellegers, de tempel die gebouwd gaat worden." 
Zechariah8:10 Want voordat jullie daarmee begonnen, viel er voor een mens niets te verdienen en jullie vee leverde niets op. Reizigers waren niet veilig, vanwege de vijand, want Ik zette alle mensen tegen elkaar op." 
Zechariah8:11 Maar nu zal Ik voor het overblijfsel van dit volk niet meer zijn als toen, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Zechariah8:12 Het zaad zal gedijen, de wijnstok zal volop vrucht dragen, de aarde zal overvloedig oogst opbrengen, de hemel zal zijn dauw geven en Ik zal dit alles aan het overblijfsel van mijn volk in bezit geven." 
Zechariah8:13 Zoals jullie eerst vervloekt waren onder de volken, huis van Juda en huis van Israël, zo zal Ik jullie dan redden en jullie zullen een zegen zijn. Wees dus niet bang en vat moed." 
Zechariah8:14 Want dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Zoals Ik eerst besloot om jullie kwaad te doen toen jullie voorouders mijn hevige toorn opwekten, zegt de Heer*** van de hemellegers – en Ik heb er niet van afgezien –" 
Zechariah8:15 zo heb Ik nu besloten om goed te zijn voor Jeruzalem en het huis van Juda. Wees dus niet bang! 
Zechariah8:16 Dit is wat jullie moeten doen: wees eerlijk tegen elkaar; zorg voor eerlijke en rechtvaardige rechtspraak in de poorten, volgens de waarheid;" 
Zechariah8:17 beraam in je hart geen kwaad tegen elkaar en zweer geen valse eden; want dat zijn dingen die Ik haat, zegt de Heer***.""" 
Zechariah8:18 Opnieuw kwam het woord van de Heer*** van de hemellegers tot mij: 
Zechariah8:19 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: De vasten van de vierde, vijfde, zevende en tiende maand zullen voor het huis van Juda voortaan jaarlijkse feesten zijn waarop uitbundig feestgevierd wordt. Heb daarom de vrede en de waarheid lief." 
Zechariah8:20 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Op een dag zullen de volken en de inwoners van vele steden toestromen. 
Zechariah8:21 De inwoners van de ene stad zullen naar de andere stad gaan en zeggen: 'Kom, laten we de gunst van de Heer*** gaan afsmeken. Laten we de Heer*** van de hemellegers zoeken. Ik ga ook.'" 
Zechariah8:22 Dan zullen vele volken en machtige landen komen om de Heer*** van de hemellegers in Jeruzalem te zoeken om daar de gunst van de Heer*** af te smeken. 
Zechariah8:23 Dit zegt de Heer*** van de hemellegers: In die tijd zullen tien mannen van allerlei talen van andere volken een Judeese man aan zijn mantel trekken en zeggen: 'We willen met je meegaan! Want we hebben gehoord dat God met jullie is.' 
Zechariah9:1 De boodschap van de Heer***. Het woord van de Heer*** betreffende het land Hadrach, en Damaskus, waarop het neerdaalt, want het oog van de Heer*** rust op de hele mensheid; zoals op alle stammen van Israël," 
Zechariah9:2 zo ook op Hamat, dat daaraan grenst, op Tyrus en op Sidon, hoewel het zichzelf zo wijs vindt." 
Zechariah9:3 En hoewel Tyrus een sterke vesting heeft gebouwd, zilver heeft opgehoopt als stof en zoveel goud heeft als vuil in de straten," 
Zechariah9:4 – zie, de Heer*** zal het uit zijn bezittingen wegstoten en zijn vesting in zee storten. De stad zal worden platgebrand." 
Zechariah9:5 Askelon zal het zien en bang worden, evenals Gaza en Ekron. Ze zullen ineenkrimpen van ontzetting, omdat hun hoop vervlogen is. Gaza zal geen koning meer hebben, Askelon zal worden ontvolkt." 
Zechariah9:6 Een bastaardvolk zal in Asdod komen wonen en Ik zal een eind maken aan de hoogmoed van de Filistijnen. 
Zechariah9:7 Ik zal uit zijn mond het bloed wegnemen, het verboden voedsel van tussen zijn tanden. Wie overblijft, zal onze God toebehoren. Hij zal als een stamhoofd in Juda zijn; Ekron wordt als een Jebusiet." 
Zechariah9:8 Ik zal Mij rond mijn huis legeren, ter bescherming tegen legers en plunderaars. Er zal nooit meer een onderdrukker tegen hen optrekken, want mijn ogen waken erover.""" 
Zechariah9:9 Jubel, dochter van Sion! Juich, dochter van Jeruzalem! Zie, je koning zal naar je toe komen. Hij is rechtvaardig en Hij brengt redding. Hij is nederig en rijdt op een ezel, op een veulen, het jong van een ezelin." 
Zechariah9:10 En Ik zal de strijdwagens uit Efraïm wegdoen en de paarden uit Jeruzalem. Ook de strijdboog zal worden vernietigd. Hij zal de volken vrede aankondigen en zijn heerschappij zal reiken van zee tot zee en vanaf de Rivier tot aan de einden der aarde. 
Zechariah9:11 En wat jou betreft: vanwege het bloedverbond met jou, zal Ik je gevangenen uit de put bevrijden." 
Zechariah9:12 Gevangenen, keer terug naar de vesting, verlies de hoop niet! Vandaag nog verklaar Ik dat Ik jullie dubbele vergoeding zal geven." 
Zechariah9:13 Ik span Juda als mijn boog en leg Efraïm daarop als pijl aan, wanneer Ik je inwoners, Sion, ten strijde heb geroepen tegen jou, Javan! Ik maak jou als het zwaard van een krijgsheld." 
Zechariah9:14 Dan zal de Heer*** boven hen verschijnen. Zijn pijlen zullen wegschieten als bliksemschichten en de Heer Heer*** zal de ramshoorn blazen. Hij zal aankomen als een storm uit het zuiden. 
Zechariah9:15 De Heer*** van de hemellegers zal hen beschermen, zodat ze hen verslinden en de slingerstenen onschadelijk maken; ze zullen hun bloed drinken als wijn, joelen alsof ze dronken zijn, ze zullen zo vol zijn als de offerschalen, als de hoeken van het altaar." 
Zechariah9:16 Zo zal hun Heer*** God hen op die dag redden, omdat zij de kudde van zijn volk zijn. Ze zullen schitteren als edelstenen in een kroon, als een wapperende banier in het land." 
Zechariah9:17 Schitterend is het! Prachtig! Het graan en de wijn laten de jonge mannen en vrouwen gedijen. 
Zechariah10:1 Vraag aan de Heer*** om regen in de tijd van de late regen, aan de Heer*** die de onweerswolken maakt, en Hij zal hun regen geven voor alle gewassen." 
Zechariah10:2 De huisgoden bedriegen, wat de waarzeggers zien zijn leugens, de dromen waarover ze spreken betekenen niets en ze troosten met loze beloften. Daardoor dwalen de mensen als schapen en zijn ze in nood, omdat er geen herder is." 
Zechariah10:3 Mijn toorn is ontbrand tegen de herders, Ik zal de bokken laten boeten. Want de Heer*** van de hemellegers zal omzien naar zijn kudde, het huis van Juda. Hij zal het tot zijn trotse strijdros maken." 
Zechariah10:4 Uit het huis van Juda zal de hoeksteen voortkomen, uit hem de tentpin, uit hem de strijdboog; uit hem zullen alle heersers voortkomen." 
Zechariah10:5 Ze zullen zijn als krijgshelden die in de strijd [de vijand] vertrappen als vuil in de straten. Ze zullen strijden, omdat de Heer*** met hen is. Ruiters te paard zullen ze overwinnen." 
Zechariah10:6 Ik zal het huis van Juda sterken en het huis van Jozef redden. Ik zal hen herstellen, omdat Ik Mij over hen ontferm. Ze zullen zijn alsof Ik hen nooit had verworpen, want Ik ben hun Heer*** God en Ik zal hen verhoren." 
Zechariah10:7 De mannen van Efraïm zullen zijn als machtige krijgshelden en dronken van blijdschap zijn. Hun kinderen zullen het zien en blij zijn, hun hart zal jubelen in de Heer***." 
Zechariah10:8 Ik zal hen naar Mij toe fluiten en hen verzamelen, want Ik zal hen bevrijden. Ze zullen weer net zo talrijk worden als vroeger." 
Zechariah10:9 Ik zaai hen wel uit onder de volken, maar in die verre plaatsen zullen ze weer aan Mij denken. Zij en hun kinderen zullen in leven blijven en ze zullen terugkeren." 
Zechariah10:10 Want Ik zal hen terugbrengen uit Egypte, hen verzamelen uit Assur. Ik zal hen terugbrengen in de streken van Gilead en de Libanon, maar dat gebied zal niet groot genoeg voor hen zijn." 
Zechariah10:11 En Hij zal door de zee van ellende gaan en de golven voor hen neerslaan. De stromen zullen droogvallen. Dan zal er een eind gemaakt worden aan de hoogmoed van Assur en de scepter zal uit Egypte verdwijnen. 
Zechariah10:12 Ik zal hun kracht geven in de Heer***, en in zijn naam zullen ze wandelen, zegt de Heer***.""" 
Zechariah11:1 Open je poorten, Libanon, zodat het vuur je ceders zal verbranden!" 
Zechariah11:2 Huil, cipressen, omdat de ceders zijn gevallen, die prachtige ceders zijn verwoest. Huil, eiken van Basan, omdat je dichte woud geveld is." 
Zechariah11:3 Hoor hoe de herders weeklagen omdat hun prachtige land verwoest is. Hoor hoe de leeuwen brullen omdat de trots van de Jordaan is verwoest. 
Zechariah11:4 Dit zegt mijn Heer*** God: Weid deze schapen die voor de slacht bestemd zijn. 
Zechariah11:5 Hun kopers slachten hen ongestraft. Zij die hen verkopen zeggen: 'Geprezen is de Heer*** dat ik zo rijk geworden ben!' Geen van de herders die hen weiden spaart hen. 
Zechariah11:6 Want Ik zal de bevolking van dit land niet langer sparen, zegt de Heer***. Zie, Ik zal ieder van hen overgeven in de macht van zijn naaste en in de macht van zijn koning. Ze zullen hun eigen land te gronde richten en Ik zal hen daar niet van redden." 
Zechariah11:7 Daarom weidde Ik deze slachtschapen, die zo mishandeld waren. En Ik nam twee [herders]staven. De ene noemde Ik 'Genegenheid', de andere noemde Ik 'Samenbindingen' en Ik weidde de kudde." 
Zechariah11:8 In één maand ontdeed Ik Mij van drie herders, want Ik had genoeg van hen. Bovendien hadden zij een grote afkeer van Mij." 
Zechariah11:9 Toen zei Ik: 'Ik zal jullie niet langer weiden. Laat wat sterven moet maar sterven, en wat omkomen moet maar omkomen, en laten de overgeblevenen elkaar maar verslinden!'" 
Zechariah11:10 En Ik nam mijn staf 'Genegenheid' en brak hem in stukken. Zo maakte Ik een einde aan mijn verbond dat Ik met alle volken had gesloten. 
Zechariah11:11 Zo werd het op die dag vernietigd. Hieraan begreep het deel van de mishandelde schapen dat naar Mij uitzag, dat dit een woord van de Heer*** was." 
Zechariah11:12 En Ik zei tegen hen: Als dat goed is in jullie ogen, geef Mij dan mijn loon. Maar zo niet, laat het dan."" Daarop betaalden ze Mij mijn loon: 30 zilverstukken." 
Zechariah11:13 De Heer*** zei tegen Mij: Gooi dat geld neer bij de pottenbakker, dat geweldige bedrag wat ze Mij waard vinden!"" En Ik nam de 30 zilverstukken en gooide ze in het huis van de Heer*** bij de pottenbakker neer." 
Zechariah11:14 Daarna brak Ik mijn tweede staf, 'Samenbindingen', in stukken, om de broederband tussen Juda en Israël te verbreken.""" 
Zechariah11:15 Vervolgens zei de Heer*** tegen mij: Stel je nu voor met welke middelen een slechte herder te werk gaat. 
Zechariah11:16 Want zie, Ik stel in dit land een herder aan, die niet zal zorgen voor wat op het punt van sterven is, niet zal omzien naar wat jong is, niet zal verzorgen wat gewond is, en niet zal voederen wat gezond is. Van de vette schapen zal hij het vlees eten en zelfs de hoeven zal hij afscheuren." 
Zechariah11:17 Wee die waardeloze herder die de kudde aan zijn lot overlaat. Laat het zwaard zijn rechterarm en zijn rechteroog treffen, laat zijn arm volledig verlamd raken en zijn oog volkomen blind worden.""" 
Zechariah12:1 De boodschap van de Heer*** betreffende Israël: Dit zegt de Heer***, die de hemel uitspant en de aarde grondvest, die de geest van de mens in diens binnenste vormt:" 
Zechariah12:2 Zie, Ik maak Jeruzalem tot een bedwelmende wijnkom voor de omringende volken, ja, ook voor Juda, tijdens de belegering van Jeruzalem." 
Zechariah12:3 In die tijd zal Ik Jeruzalem maken tot een zware steen voor alle volken: ieder die hem probeert op te tillen, zal dodelijk gewond raken, wanneer alle volken van de aarde zich tegen Jeruzalem verzamelen." 
Zechariah12:4 In die tijd, zegt de Heer***, zal Ik paniek zaaien onder de paarden en hun ruiters waanzinnig maken. Ik zal mijn ogen open houden om over het huis van Juda te waken, maar de paarden van de volken zal Ik met blindheid treffen." 
Zechariah12:5 Dan zullen de leiders van Juda bij zichzelf zeggen: 'De inwoners van Jeruzalem zijn mijn kracht, dankzij de Heer*** van de hemellegers, hun God.'" 
Zechariah12:6 In die tijd zal Ik de leiders van Juda maken tot een vuur onder hout, tot een brandende fakkel onder een bundel graan: ze zullen alle buurlanden, links en rechts, verbranden. Maar Jeruzalem zal standhouden op zijn plaats, in Jeruzalem." 
Zechariah12:7 En de Heer*** zal eerst de woonplaatsen van Juda redden, opdat het aanzien van het huis van David en het aanzien van de inwoners van Jeruzalem niet dat van Juda zal overtreffen." 
Zechariah12:8 In die tijd zal de Heer*** de inwoners van Jeruzalem beschermen. De zwakken onder hen zullen zijn als David, en het huis van David zal zijn als God, als de Engel van de Heer*** die voor hen uit gaat." 
Zechariah12:9 In die tijd begin Ik alle volken die Jeruzalem aanvallen, te vernietigen." 
Zechariah12:10 Over het huis van David en over de inwoners van Jeruzalem zal Ik de Geest van genade en van gebed uitstorten. Dan zullen ze opzien naar Mij, die men doorstoken heeft. Ze zullen over Hem weeklagen zoals men weeklaagt over een enige zoon, en over Hem rouw bedrijven zoals men rouw bedrijft over een eerstgeborene." 
Zechariah12:11 In die tijd zal er in Jeruzalem zware rouw zijn, zoals de rouw bij Hadad-Rimmon in het Megiddodal." 
Zechariah12:12 Het hele land zal weeklagen, ieder geslacht afzonderlijk: het geslacht van het huis van David afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk; het geslacht van het huis van Natan afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk;" 
Zechariah12:13 het geslacht van het huis van Levi afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk; het geslacht van Simeï afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk; 
Zechariah12:14 en alle andere geslachten afzonderlijk en hun vrouwen afzonderlijk. 
Zechariah13:1 In die tijd zal er een bron geopend worden voor het huis van David en voor de inwoners van Jeruzalem, voor reiniging van zonde en onreinheid.""" 
Zechariah13:2 In die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, zal Ik de namen van de afgoden wegvagen uit het land. Men zal niet meer aan hen denken. Ook de profeten en de geest van onreinheid zal Ik wegdoen uit het land." 
Zechariah13:3 Wanneer iemand nog profeteert, zullen zijn eigen vader en moeder tegen hem zeggen: 'Jij mag niet blijven leven, want je hebt leugens geprofeteerd in de naam van de Heer***.' En zijn eigen vader en moeder zullen hem neersteken wanneer hij weer profeteert." 
Zechariah13:4 In die tijd zal elke profeet te schande staan over het visioen dat hij profeteerde. Ze zullen geen haren mantel meer aantrekken om zich als profeet voor te doen. 
Zechariah13:5 Hij zal zeggen: 'Ik ben geen profeet. Ik ben een man die het land bewerkt. Iemand heeft mij daar van jongsaf voor gekocht.' 
Zechariah13:6 En als ze hem vragen: 'Waar komen die wonden in je handen vandaan?' dan zal hij zeggen: 'Die zijn mij toegebracht in het huis van mijn vrienden.' 
Zechariah13:7 Zwaard, ontwaak tegen mijn herder, tegen de man die Mij zo na staat, zegt de Heer*** van de hemellegers. Dood de herder, zodat de schapen verspreid raken. Naar het geringe zal Ik mijn hand uitstrekken." 
Zechariah13:8 In het hele land zullen twee delen worden uitgeroeid en gedood, zegt de Heer***, maar het derde deel zal erin overblijven." 
Zechariah13:9 Dat derde deel zal Ik in het vuur houden om het te zuiveren zoals zilver wordt gezuiverd, Ik zal het louteren zoals goud gelouterd wordt. Dat deel zal mijn naam aanroepen en Ik zal het verhoren. Ik zal zeggen: 'Dit is mijn volk!' En het zal zeggen: 'De Heer*** is mijn God!' """ 
Zechariah14:1 Zie, de Heer*** laat een dag komen waarop binnen jouw muren de buit wordt verdeeld die op jou is behaald." 
Zechariah14:2 Ik zal alle volken verzamelen voor de strijd tegen Jeruzalem. De stad zal worden ingenomen, de huizen geplunderd, de vrouwen verkracht. De helft van de stad zal in ballingschap gaan, maar wie er overblijven, zullen niet worden gedood." 
Zechariah14:3 Dan zal de Heer*** uittrekken om tegen die volken te strijden, zoals Hij vroeger deed, in de tijd van de veldslagen." 
Zechariah14:4 In die tijd zullen zijn voeten op de Olijfberg staan, die ten oosten van Jeruzalem ligt, en de Olijfberg zal in tweeën splijten, van oost naar west. Er zal een zeer grote vallei ontstaan. De ene helft van de berg zal naar het noorden wijken, de andere helft naar het zuiden." 
Zechariah14:5 Dan zullen jullie wegvluchten in die vallei tussen mijn bergen, want de vallei tussen de bergen zal tot aan Azal reiken. Jullie zullen vluchten zoals jullie gevlucht zijn voor de aardbeving tijdens de regering van koning Uzzia van Juda. Dan zal mijn Heer*** God komen, en alle heiligen met Hem." 
Zechariah14:6 In die tijd zal er geen licht van de hemellichten zijn, het is gestold." 
Zechariah14:7 Alleen aan de Heer*** is die ene, bepaalde dag bekend. Er zal geen verschil zijn tussen dag en nacht. Maar in de avond zal er licht zijn." 
Zechariah14:8 In die tijd zullen stromen van levend water uit Jeruzalem stromen, de ene helft naar de zee in het oosten, de andere helft naar de zee in het westen. Zomer en winter zullen ze stromen." 
Zechariah14:9 En de Heer*** zal Koning van de hele aarde zijn. In die tijd zal de Heer*** de Enige zijn en zijn naam de enige. 
Zechariah14:10 Het hele land zal een vlakte worden, vanaf Geba tot aan Rimmon ten zuiden van Jeruzalem. En Jeruzalem zal hoog verheven liggen en op haar plaats gevestigd blijven, vanaf de Benjaminpoort tot aan de plek van de oude poort, de Hoekpoort, en vanaf de Hananeëltoren tot aan de druivenpersen van de koning." 
Zechariah14:11 Men zal er weer gaan wonen en er zal nooit meer vernietiging over afgeroepen worden. Jeruzalem zal veilig wonen. 
Zechariah14:12 En met deze plaag zal de Heer*** alle volken treffen die tegen Jeruzalem oorlogvoeren: terwijl ze nog op hun voeten staan, zal Hij hun vlees laten wegrotten, hun ogen zullen wegrotten in hun kassen en hun tong zal wegrotten in hun mond." 
Zechariah14:13 En in die tijd zal de Heer*** zo'n grote verwarring onder hen zaaien, dat ze elkaar aanvallen en met elkaar slaags raken." 
Zechariah14:14 Ook Juda zal in Jeruzalem strijden. De rijkdommen van de omringende volken zullen verzameld worden: grote hoeveelheden goud, zilver en kleding." 
Zechariah14:15 En de dieren zullen door dezelfde plaag worden getroffen als de volken: de paarden, muildieren, kamelen en ezels, alle dieren die zich in de legerkampen bevonden." 
Zechariah14:16 Allen die zijn overgebleven van de volken die tegen Jeruzalem ten strijde trokken, zullen elk jaar naar Jeruzalem komen om de Koning, de Heer*** van de hemellegers, te aanbidden en het Loofhuttenfeest te vieren." 
Zechariah14:17 Als een van de volken van de aarde niet naar Jeruzalem wil komen om de Koning, de Heer*** van de hemellegers, te aanbidden, dan zal er voor dat volk geen regen vallen." 
Zechariah14:18 En als de Egyptenaren niet naar Jeruzalem komen, zal er ook voor hen geen regen zijn – de straf waarmee de Heer*** de volken treft die niet het Loofhuttenfeest komen vieren." 
Zechariah14:19 Dit zal het vonnis zijn over Egypte en over alle volken die niet het Loofhuttenfeest komen vieren. 
Zechariah14:20 In die tijd zal er op de belletjes van de paarden staan: 'Heilig voor de Heer***'. En de kookpotten in het huis van de Heer*** zullen even heilig zijn als de schalen bij het altaar. 
Zechariah14:21 Ja, alle kookpotten in Jeruzalem en in Juda zullen geheiligd zijn voor de Heer*** van de hemellegers. Zo kunnen allen die komen offeren ze gebruiken om hun offer in te bereiden. En in die tijd zal er in het huis van de Heer*** geen enkele handelaar meer zijn.""" 
Malachi1:1 De boodschap van de Heer***, het woord betreffende Israël, door de dienst van Maleachi." 
Malachi1:2 Ik heb jullie altijd liefgehad, zegt de Heer***. Maar jullie zeggen: 'Waarmee hebt U ons uw liefde dan getoond?' Ezau was toch Jakobs broer? zegt de Heer***. Toch hield Ik van Jakob," 
Malachi1:3 maar Ezau heb Ik gehaat en Ik heb zijn bergen veranderd in een wildernis en zijn gebied aan de jakhalzen van de woestijn gegeven. 
Malachi1:4 Edom zegt: 'We zijn wel verslagen, maar we zullen de puinhopen weer opbouwen.' Maar dit zegt de Heer*** van de hemellegers: Wat zij opbouwen, breek Ik weer af. Men zal hen 'Goddeloos land' noemen, en 'Volk waarop voor eeuwig de toorn van de Heer*** rust.'" 
Malachi1:5 Jullie zullen het met eigen ogen zien en zeggen: 'De Heer*** is groot, ook buiten Israëls grenzen!' """ 
Malachi1:6 Een zoon heeft ontzag voor zijn vader en een knecht heeft ontzag voor zijn heer. Maar als Ik jullie Vader ben, waar is dan jullie ontzag voor Mij? En als Ik jullie Heer*** ben, waar is dan jullie eerbied voor Mij? zegt de Heer*** van de hemellegers tegen jullie, priesters, die mijn naam minachten. En jullie durven te zeggen: 'Waarmee tonen wij dan minachting voor uw naam?'" 
Malachi1:7 Jullie offeren verwerpelijk voedsel op mijn altaar. En jullie durven Mij te vragen: 'Waarmee verwerpen we U dan?' Hiermee, dat jullie zeggen: 'De tafel van de Heer*** doet er niet toe.'" 
Malachi1:8 Want als jullie een blind dier aanbieden als offer, is dat dan geen kwaad? En als jullie een kreupel of ziek dier aanbieden, is dat dan niet erg? Probeer dat je landvoogd eens aan te bieden! Zou hij je dan goedgezind zijn, zou hij je willen ontvangen? zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi1:9 En nu Gods gunst afsmeken: 'Laat Hij ons genadig zijn!' Maar als jullie zulke dingen doen, zou Hij jullie dan goedgezind zijn? zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi1:10 Sloot iemand van jullie de deuren [van de tempel] maar, zodat jullie niet meer tevergeefs het vuur op het altaar aansteken. Want Ik schep geen vreugde in jullie, zegt de Heer*** van de hemellegers, en de offers die jullie brengen neem Ik niet aan." 
Malachi1:11 Want van waar de zon opgaat tot waar de zon ondergaat zal mijn naam groot zijn onder de volken. Op elke plaats zullen reukwerk en reine offers aan mijn naam geofferd worden, want onder de volken zal mijn naam groot zijn, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi1:12 Maar júllie onteren mijn naam door te zeggen: 'De tafel van de Heer*** mag onrein gemaakt worden en het voedsel dat daarop komt doet er niet toe.' 
Malachi1:13 Jullie zeggen: 'Och, al die moeite!' en trekken je neus ervoor op, zegt de Heer*** van de hemellegers. Jullie brengen gestolen, kreupele en zieke dieren voor je offers. Zou Ik die van jullie aannemen? zegt de Heer***." 
Malachi1:14 Vervloekt is de bedrieger die in zijn kudde een mannetjesdier heeft en het aan de Heer*** belooft, maar vervolgens een slecht dier offert; want Ik ben een machtig Koning, zegt de Heer*** van de hemellegers, en de volken hebben groot ontzag voor mijn naam.""" 
Malachi2:1 Daarom, priesters, geldt voor jullie dit besluit:" 
Malachi2:2 Als jullie niet luisteren en jullie niet ter harte willen nemen dat jullie mijn naam eer moeten bewijzen, zegt de Heer*** van de hemellegers, zal Ik jullie treffen met de vervloeking en jullie zegeningen vervloeken. Ja, Ik heb die al vervloekt, omdat jullie het niet ter harte nemen." 
Malachi2:3 Zie, Ik zal jullie nageslacht te gronde richten. Ik zal jullie de mest van jullie feestoffers in het gezicht gooien en jullie zullen met de mest worden weggegooid." 
Malachi2:4 Dan zullen jullie weten dat Ik dit afkondig, opdat mijn verbond met Levi zal voortbestaan, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi2:5 Mijn verbond met hem betekende leven en vrede, en Ik boezemde hem ontzag in, opdat hij ontzag zou hebben. En hij had eerbied voor Mij en ontzag voor mijn naam." 
Malachi2:6 De ware Wet onderwees hij en er kwam geen verkeerd woord over zijn lippen. Hij wandelde met Mij in vrede en oprechtheid en keerde velen af van het kwaad. 
Malachi2:7 Want de lippen van de priester moeten de kennis bewaren, uit zijn mond verwacht men de Wet te horen, want hij is de gezant van de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi2:8 Maar jullie zijn van deze weg afgeweken en door jullie onderricht zijn velen gestruikeld. Jullie hebben het verbond van Levi verbroken, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi2:9 Daarom zal Ik jullie geminacht en veracht maken in de ogen van het hele volk, omdat jullie niet mijn wegen bewandelen en jullie in je onderricht partijdig zijn.""" 
Malachi2:10 Hebben we niet allemaal een en dezelfde Vader? Heeft niet een en dezelfde God ons geschapen? Waarom zijn we dan zo trouweloos naar elkaar en schenden we het verbond van onze voorouders? 
Malachi2:11 Juda is ontrouw, er is een gruweldaad begaan in Israël en in Jeruzalem: Juda heeft het heiligdom van de Heer*** ontwijd dat Hij zo liefheeft, want Juda heeft de dochter van een andere god getrouwd." 
Malachi2:12 De Heer*** zal ieder die dit doet, niemand uitgezonderd, verdelgen uit het woongebied van Jakob, ook als hij wel offers brengt aan de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi2:13 Ten tweede doen jullie dit: jullie bedekken het altaar van de Heer*** met tranen, met gejammer en gekerm, omdat Hij geen aandacht schenkt aan jullie offers en ze niet met vreugde van jullie aanneemt." 
Malachi2:14 Jullie vragen: 'Waarom?' Omdat de Heer*** getuige was bij jullie huwelijk met de vrouw van je jeugd, en jullie haar trouweloos behandelden, hoewel ze je levensgezel was, de vrouw van je verbond." 
Malachi2:15 Had Hij jullie toen niet één gemaakt, hoewel Hij genoeg geest over had? En welk doel had Hij daarmee? Godvrezend nageslacht. Waak dus over je geest en wees niet trouweloos tegen de vrouw van je jeugd." 
Malachi2:16 Want Ik haat het als iemand zijn vrouw verlaat, zegt de Heer***, de God van Israël, want het besmeurt iemands kleren met geweld, zegt de Heer*** van de hemellegers. Waak dus over je geest en wees niet trouweloos tegen je vrouw." 
Malachi2:17 Jullie vermoeien de Heer*** met jullie woorden. Maar jullie vragen: 'Waarmee vermoeien wij U dan?' Hiermee, dat jullie zeggen: 'Wie kwaad doen, zijn goed in de ogen van de Heer***. Ze staan bij Hem in de gunst.' Of: 'Waar blijft nu die God van het recht?' """ 
Malachi3:1 Zie, Ik zend mijn bode voor Mij uit om voor Mij de weg te banen. En plotseling zal de Heer*** die jullie zoeken, namelijk de Engel van het verbond, naar wie jullie verlangen, naar zijn tempel komen. Zie, Hij komt, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi3:2 Maar wie kan de dag van zijn komst doorstaan? Wie kan standhouden wanneer Hij verschijnt? Want Hij zal zijn als het vuur van de goudsmid, als het loog van de wolwasser." 
Malachi3:3 Zoals iemand die zilver zuivert en reinigt, zo zal Hij gaan zitten en de zonen van Levi reinigen, Hij zal hen zuiveren als goud en zilver, zodat ze aan de Heer*** zullen offeren zoals het behoort." 
Malachi3:4 Dan zullen de offers van Juda en Jeruzalem de Heer*** verheugen, zoals vroeger, in lang vervlogen jaren.""" 
Malachi3:5 Ik kom naar jullie toe om over jullie te oordelen. Ik zal een voortvarend getuige zijn tegen allen die toverij bedrijven, overspel plegen, vals zweren, dagloners uitbuiten, weduwen, wezen en vreemdelingen hun rechten ontnemen en geen ontzag hebben voor Mij, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi3:6 Omdat Ik, de Heer***, niet ben veranderd, zijn jullie niet totaal vernietigd, volk van Jakob!" 
Malachi3:7 Sinds de tijd van jullie voorvaders hebben jullie mijn voorschriften voortdurend overtreden en ze niet nageleefd. Keer bij Mij terug! Dan zal Ik ook bij jullie terugkeren, zegt de Heer*** van de hemellegers. Maar jullie vragen: 'Terugkeren? Waarin dan?'" 
Malachi3:8 Mag een mens God beroven? Toch beroven jullie Mij. Jullie vragen: 'Waarvan beroven we U dan?' Van de tienden en de hefoffers. 
Malachi3:9 Jullie zijn door de vervloeking getroffen, omdat jullie Mij beroven, ja, het hele volk doet dat." 
Malachi3:10 Breng alle tienden naar de voorraadkamers, opdat er voedsel is in mijn huis. Stel Mij daarmee toch op de proef, zegt de Heer*** van de hemellegers, en zie of Ik dan niet de sluizen van de hemel voor jullie zal openzetten en zegen over jullie uit zal storten, zodat jullie geen ruimte genoeg zullen hebben om alles op te slaan." 
Malachi3:11 En Ik zal voor jullie de kaalvreter afweren, zodat hij de oogst van het land niet zal vernielen. Ook de oogst van de wijnstokken zal niet meer mislukken, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi3:12 En alle volken zullen jullie gelukkig prijzen, vanwege de welvaart van jullie land, zegt de Heer*** van de hemellegers.""" 
Malachi3:13 De Heer*** zegt: Jullie spreken Mij tegen met je woorden. Maar jullie vragen: 'Waarmee spreken wij U dan tegen?' 
Malachi3:14 Jullie zeggen: 'Het heeft geen nut om God te dienen. Wat heeft het voor nut om zijn voorschriften na te leven, wat heeft het voor zin om in het zwart gekleed te gaan voor de Heer*** van de hemellegers?" 
Malachi3:15 Wij noemen juist hoogmoedige mensen gezegend, want wie goddeloos zijn, hebben het goed. Ze tarten God, maar komen er mee weg.'" 
Malachi3:16 Degenen die ontzag voor de Heer*** hebben, zeggen tegen elkaar: 'De Heer*** schenkt aandacht aan wat er gezegd wordt. In zijn tegenwoordigheid is het gedenkboek geschreven over degenen die ontzag hebben voor de Heer*** en zijn naam eren.'" 
Malachi3:17 In die tijd, zegt de Heer*** van de hemellegers, op de dag dat Ik ingrijp, zullen zij mijn eigendom zijn. Hen zal Ik ontzien, zoals een vader zijn zoon ontziet die hem gehoorzaam is." 
Malachi3:18 Dan zullen jullie zien dat er toch onderscheid is tussen de rechtvaardige en de goddeloze, tussen degene die God dient en degene die Hem niet dient.""" 
Malachi4:1 Zie, die dag komt eraan, brandend als een oven! Allen die hoogmoedig zijn, en alle goddelozen, zullen dan als dorre stoppels zijn. En die dag, die stellig komt, zal hen in brand steken, zegt de Heer*** van de hemellegers, en hij zal hun geen wortel of tak overlaten." 
Malachi4:2 Echter, voor degenen onder jullie die ontzag hebben voor mijn naam, zal de Zon van gerechtigheid opgaan, met genezing onder zijn vleugels. Jullie zullen naar buiten gaan en rondspringen als kalveren die op stal hebben gestaan." 
Malachi4:3 Jullie zullen de goddelozen vertrappen, want ze zullen as onder jullie voeten zijn op de dag dat Ik ingrijp, zegt de Heer*** van de hemellegers." 
Malachi4:4 Houd je aan de Wet van mijn dienaar Mozes, aan alle wetten en voorschriften die Ik hem op de berg Horeb heb gegeven voor heel Israël." 
Malachi4:5 Zie, Ik zend jullie de profeet Elia, voordat deze grote en verschrikkelijke dag van de Heer*** komt." 
Malachi4:6 Hij zal het hart van de ouders tot hun kinderen keren, en het hart van de kinderen tot hun ouders, opdat Ik niet, wanneer Ik kom, het land tref met vernietiging.""" 
Matthew1:5 Salmon verwekte Boaz bij Rachab; Boaz verwekte Obed bij Ruth; Obed verwekte Isaï; 
Luke3:25 de zoon van Mattatias, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Hesli, de zoon van Naggaï," 
Luke3:25 de zoon van Mattatias, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Hesli, de zoon van Naggaï," 
Romans9:25 zoals Hij ook door Hosea zegt: Wat mijn volk niet was, zal Ik 'mijn volk' noemen, en die Ik niet liefhad, zal Ik 'geliefde' noemen." 
James5:11 Wij noemen hen gezegend, omdat ze hebben standgehouden. En jullie hebben gehoord van het geduld van Job. En aan wat de Heer uiteindelijk deed, hebben jullie gezien dat Hij bijzonder barmhartig is en Zich ontfermt." 
